入り込まないように完全密閉状態だと　汁椀の蓋のように外れなくなっちゃいます 置いたら持ちあげられない　皿が一緒に持ち上がるマグカップって困りますし 隙間が作られている　入り込むのは仕方ないですね
市販されています。 通販でも購入可能。 ５千円台ですね。
こんばんは。 ロジャースのサバイバル用のナイフですね。仕留めた野生動物の解体、あるいは、釣った魚の血抜きに使うのもで、普通は一般家庭の料理に使うものではありません。ただし、一般家庭の料理で使えないということではなくて、使おうと思えば大抵の家庭料理の食材にも対応します。
私は、固形ブイヨンと出汁の袋を入れていました。取り出しやすいようにしているだけです。あとは、砂糖と塩です。今は鷹の爪が入っています。パスタ料理でよく使うのです。 塩は数種類使い分けていますので、料理や用途で替えます。ポットに入れているのは、パスタなどを茹でるときに使うための塩です。 砂糖はキビ糖を入れています。グラニュー糖などは別に保管しています。 ポットだからと「そのまま入れる」と考えずに、パックの物を入れても良いと思います。 知人は輪ゴムとかを入れていましたね。ワサビとか辛子の小さい袋の物を入れている人もいました。冷蔵庫保存が良いと思うのですけれど・・・。
「ラバーメイド」の食品保存容器 も蓋の色がシックですきです… "密閉性に優れ、汁ものの保存にも適した保存容器や、フタと本体の底を接続することでコンパクトに収納できる容器など、便利な機能がいろいろ付いたラバーメイドの保存容器。デザイン性に優れた豊富なラインナップから、用途に合わせてお選びいただけます。" http://www.rubbermaid.jp/category/foodstorage 「ベストコ　ロック＆ロック」 "0.18Lと0.47Lを合わせて購入しました。 パッキンが外し易いように蓋の縁にくぼみが付いていて、全体をきちんと洗えます。 密閉性はとても高いです。余った食パンをラスクにして保存してみましたが、湿気ることもなく使えました。" http://www.naturum.co.jp/itemdetail/index/673081 "板海苔を入れるケースをずっと探していました。他製品もいろいろ検討したのですが、長すぎたり、太すぎたり、重かったり、値段も高価だったり、どれもしっくりくるものがありませんでした。この商品は板海苔を保管するのにぴったりサイズです。しかもこの値段。ホントに良い買い物をしました" http://review.rakuten.co.jp/item/1/196403_12356100/1.1/ "ベストコ ロック＆ロック ユーロを買った理由 余ったご飯やカレーの保存が劇的に楽に" http://8ri9ri-nanae.com/kitchen-goods/ 「イワキ 耐熱ガラスパック＆レンジシステム７点セット」 "収納場所に悩みますが、使い勝手は良いです。ガラスなので、冷蔵庫から出して、そのままテーブルに置いても器感覚で使えます。" http://www.dinos.co.jp/pe/1134002592/1a10/ "カレーの余り。ふたをしてレンジにかければすぐに温まります。耐熱プラスチックのものより、熱が伝わりやすいのか、あまり温まり方にムラができませんでした。 あとは、洗った後のサッパリ感が違います。ヌルヌルしないって幸せ！これはガラスならではなんでしょうかね？" http://s.ameblo.jp/noporin/entry-11033430192.html "念願のイワキパックアンドレンジは予想通り、使い勝手抜群のすばらしい保存容器でした。 「食事の準備が面倒」を「ちょっと楽しい」に。 前から使っていたパイレックスの保存容器も、今回新たに仲間入りしたイワキの保存容器も総出で毎日大活躍しています。" http://simplehappyecolife.com/2016/06/14/iwaki-pack-and-range-containers/ こちらも参考に "「保存容器」「購入」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?word=%E4%BF%9D%E5%AD%98%E5%AE%B9%E5%99%A8%20%E8%B3%BC%E5%85%A5 楽しいキッチンになりますように！ 参考になれば幸いです。
アムウェイの製品は高いので一品お勧めを購入しただけです。普通に良い品でした。 が一般に売っていないようなアムウェイのみの製品という物にはお目にかかれず、人を介して宣伝するので言葉には信憑性が感じられませんでした。 使っていないのに「品質がいい、いい品だよ」とよく言えるものだと思い始めると、この人の親密そうな態度まで全てが嘘に見えます。
あるもので何とかする、だと、やはり段ボールとかになってしまうんですかね。スーパーなどで、廃棄予定のものを頂いてくるとか。ペットボトル飲料のケースなんかは、引っ越し用段ボールよりは小スペースになるかと。でも安定はせず倒しやすくなってしまうので、段ボール同様廃棄木材等がどこかにあれば、狭い面側に取り付けるようにしてガムテープなどでくっ付け、安定させるとか、内部底面に水を入れた2Lペットボトルを入れておくとかでしょうか。段ボールゴミ箱って、昔勤めていたIT系企業の事務所でよく使ってました。 ただ、お気持ちは理解できますが、先の方の仰る通り、こだわりがなければそんなに高くないので、買ってしまわれた方がいい気がします。 私は無印良品が結果として一番便利でした。 https://www.muji.net/store/cmdty/section/S1070312 小スペースだし、安いし、結構便利です。また、ここにはのっていないですが、アルミパーツの骨組みだけで、袋をひっかけるだけのスタンドになっているやつもありました。ただ、便利なようで、ごみが増えると、メタボみたいになって膨らむのと、自室のごみぐらいならいいですが、生活ごみを色々入れていくと、見た目的に恥ずかしい感じになっていくのが難点でしたけどね。 あとは100円ショップでしょうか。小規模店舗にはなかなか置いてないですが、私はよくダイソーかキャンドゥ、またたまにセリアに行きますが、ダイソーかキャンドゥの大規模店を何店舗か回ると、大抵何かしら使えそうなものか目星がつくのでそうしてます。ゴミ箱については、例えばランドリーの篭だとか、園芸用品だとか、あ、このサイズなら応用できる！というものも結構あるかと思います。実際に私も色々試しました。さすがに 90・120Lごみ袋が入るランドリーの篭は邪魔になりましたが(笑)45Lくらいなら、色々結構ありますよ。100円であるなら、と思われるようなら、一度覗いてみられるといいかもしれません。もし行かれる際は、出来るだけホームページを見て、売り場面積が最大級の店舗に行かれることをおすすめします。
大手や中小メーカー品なら仕入れによります。 チェーン化した小売店が増えてきてから、問屋を通さずメーカーから直接買い付け、メーカー工場から直接各店舗へ運んだり、倉庫に入れるにしても一時的にして、流通コストがかからないようにしていたりします。 オリジナル（自社）ブランドであれば、 洗剤自体の製造コストはそれほどかかりません。 外国で大量に製造させれば一個あたりの単価は安く済みます。 輸送コストに関しても一回の運ぶ量を多くすれば一個あたりの輸送コストは下げられます。 また、機械化による大量生産が出来商品であれば、人件費も多さ得られます。 なので、洗剤のようなものはかなり安く製造できます。
>どうしてさびが消えたのでしょうか？ ・裁ちハサミの研ぎとメンテナンス方法 http://textile-michelin.com/report/hasami-maintenance/ 料理人が鉄製の包丁を研いで使えなくなるまでには 毎日の研ぎを数年繰り返した結果です。1回、2回ではそうはなりません。 それよりは、使用後に手垢や裁断くずを刃先に残さないように布でよく拭いて メンテナンスすることで、錆の発生を抑えることですね。
ご回答ありがとうございます。　ただ、今回は紙皿＋ラップという訳にはいかないシチュエーションなのです。 http://item.rakuten.co.jp/livewell/marucurryset4/ ↑ このカレー皿（４枚200円）と同じ材質で、もっと小さいお皿があれば良いと思うのですが」←じゃあ　紙鍋はどうでしょう？・・ 恐らくはプラスチックの皿って　あなたの予算では合わない・・ 紙鍋も　段々良くなり　今ではアルミホイル製の紙鍋もあります・・ 只　紙鍋は　その辺のスーパーには　あまり売って無く　ホテル等に卸してる珍味屋等が持っています・・ なので　あなたの地域で　そういったのを売ってる店を探す事が必要なのだが・・？ （訳あってIDが違うけど回答No1です・・）
http://store.shopping.yahoo.co.jp/neowing/neoskt-978.html?sc_e=slga_pla こういうのでしょうか？
交換品を売っています。 例えば、 https://hands.net/cate/kitchen/pan/parts/
飲食店勤務です。 プラならいわゆるハ○ターとかの塩素系漂白剤に5分以上で殺菌できます。 でもカビって頑固なんですよね。あまりに何日もカビったままで放置されていたのであえば、ちょっと不安があります。 たとえばゴム部分とかは、ハ○ターでも取れなかったりするんです。変色していた場合、カビが染みこんでしまってるのか、頑張っても取れない。 だからその弁当箱が丸ごとプラのままならまだ大丈夫かなって思うんですけど、パッキンとかにゴムが使われてるのであればちょっと心配です。 後、次に心配なのがキズ。 しっかり洗ったのに匂いが取れないとおっしゃってる。 プラスチック製品は日々つかっているうちに細かいキズが入っていきます。いわゆる目に見えないキズが少しずつ増えていく。 まぁようするに老朽化していくわけですがそういった部分にカビが入り込んでしまってて、匂いの原因になっているのかもしれません。 そういったカビは洗剤では落ちにくいので、ハ○ターでも取れなかったのであれば、諦めて処分なさった方がいいかもしれません。
寿命ではないでしょうか。 （素材がわからないので微妙ですが・・・） 最近の中華なべはフッ素などがコーティングされているので、扱いが楽です。 古い中華なべの場合、コーティングがなされているわけも無く、油通しを行うことで、なべが酸化するのを防ぐしかありませんでした。 ＞クレンザーや紙やすりを使って落とそうとしたのですが全く落ちません これをやってしまうと、金属面がもろに酸素に触れてしまうことになり、酸化が進むだけです。
重箱で検索すると大手通販サイトがヒットします。 選び放題ですよ。 また、業務用の物を売っている店なら、もっと簡単な物は手に入ります。
オーブンは温度管理というかレンジ内を一定温度に保つもの。 グリルは強い火力で焼きあげるものですね。 オーブンレンジだと境界が曖昧になりどっちがどっちだかわかりにくいですが、強火力で表面に焼き色を一気につけるような場合はグリル、一定温度で中までじっくり火を通すのがオーブンと思えばいいと思います。 それで機種によりちょっと違うかとは思いますが、一般的に備えているヒーターは天井面と底面ですよね。 オーブン調理だと両方のヒーターを使って庫内を一定温度に保ちますが、グリルの場合は天井面のヒーターのみ使うようになると思います。天井面のヒーターになるべく近くなるように受皿を置いて一気に加熱です。受皿の上に料理は載ってますから底面のヒーター使っても焼き色はつかないんですよね。だから上のヒーターのみ使うというわけ。 別に魚はグリルでという決まりがあるわけじゃないですからオーブンで調理してもいいでしょうけど、熱のかかり方が違いますので出来上がりの感じは違ってくると思います。
テフロンは商標名です。フッ素加工と同じです。 http://www.fcxtera.com/teflon.html の焦げを付かない効果ですが、温まったら、必ず「中火」と書いてあります。 強火でサラダ油がモクモクと煙を上げる温度になると、有害物質を出しますし、 加工が溶けて、焦げ付きが早くなります。
ペットボトルと同じ材質じゃないですかね。
見た目では、分かりません。
食器洗い洗剤で手を洗ってます。
ご丁寧な御礼を有難うございます。 パラフィルム、元もとはそこまで薄くないですが、柔らかくて伸延性に富むので　ぎゅ～～～と　伸ばして使う、というイメージです。 検索したら、丁度動画がありました。この動画では(巻き方向の)二方向[縦だけ、と言いましょうか]に伸ばしていますが、平面的に、四方向[というか二次元的に]あらゆる方向に伸ばせます：四角形全体を大きくするようにも。 少しでもイメージ、わきましたでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=JGaRg3Unxeo ※あ、そうだ、透明というわけではありませんでした。白く濁った感じです。。。
こんにちは！ ＞家庭用に大谷製作所の卸し金 大矢製作所では、ないでしょうか？ 純銅製 おろし金・両面・4番　大根/薬味用・正規品 ７５６０円 なんかは、いかがでしょうか？ https://shop.ooya-seisakusho.com/products/detail.php?product_id=17 参考まで！
＞食卓に手拭きはありますか？使いますか？ 日ごろはティシュ利用。 必要な場合は台拭きと手拭き用のオシボリは別々に用意します。 ただ、使い終わったオシボリで台や食器を拭くこともありますし 食事中にこぼしたものをオシボリの端でぬぐったりもしますが 原則台拭きとは別です。 オシボリに限らず布巾タオル類は毎日全部洗ってしまうので たとえば入浴後タオルを使った後、それで浴室内を拭きあげたりしもしますから 使用後まで分けて使わないだけですが、 そこが生理的に無理な人もいるのはわきまえています。
IHヒーターはその様に難しいのですか？ 使った事が無いのですが、フライパンに入れて、蓋をすればあったまるかと思いますが、難しいですか？ 蓋はアルミホイルで
鍋によっては淵の形状が違うと合わない場合があります　外径の寸法のみ 揚げ物用であれば淵が狭められている場合もあり　万能では無いですね 蓋の形状や材質不明ですが　削る以外に無いと思います　削ってしまうと次の鍋に使えなくなる可能性あり 削る道具が必要であれば　市販の蓋からサイズが合う物に買い換えた方が安上がりかも知れません
お弁当ブログとか、お弁当の画像とかをみてみて どんな印象か考えてみてはいかがでしょうか。 濃い色の方が中の素材の色を引き締める傾向にあります。 コントラストがくっきりするからです。 白は光を反射するので、お弁当を開けた時 全体が明るい印象になります。 ただこれは「並べて比較したらわかりやすい」というレベルの違いなので 1つしか使わないのであればどちらでもOKかと(;^ω^) 候補には上がっていませんが ダークブラウンとかライトブラウンとかだと 同じものを入れても 少し黒よりあたたかい印象になるし おしゃれっぽくみえたりします。 長く使いたい、のなら ちょっとお値段張りますが食洗器対応のまげわっぱとか。 主人は黒のお弁当箱を使っています。 白と比べておいしそうに見えるという理由です。 ただほかの方も指摘していらっしゃいますが 油脂の汚れが目立ちます。 トータルで考えると私なら 白と黒の選択肢なら黒かなと思います。 長い事使い続ける予定なら 奮発して憧れのまげわっぱかな。←欲しいなと思っていてまだ手に入れてません(;^ω^)
はじめまして♪ 一般的には「鮫皮おろし」等とよぶ物です。 生ワサビを、鮫の皮の荒さを利用して、すりおろします。 一般的な「おろし金」にくらべ、非常に細かい「鮫皮」ですので、細かくすりおろされて、より香りよくワサビを下ろす事が出来ます。 （トロリとしたクリーム状に近い滑らかな仕上がりが得られます。） ワサビの辛味成分は、熱で飛んじゃいますので、急いで擦り付けると摩擦熱で抜けやすく成ります。より辛味を引き立てたい場合は、あまり高速に動かさず、優雅にすりおろすのが良いでしょう。 前後にゴシゴシ、という感じよりも、円を描くように。という感じの方が良いかもネ♪
自分で試してみるのが一番でしょう。 炊飯器によっても違うと思いますよ。 他人の炊飯器の他人の意見など何の役にも立たないでしょう。 私は土鍋でガスで炊いていたときは20分でした。 炊飯器では57分です。 土鍋の方が圧倒的に美味しいです。 炊飯器にしたら楽なので土鍋に戻れなくなりましたが。
鍋ではありませんが、我が家で使っている三角コーナー(ステンレス)にこびりついた生臭い匂いは「セスキ炭酸ソーダ」で煮沸！これで一発消臭でした。カビや黒ずみも取れます。大きな鍋があればおすすめです。大きなタライに80度ぐらいのお湯をいれて漬け置きでも効果があると思います。(煮沸のほうが効果大ですが) http://www.amazon.co.jp/dp/B000FQTIG6/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B000FQR5UC&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=03N80YTPKZX6T0V94JDX
フッ素とフッ酸を取り違えている気がしますが... フッ素は高温（＝気化）でない限り、問題はありません。 現に、歯の治療（細菌増殖の抑制）に使ってますし。 フッ酸は劇薬指定で、少々の液付着でも皮膚に浸透し、 骨を溶解させてしまいますので、取扱いには気をつかう薬品です。
No.1です。 でもシリコンが剥がれて体内に入っても大丈夫なのかしら？＞ 一応人体には無害とされています（意見は色々あるようですが…）。なので、キッチン用品にも多様されてもいます。 http://kakaku.com/kitchen/article/silicon_kitchen/ http://allabout.co.jp/gm/gc/428100/
ステンレスの塩入れでしたら、錆びません。 元々、ステンレスは「錆びない鉄」という意味なので。 でも、ステンレスでも錆びを見かけることがありますよ、 と仰られるかもしれません。 キッチンのシンクなどによく見られるかも。 あれは「もらい錆び」というやつなんです。 シンクに濡れたフライパンを長期間置いときました。 あらら、シンクが錆びてるよう・・・・。 これは、鉄フライパンの錆びがシンクにくっ付いてるだけなんです。 クレンザーなどですぐ落ちます。 質問者様がステンレスの塩入れに、塩と鉄釘を一緒に入れておけば 塩入れが錆びるかもしれません。 でも、そんなことはしませんよね。 安心してステンレスの入れ物をご利用ください。 勿論、プラスチックでも何の問題もありません。
＃１です。 楽天で　"IH対応 南部鉄器 天ぷら鍋" で検索すると２４ｃｍの物がありました。 南部鉄器といっているからコーティングは無いと思いますが明白な材料が書いてなかった。 話違いますが、南部鉄器は保温もいいし良いですよ。（特にすきやき） 只重いのが難点。
No.1です。 最初に焼ききっていいものなのでしょうか？＞ それは説明に書いてあるように、そのままでつかうことを前提としているようです。なので、温度を上げずに硬くて尖ったもので傷付けないようにする必要があるでしょう。それでもいずれは禿げてくるでしょうから、錆びる可能性はありますよ（手入れ次第）。
鉄鍋から鉄分はほぼ補給できないそうですよ。 手入れが楽な鍋で食材から摂取するのがいいのではないかと。 また鉄鍋は手入れが大変なのでストレスになったり、使わなくなったりする可能性が高いと思いますよ。
ホームセンターのようなところでティファール製でない取っ手の付け替えが出来る鍋やフライパンを買いましたが、 すぐに傷だらけになり処分しました。 もうもってないのでメーカはわかりませんが、もう買わないです。
機能的には、同一メーカーの「DIH-1501」と同じなので、DIH-1501の取説で代用して下さい。DIH-1501の取説はメーカーサイトで閲覧できます。 DIH-1501の「▼」「▲」のボタンが、DIH-04では「◄さげる」「▶あげる」のボタンになっているくらいしか違いません。
　自分でビルトインコンロを交換した経験があります。 　もともと600サイズが付いていて750サイズに付け替えました。キッチントップは人工大理石で開口部はそのまま使えました。トッププレートのサイズが大きくなってもグリル幅は変わらないようです。ですから今お使いのトッププレートを外せば開口寸法がわかるはずです。 　※それくらいできないと交換作業はできませんよ。 　その開口幅で600サイズが付くのかコンロメーカーに訊けばいいです。 　 ○新しく取り付けたコンロは100V電源が必要でしたのでビルトイン食洗機から分岐しました。 ○ガス管と本体を締め付けるときにガス管用のシーリング剤が必要です。 ○本体は一体型なので、＋ドライバーがあれば組み立てられます。 　自分で作業することで、本体をネットで安く購入して、作業費を節約でき、また、古いコンロの処分費用を払わずに済みました。業者には5千円とか言われましたけど、粗大ゴミとして出したら300円でした。多分、70,000円くらい安くなりましたね。本体定価は30万円くらいでした。
まな板削れるか？と聞かれるのなら削れます。 ただし綺麗に削れるのか？なら以前より酷くなると思います。 削れたり残ったり、ささくれ出来たり割れたり。 木の板をカンナで平らに削るのは大工並の腕が必要です。 紙ヤスリで削るなんてとんでもない、無駄な時間と体力を失うだけです。 木のまな板削るならホームセンター等で電気カンナで削ってくれるサービスがあると思います。
例えば100均の包丁を良い砥石で研げばある程度切れますが切れ味が持ちません。 刃の厚さが薄いですし、金属質が悪いので研いでも研ぎきれません。 やはり100均というか使えませんね、材料を切ろうとしても刃が逃げるので切れなくてイライラします。 高い砥石で研ぐと、とありますがいくら高い砥石を買っても研ぎ方が分からなければ包丁は研げません。 研ぎ方が分かる方に教えてもらえば自分で包丁が研げるようになります。 包丁研ぎのプロが安い砥石で研げば・・・とか言われそうですが、用途に合った道具を使えば良い物が出来るということです。 使いやすい良い砥石はそれなりの値段がするということです。 砥石で包丁を研ぐときは砥石を水に漬けておいて、平に研いでおくことが肝心です。 私も自分で包丁を研ぎますが、肉厚の高い包丁は重みも調度良く切れ味が長持ちします。 鉄が最高なんですが、ちょっと油断すると錆びやすいので注意が必要です。
効果が有る無しは、求めるレベルによります。 最高の切れ味を10としたら7になったら研ぐ人も居るし、3まで使う人も居るでしょう。 全然切れなくなるまで使ってしまう人も居るかも知れません。 全然切れなくなれば、100均の砥石でも多少は効果が感じられるかも知れません。 320は荒砥石ですから、刃こぼれでもしない限りは普通使いません。 100均の砥石は研ぎ教室した時に持って来た人が居たので、一度だけ使いましたが、研ぐ時に研ぎ汁が出ないで、滑ってる感じで使い物にならないが、私の感想です。 上手く無いなら尚更、良い砥石を使う事をお薦めします。 良い道具は技術を補ってくれます。
ステンレスなどの包丁を使ってるのでしょか。 使い方や頻度でかなり違いますよ。 上から 1.ステンレスなど使い捨て包丁に使う。 単なる応急処置ですかね。 2.ちゃんと研ぎたいならばこちら。 ですが毎日のように磨ぐ必要があり荒、中、細と用途で使い分けが必要。 商売人なら100均のは使い物にならない。 バイトが使う包丁研ぎや使い捨て包丁に使うぐらいにしか私は使いませんでした。 3.画像が見れないので割愛。 お礼に「飲食業」と書いていますね。質問者さんが飲食業を現在してる場合。 同業者や出入り業者など意外と見ていますし、店の判断基準の一つになります。 居酒屋、洋食、定食なら鋼の手入れした包丁は必要でしょう。 無くても困りませんが「素人がしてる店」「修業経験なし」 と思われます。 大事に手入れしてプロに定期的に研ぎに出すのでもいいでしょう。 家庭用ならどれでもいいです。 コストや頻度で個人差があるでしょうから。 個人店なら100均のは包丁などに使うと見下されるので扱い注意。 使うとこには惜しみなく投資してるとアピールしてないと食材すら 惜しんでると思われてしまいます。 研ぎに自信がないなら学んで練習したほうが将来的に吉。 万一、再就職で飲食業に就くときに研げないと「何してたんだ」と言われます。 フランチャイズや雇われなら研げる人に教わる。 職人は口が悪い人が多いから研げないと「電子レンジ」と「盛り付け」しか経験が ないと馬鹿にされます。 店舗にいなければ自分で覚えるしかないですね。その店舗方針次第です。 結果として、質問者さんの現状と向上心次第です。 ですが100均のは値段通りにデメリットが多いですよ。
温められるでしょうけど、レンジのように全体をまんべんなく暖めるのではなく、外側から中心に向かって温まっていく(熱伝導)ので、温かさにムラがあるでしょうね。ごはん・おかずは水のように対流しませんので。 あと・・・、持ったときヤケドしそうです(^_^;)
http://www.shin-shouhin.com/2014/07/19/silpoura/ うちは、このような商品でカスタマイズ。
切るのは切れるでしょうけど切れ味は期待しないほうが良いと思います、塗料とか塗られていないものなら一度煮沸すれば油なら取れますが、100円均一のは中国製だと思いますので、中国製の物は取っ手などに危険な塗料を使っている場合もあるので、食用には使わないほうが良いです。 冷凍ナイフなどでも千円から２千円くらいなのでそちらのほうが安全ですし、調理器具なので毒性のあるものは使われていません。 貝印 2000ST 冷凍ナイフ http://product.rakuten.co.jp/product/-/fc62738259d20c1493e9275e5c813682/?sc2id=gmc_210224_fc62738259d20c1493e9275e5c813682&scid=s_kwa_pla
京セラのセラミックのフライパンを買いましたがテフロンに比べると明らかに焦げ付きやすいです。お手入れもそれほど簡単とは言えない状況です。1か月もしないうちにテフロンに変えました。しかし、1か月で白い部分はかなり変色していました。（変色のことは説明書に書いてあります） なので白がおしゃれというのもどうかと・・・。 総合的に見てもはっきり言って全くおすすめできません。
組み合わせが変更できるのがシステムキッチンです。 昔の流し台などは工場で組み立てた箱型で、それを並べるだけでした。 それに対して、ベースや天板を組み合わせ、流し台やコンロ類は好きな物を選んで組み込める物をシステムキッチンと呼びます。 いくら小さくてもコンロなどを外して取り換えが出来る物はシステムキッチンですし、ベースをタイル張り等で手作りしてもシステムキッチンです。 現在では殆どがシステムキッチンで、マンション用等はコンパクトで一体式の物もありますが、コンロだけを取り替えできるような物はシステムキッチンですし、ユニットごとの取替えしか出来ない物はシステムキッチンとは言いません。 もう一つの特徴は、パーツごとの販売がありますから、扉や中の籠などは別売で取り替えたり追加したりすることができるのがシステムキッチンです。
傷つきにくいので、清潔です。 漂白するなどの気を使わなくてすみます。 でも、ステンレス製のメリットは、デメリットもあります。 電子レンジにはつかえません。
どの程度の量を使用するのか不明ですが、個人レベルで少量であれば下のＵＲＬのような製品もありますし、検索すれば結構出てきますよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%AA%92%E7%B4%A0%E3%82%AC%E3%82%B9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E7%AA%92%E7%B4%A0%E3%82%AC%E3%82%B9&hl=ja&tbm=shop&spd=14960330088313683580 大量に必要であれば高圧ガス取扱業者からボンベとレギュレーターの保障費用を込みで買い入れることになるか、窒素ガス発生装置（100万円以上しますけどね）ということにあるでしょう。
専用のタッパーがあります。 ご飯１膳分用、５個入りです。
どこがいいかと言うより、 古物商免許が無ければ買い取りは出来ないので、 そういう業者。 リサイクルショップしか無いと思うけど。 高級品なら自分でネットオークションに出すとか。 何年か前にオークションで買った包丁をそのまま持ち歩き逮捕された例が有るので、 持ち歩く際には、気を付けるべし。
同じメーカーの食器を購入していくつか持ってますが、耐熱ガラスや強化ガラス製でも比較的安価な商品が多いメーカーなので、なんとなく持っているという感じです。 パン祭りの景品も「強化ガラス製」とあるので、そういった素材で安価なものとなると、そのメーカーが適当だってことじゃないでしょうか。安い中国製の白い皿って、ほとんどが「陶器」で重たくて白も黄ばんだような白だったりして、一目で質の悪いもの…だったりしますし。 材質・色の白さ・丈夫さ…などの品質と価格を考えると、まだ途上国では無理なのかもしれませんよ。 日本製で安い陶器ならたくさんありますが、日本製の強化ガラス製の食器ってのも普段ほとんど見かけませんから、日本で安くつくることも難しいのかもしれませんね。
こんにちは。 フードコンテナとかスープジャーで検索すればスープ（汁物）用の保温容器が見つかると思いますよ。 参考： http://www.amazon.co.jp/dp/B005HN17AC
はじめまして♪ ポリウレタン塗装は、丈夫な塗膜と安価で手軽な塗料として多用されます。 私も「スピーカー工作」が好きなので、ラッカーやニスなども利用しますが、少しコツが必用なポリウレタン塗装の方が、ウマく仕上がれば満足度が高い結果に成ります。 残念ながら、ポリウレタンは、樹脂系塗膜としては、耐油性、耐摩耗性においては、そこそこ良い傾向ですが、耐熱性や耐水性に関しては頑強では在りません。 水に浸け置く、というのは避けるべきでしょう。 耐熱性の問題から、ポリウレタン加工の鍋やフライパンは存在しません。 また、耐水性の部分でも、ポリウレタン加工容器での飲料パッケージも無いのです。 多少擦っても丈夫な塗装膜ですから、長時間水に浸けず、適度な力のゴシゴシ洗浄で済ませた方が、長く使える。と思います。 酔っぱらってからの夜であれば、トレイごとシンクに運んで、トレイの上の食器を水浸け、トレイは横に置いて、放置。翌朝、乾いているトレイを普通に洗い、水を切って乾かしておけば、かなり長持ちするハズですよ。 長時間水に接しさせないのが、長持ちさせるコツです。
似たようなものを持っていますが、油をひいて炒める料理よりは、蒸し焼きや煮込みの方が適していると思います。 スープ、グラタン、シチュー等。 牛や豚をワインやビールで5~6時間煮込むと美味しいですよ。
テフロンは、フッ素樹脂加工の商品名です。
はじめまして♪ 上手に焼ける人にとっては、電子レンジの便利グッズは、「まぁ悪くは無い」という感じです。 本来は、マイクロ波で水の分子を過剰に振動させ、その運動による発熱で調理が出来る。というのが「電子レンジ」の基本です。 ステーキが、焼き魚が、、、という部分は、食材の内部から加熱されるんじゃなく、表面から強く加熱される事で、その美味しさを得られる調理法です。 最近は、電子レンジの「マイクロ波」を強く吸収し、それにより「吸収しただけではなく、その素材が強く発熱」する事で、食材の表面焼きに近い状態を得られる便利グッズが存在します。 フライパンや焼き網で焼くと失敗する人にとっては、失敗リスクが少なく成るのです。 しかし、フライパンや焼き網で美味しく焼ける人に言わせれば、「大失敗は無いが、大成功も無い」、おおむね妥協して「一応成功」と言える。っていう感じです。 でも、一般家庭では「失敗が少ない」「それなりに満足」「後片付けが簡単」という事で、好まれる「道具」です。 私個人ですと、お肉のステーキでも、豆腐のステーキでも、音や香りや見た目が確認出来にくい電子レンジよりも、失敗しても良いから加熱中の変化を五感で感じられやすい調理の方が好みですねぇ。 （基本、理系なんで、「料理は科学実検だ！」という気持ちが在るんです。笑） 本格的な「美味しい」ステーキを期待するなら、ヤメておきましょう。 でも、普段からそこそこ妥協出来る成功調理が出来ない、そういう環境であれば、電子レンジでステーキを求める。というのも有意義だと思います。
ハモネロにセットした、生ハムの原木から切り出すならグローバルのGP-10が最強です。 和風総本家って番組でスペインの一流シェフが、G-10を使ってると出てたので探しました。以前、生ハムを輸入してる商社で、グローバルの生ハムスライサーはスペインでは人気だけど、国内販売はされてないと書いてあり、確かに以前は販売されてませんでした。 GPシリーズは昨年で残念ながら生産中止ですが、今見たらまだ在庫が有りますよ。 グローバルは何処で買っても定価ですが、直接なら送料と代引き手数料が無料です。 http://yoshikin.shop-pro.jp/?pid=4222290 パーティーに調理師派遣する事がございますが、生ハム一本スライスするのも余裕です。 プロシュートとかでしたら、電動スライサーってのも考えられますが、ご質問が包丁でしたので、こちらを推します。
丸底の鉄鍋はどうにもなりません。 貴方も言っておられるように接地面の問題です。 ＩＨにも使えると書いてあった鍋を直火で使い、 底面が湾曲してしまっただけで使えませんでした。 ウチの場合、丸鍋ではないので 金づちでたたいて平らにしてやろうかと検討中・・・
「カップがチップした」というと、 カップの端が小さくて欠けたことを差します。 大きく欠けた時は、言わないのですが、 境目がどこかはわかりません。
フッ素樹脂は摩擦係数が低いのが特徴なので、触るとすべすべしていて良く滑りますから分かります。また、絶縁性が高いのでテスターを当てて抵抗を調べても分かるでしょう。
こんばんは ざっと見ても消耗品なさそうなんですが http://sumai.panasonic.jp/support/parts2/ 問い合わせてみますか すいませんありました https://sumai.panasonic.jp/parts/products/list.php?category_id=108010000 我が家も付けたばかりなので 覚えておきますね
こんばんは。 同じものかどうか分かりませんが、下記URLには https://www.z-enomoto.jp/nabe.milkpan.htm > 汁もの、具もので使い分ける2種類の注ぎ口で、料理の下ごしらえやお菓子ル栗に大変便利な行平鍋です。 と書かれています。
フタ無しで冷めないマグカップ、理論上ありえません。 蓋が無いということは液体が空気に触れているので、保温するなら密閉するか熱を加えるしかありません。 二重構造のマグカップで口元だけが開いているものは数々ありますね。 保温ポットに入れて飲む分量だけカップに注いで飲むのがお勧めかと。 そういう用途ならサーモスの保温ポットは私も使っていますが重宝しています。
カラス口の形状は尖った注ぎ口 反対側は丸みのある注ぎ口ですね 蓋をして、お粥や煮物料理の吹き零れを防ぐ空気穴兼注ぎ口の形状にした物だと思います。
水分が隙間に入ると電化製品だから心配ですよね。 レンジ用のクリーナーがあります。チンして使います。 私は汚れ落としようの雑巾というか布で拭きます。使い終わったらすぐに拭くので、汚れはたまりません。魚を焼いた時だけちょっとだけ頑張って拭きますけど。 オーブン機能もついているので、スポンジでは洗いません。 激落ち君が便利。
こんばんは 専用のものを使わないと駄目みたいです https://oshiete.goo.ne.jp/qa/7124624.html
[エポキシパテ]が良いと思います。 金属用などがあります。 表面の仕上げに紙やすりなどにて削ることができます。 下のURLをクリックして参考にして下さい。 [エポキシパテ 金属用/セメダイン] http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/epoxyputty/putty_metal.html [エポキシパテ/セメダイン] http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/epoxyputty/putty_p100.html
牛乳を鍋に入れる前に一回水でびしょびしょにします。表面が濡れているとタンパク質が金属面にこびりつきにくくなります。 使用後は水に浸しますが多少酢を入れると溶けやすくなります。十分浸した後、石鹸とスポンジで洗います。台所石鹸は洗剤より強力で泡切れもいいです。
ズバリの名前はわかりませんが、「調味料ラック」「調味料スタンド」「スパイスラック」などと「持ち運び」で検索すれば、ある程度ヒットすると思いますが、いかがでしょうか？
かゆを作った直後中身を別の容器に移しカラになった鍋に水を入れ沸騰させて置いておけば食べ終わる頃には取れるのではないでしょうか？どうしても取れないものにはステンレスたわしを使えばいい。 >おかしいのでしょうか 何で作ろうがあなたの自由です。
安いものでも良いので電子レンジを購入されることをおすすめします。おすすめする理由は殺菌効果があることです。 > 丼の中に弁当の具をいれて温めるのがいいのかなぁと考えているのですが、うまくいきま> すかね？ スーパーで弁当が半額になっているのは賞味期限の時間が近いからで、翌日以降に温めて食べると食中毒になる可能性もありますし、その弁当をヌードルメーカーで程よく温めると菌が増殖するかもしれません。でも、電子レンジなら殺菌できる可能性が高まります。丼を用意する必要も無く、洗い物も増えません。 ■ スーパーで夕方に半額とかになった惣菜を翌日の昼のお弁当で食べるのは平気？　みんなの意見まとめ http://bestgram.net/articles/16461.html ■ 電子レンジ加熱　殺菌効果あり、弁当に活用を http://www.sankei.com/life/news/140919/lif1409190013-n1.html 電気ケトルだけでも簡単にできるレシピがあります。うどん（冷凍）をそのまま茹でると釜揚げうどんができるそうですよ。 ■ 【実践】うどん県民は「ティファールの電気ケトルでうどんをゆでる」と話題！ 実際に試してみた → 超ウマい釜揚げうどん風が完成 http://rocketnews24.com/2016/01/29/701635/
我が家はＭＤ１０１を使用していますが　浄水器なので新たな物質は入りません http://www.cleansui.com/shop/g/gMD101NC/ 濾し取るだけです　ろ過器 価格が高くなると交換日や通った水量などが表示されるようになります　カートリッジの中身は同じ 電気ポットに使っていますが　半分くらい？に減る程度で水垢は付いてしまいます 水量を絞ったらマシになるのかも知れませんが　面倒なので未調査です ３ヶ月交換　なかなかの出費です　カートリッジが高い 半年くらいで交換していますが中の化学繊維は汚れていない ４～５年で取り付けパッキンが傷んできますので　本体交換が必要になります 普段見えない下面に海苔が付着していました
一人用のカセットコンロも売られていますよ。 取り皿は、大人数だろうが一人だろうが大きさは変わらないと思いますが（一人で使うものなので）。
xになっているのはオーブンレンジなのでガスオーブンや電熱オーブンなら大丈夫でしょう。 しかし、ガスオーブンや電熱オーブンってオーブンレンジより少ないと思うのですが・・・ あと蓋をしたままの加熱（直火）はNGとなっているのでオーブンでもダメだと思います。 調べて見ると直火・IH対応のものはありました。 電子レンジは不可でパッキンが無いので汁物は注意のようです。 直火対応ならガスオーブンや電熱のオーブンなら可能でしょう。 シーガル(Seagull)の弁当箱の特徴とおすすめ http://life.pintoru.com/lunch-box/seagull/ Seagull フードキャリア 1段式 12cm http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%AB-Seagull-350-221-%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2-12cm/dp/B001CZJ0YY/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1453594546&sr=8-1&keywords=%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%80%80seagull+%E5%BC%81%E5%BD%93%E7%AE%B1%E3%80%80%E4%B8%80%E6%AE%B5 Seagull フードキャリア 2段式 10cm http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%AB-Seagull-%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2-2%E6%AE%B5%E5%BC%8F-10cm-x/dp/B001HC8HXM/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1453594546&sr=8-3&keywords=%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%80%80seagull+%E5%BC%81%E5%BD%93%E7%AE%B1%E3%80%80%E4%B8%80%E6%AE%B5
「レンジ使用ok」などと本体に明記されていないものは基本的に不可能です。 容器が変形／収縮します。 レンジ使用に対応するためには通常品よりもコストがかかるため、屋台で使用されている使い捨て容器はそんな高価なものは使いません。 というわけで、基本的にダメだ、と思っていた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
登山グッズであるかなと探してみましたが、ステンレス製品ですのでおそらくIHは非対応だろうと思います。 また、値段的にそこまで長く使えるかどうかも難しいところですが、こういった商品ならばあります。 http://item.rakuten.co.jp/bousaikan/480453/ ご参考までにどうぞ。
　IHクッキングヒーターの原理は、ヒーター内にあるコイルが作り出した高周波の磁力波が、金属等の電気の良導体の内部に渦電流を発生させ、その渦電流のエネルギーが金属が僅かにもっている電気抵抗により熱エネルギーに変わるため、その金属の内部で発生した熱によって加熱する事が出来るというものです。 　そのため、絶縁体で出来ている土鍋などの様に、電気抵抗が大き過ぎるものの場合は渦電流が発生しないためIHクッキングヒーターでは加熱する事が出来ません。 　だからと言って、銅やアルミなどの金属の中でも電気の比抵抗が小さなものは電気抵抗が小さ過ぎる為に、IHクッキングヒーターで加熱した場合、全く加熱出来ない訳ではないものの、鉄の様な比抵抗がある程度大きな金属と比べると発熱量は非常に少なくなります。 　又、鉄などの磁石にくっつくものの場合は、上記の渦電流によるもの以外にも、熱の発生する理由があります。 　鉄の様な磁石にくっつくものは、磁区と呼ばれる微細な磁石が集まって出来ており、普通の状態ではそれらの微小な磁石たちのN極・S極の向きは、てんでバラバラな方向を向いているため、鉄で出来ている物全体を平均すると磁力かない状態となっています。 　そこへ外部から磁力を加えると、磁区のN極・S極の向きが外部磁場の向きと同じ向きに変わります。 　磁区の向きが変わるためにはエネルギーが必要で、磁区の向きを変えるために消費されたエネルギーは、最終的には熱に変わります。 　高周波磁場の様な何度も繰り返し向きが変わる磁場が加わる場合、磁区も向きも何度も繰り返し変わる事になり、そのたびに熱が発生します。 　この様に鉄の場合は、渦電流と電気抵抗によって発生する熱と、磁区の向きが繰り返し変わる事による熱の2つの原理により熱が発生するため、特に効率良く加熱する事が出来ます。 　ステンレス製のものは、鉄とは違って磁区の向きの変化による熱の発生はないものの、その比抵抗は鉄よりも大きいため、アルミなどと比べると効率良く加熱する事が出来ます。 【参考URL】 　@高周波誘導加熱装置.web > 役立ちブログ > 知識 > アルミ・銅はＩＨで加熱できるのか！？ 　　http://www.oet.co.jp/blog/knowledge/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%BB%E9%8A%85%E3%81%AF%EF%BD%89%EF%BD%88%E3%81%A7%E5%8A%A0%E7%86%B1%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%8B%EF%BC%81%EF%BC%9F/
100均の小さいブックエンド(カード立て？)を冷蔵庫最上段の狭いところに置いて、スライスチーズ、ハム、バターの箱、カマンベールチーズなど立てています。 収納は何でもできるだけ立てて、底面積を少なくするようにしています。
万能包丁は、グレステンは如何でしょう。 和食出身なので、数少ない洋包丁ですが、こちらを使ってます。 あるカリスマ的な板前さんが、ブログで良いと言ったのも影響してるようです。 包丁マニアの多い板前の中でも使ってる方は居ますよ。 このクラスになりますと、鋼の包丁と遜色ないように思います。 研ぎも普通に出来ます。 柳刃ですと、VG-10でしょうか？ 白二鋼より長切れするように感じます。 板前でも使ってる方は増えてますよ。 ただお高いので、酢じめのお魚はグレステンで白二鋼との組合せでも良いようにも思います。 銀三鋼ですと、研ぐのに少し大変のように感じます。 出刃は鋼だけで、特殊鋼は使った事が有りませんので、ちょっと分かりかねます。
はじめまして♪ 腐食／腐蝕　いわゆる酸化／サビです。 ステンレスは塩素イオンに弱い性質が在るので。塩素系漂白剤や塩や醤油を付着させたままにしないようにしましょう。 クレンザーで酸化された表面を磨いた。 その後、よく流水ですすいだ。 大変良い対処方法です。 しかし、クレンザーでも粒子が粗いタイプですと、細かい磨き傷が残っていませんか？ 　そういう時は、粒子が細かいタイプで磨き直すと、改善しますよぉ。 （他に、コンパウンドの細目とか、ピカールなども利用可能。これらを利用した場合は、最後に普通の食器用洗剤で洗いましょう） ステンレスは錆びて居ない状態で、表面の特殊膜が自己再生しますので、今のままでも、何度か磨いた後でも、ちゃんと乾かしてから使えば、全く問題在りません。 安心してご利用下さいネ♪ なお、表面を削らない方法もあります。 化学変化をしたのですが、逆変化が出来る現象なのです。 これには、「還元剤」を塗布する事で戻せます、還元剤は「ハイドロサルファイト」「シュウ酸」という物で、私達が入手可能な「シュウ酸」は印鑑を必用としたはずですが、薬局で購入出来ます。 （やはり、私達一般人に取っては、コンパウンドや目の細かなクレンザー等で磨くほうが、お手軽でしょう。）
こんにちは。 こういった商品もあります。 ■TOSHIBA 保温トレイ http://www.amazon.co.jp/dp/B0000C96MD/ 実家の父親が冬になるといつも一人用の鍋で湯豆腐をつつきながら晩酌をするのですが、 その時にいつも使っています。 （これとは別の種類ですが） そんなに熱くなることはないと思いますが、お皿を乗せて使っているのは見たことがないので確実に大丈夫かどうかは不明です。 また大丈夫だとしても大きさ的にお皿1枚乗せるのが限度だと思いますし、そのわりにお値段もそこそこするな…という印象ですね。 なのでオススメではなく「こんな商品もあるよ」というご参考まで。
有次かも知れないです http://yukihonn.exblog.jp/12034090/ ちょうちょの羽根がとがって居るので
ほぼ真っ平で、外側に向かってウッスラと溝が付いています。
愛用していたものが壊れるという現象を「身代わりになってくれた」と解釈することの方が多いです。 体調が悪いことがもっと酷いことにならないようにと代わりに壊れてくれたのでしょう。 と、考えることが良いと思います。 縁談が壊れるってことは聞いたことはありません。 水商売の経験がありますが、コップが割れると御客が来る前触れだとされていました。 悪いことだと考えると全部そうなるし、逆に捉えればすべてうまくいくように思いませんか？ おみくじで大凶を引いたのなら、そこからアップしていくだけだから本当のところ大吉を引くよりもラッキーであるという考え方です。
　和風総本家で紹介されていたという話は存じませんが、 >平らなスズの皿が形がコロコロ好きに変えれるという品物 という事であれば、おそらく下記のURLのページに掲載されている商品の事ではないかと思われます。 　該当する商品は何種類もあるため、商品名に関しては下記のURLのページにて御確認願います。 【参考URL】 　能作 > 商品紹介 > 曲がる 　　http://www.nousaku.co.jp/main/category/products/flexible/
いつもグラスポットでお湯を沸かし紅茶を煎れてます。 製品には直火不可と書いてありますが全く問題ありません。 大きなホームセンター等でよく見かけます。 以前はグラスポットも直火でOKでしたがPL法で直火耐熱ポットは事実上製造販売できなくなりました。 自己責任となりますけど、空焚きとかしなければ大丈夫です。 首の部分が金属製ではなくプラスチック製のものは火で溶けてしまいますので使用しないでください。
加熱対応用に作ってなければ、メーカー側も濁した回答しか出せないでしょうね。 調理でステンレスのバットなどをオーブンに入れて使ってますが、反ってきますね。そしてそれは元には戻りません。 この弁当箱もイビツに変形し、蓋ができなくなる可能性があります。
>鉄製の弁当箱ってありますか？ 聞いたことも見たこともないです。 作っても、食品やご飯からの湿気で錆びご飯に錆が移りご飯やおかずが茶色になる、弁当箱が重いことから、実用的ではないですね。 したがってないでしょう。というかあっても、使う人はいないでしょう。
>やはりステンレス・鉄といった熱伝導の低いものでの炊飯は不可能でしょうか？ いいえ、十分可能です。熱伝導がいいと早く炊けるのは確かですが、倍も時間はかかりません。構造（厚さ、大きさ)や状況によってはあまり差は出ないかもしれません。 昔はアルミニウムなんて使えなかったので釜はすべて鉄でした。今も鉄の釜は売られています。
厚みがないステンレスやアルミのお弁当箱は焦げ付きやすく、洗うのも大変かもしれませんね。 どうせならトースターパンにすれば？ 大きさは丸いのやら四角いのやらいろいろありますが、 お弁当箱サイズなら3000円くらいであるようす。 厚みがあるので焦げ付き難いし、グラタンや蒸し料理に煮込み料理もOKですね。 また直火OKなので、ガスを引いてなくてもカセットコンロを使えばでお鍋も・・ 料理の幅が広がりますよ。 http://item.rakuten.co.jp/libret/10031262/?l2-id=pdt_shoplist_title#10031262 http://item.rakuten.co.jp/smilezakka/76416/
右下のカレーのパッケージと幅が同じように見えます。 カレーのパッケージの大きさは、他のとあまり変わらないでしょうから、それの大きさを調べてみれば。 あとは、どれくらいの正確さが必要かですね。
おはようございます。 以下のものがトースター用としてズバリのようですが幾つかのサイズが関連商品としてあるようですので楽しみながらお探し下さい。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00475VY18/ref=sr_1_43?s=home&ie=UTF8&qid=1450738607&sr=1-43
基本的に陶器は電子レンジ不可でもオーブントースター可のものが多いです。 100円均一のお店にもトースター、レンジ可の陶器はあるんじゃないでしょうか。 おっしゃっているアルミのお皿のような容器は使い捨てするものですね、、汚れがとても落ちにくいです。 ちなみにオーブントースターは名前通り、トーストするものであって温めるという感覚とは少し違いますので、もしレンジのように使用するのであればラップは使えませんのでかわりにアルミホイルで蓋をして、表面がこげない（さくっとトーストされない）ようにするのがいいと思います。
こんにちは 出来れば一組あるほうがうれしいです
　お茶とか入れて居ると茶渋の可能性があります。 　水筒用の洗浄液を使うとか、漂白剤を入れてとるのもありかな。 　水筒用のブラシなどもありますので、それで洗うのも良いかな。 　水筒洗浄中とかの商品を使って居ます。
水加減は電気炊飯器と同じです。 炊き方の要領は土鍋での炊き方を参考にしてください。 30分で完成☆1人用土鍋で簡単お粥 http://cookpad.com/recipe/1288348 お腹にやさしい！3分～全がゆ◆水とお米の分量表◆ http://cookpad.com/recipe/74921
リンクが直リンクにならなかったので検索しました。 「丼　片口」で見るとかなり出てきます。容量が不明確なのもありますが、7号が1リットル位のようです。お試し下さい。
耐熱の強化ガラスでできている「PYREX（パイレックス）」がおすすめです。 ガラスなので匂い移りが無く、電子レンジも可。様々な形があり、パイプレート、ピザプレートと呼ばれる平皿タイプのものでは、オーブンでケーキを焼いたり、グラタンやピザが作れます。強化ガラスはとても丈夫で、一般的な皿やコップが割れる程度の衝撃では割れません。平皿タイプのものを、1mの高さから手を滑らせてフローリングに落としたことがありますが、無傷でした。;) 「PYREX」には、メジャーカップという、メモリが付いていて内容量を計算できるタイプもあります。例えば、ミルクを必要な量計って入れて、そのままレンジをしたりできるものです。注ぎ口（商品検索時は"口付"と入れると出てきます）がついていて、そのままカップ、コップなどに温めた液体を移せるので便利です。メジャーカップには色々なサイズがあり、一番大きなもので1Lサイズくらいのものがあったと思います。1Lあれば、お茶を煮出したり、そのまま冷めたらラップをかけて冷蔵庫に入れるなどもできますね。 ■ PYREX（@ Amazon） http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_2?rh=n%3A3828871%2Cn%3A%213839181%2Cn%3A%2115683591%2Cn%3A13007081&page=2&ie=UTF8&qid=1449466678
取り出す時はやけどに注意してくださいね 陶器のものでもグラタン皿のようなものなら使えると思いますよ。 温度なんて書いていない、カレー皿（100均のもの）でよくドリア作ってますよ。 金属のものはつかえますよ。 こびりつくこと考えて、あまり高価なものは避けたほうがいいですが。 アルミはもちろんOKです。 オーブン用のシートでもOKです。 ホタテの殻などでもココットとかできますよ。 ただし、カニの甲羅は焦げてバラバラになります。掃除が大変です。
普通に、500円～1000円程度でスーパーなどでも買える、テフロン加工のフライパンがお勧めです。 どのような環境でお使いになるのか書かれていないので分かりませんが、IH対応のものは重くできていいて、普通のガスで使うには熱効率が著しく悪いです。 さらに、上記価格を超えてしまうことがあるので、ガスの場合はできるだけ安いものがよりよいことになります。 テフロン加工のフライパンは、どんなに高価なものでも結局は「消耗品」です。 3000円のフライパンの寿命の期間で、500円のフライパンを6回買い換える必要があるか、と問われると、そんなにはならないです。 だから、安いフライパンを買って、くっつくようになってきたら新しいものに買い換える、が金銭的にも調理時の快適度にも、一番お進めです。 3000円のフライパンは、「高かったんだから」と、買い替え時なのにガマンして使ってしまう傾向があります。体によくないです。
面白いね・・ 其処まで考えてたら　何も買えないよ・・ アルミホイールやラップよりも　食材の方が雑菌がウヨウヨ・・ だって　人間が呼吸してる中で加工されていく・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ アルミホイールやラップは殆ど機械作業だからね・・
　アルミテープで周りを補修されてみてはいかがでしょう。 　見たところ、瓶の口を塞ぐ部分が割れているわけじゃないので買い替える必要がないと思えます。
今ちょうど、りんご酵母を作ってます。 仰る通り、煮沸消毒だけで大丈夫ですよ。 説明書の空気抜きは、瓶つめ保存食をつくる場合の話です。 天然酵母作りには、空気も必要なので抜いちゃダメです。
光を通さないためと機密性をより高めるためです。 これにより冷凍食品の水分が抜けて乾燥したりするのを防いでいます。 そのため裏側だけでなく全体がアルミの薄膜で覆われています。 化成品 -スナック包装・レトルトパウチ・真空パウチ・冷凍食品パウチ- 冷凍食品パウチを参照。 http://www.sppcl.co.jp/business/solution/transformation.html
白い砂糖は漂白されている 黒い砂糖の方がミネラルが多い 黒い砂糖の方が加工工程が少なくて自然な状態に近い と思われているから 実際は黒砂糖以外は漂白されてて白い砂糖より加工工程が多いしミネラル量も大差ない http://www.alic.go.jp/joho-s/joho07_000610.html
我が家のやり方をご紹介します。 １．ボイラー（下部）に水を入れます。 ２．バスケットをボイラーにセットします。 ３．クッキングペーパーや紙などを適当な幅にして、ボイラー（バスケット）周りをクッキングペーパーで囲みます。 バスケットの高さを延長するような感じです。 この時、ボイラーとサーバー（上部）の繋ぎ目のところを左手で押さえるように持つと、クッキングペーパーがズレずに済みます。（左手で押さえたまま４へ） ４．クッキングペーパーの上部を右手で外側に反りかえらせ、入れ口を広げて、そこからバスケットに粉を入れます。 ５．左手でボイラーをトントンとして粉を少し詰まらせ、右手で入れ口にしたクッキングペーパーごとバスケットに粉を押し込み詰めてゆきます。 この時は、ボイラーの外周に沿ってクッキングペーパーの上から粉をバスケット内側に詰めていくような感じです。 ６．クッキングペーパーを外せばできあがりです。キツキツ、もう入らないと言うくらい粉が詰まります。 漏斗や滑り台の紙では粉が山盛りになってしまいこぼれますから、クッキングペーパーで高さの延長をして外周に壁を作ってあげるのです。 これなら粉を山盛りにしてもこぼれず、クッキングペーパーの上から均一に粉を押し込むことができます。 何度かやってみれば、どのくらい粉を詰められるかという粉の量もわかってくると思います。 ３の繋ぎ目を左手で持つ時、バスケットのぎりぎり上を押さえておくのがコツです。 紙とボイラーとのすき間に粉が入らないように押さえると良いです。
再び iBook-2001 です♪ お礼コメントを書き込んで頂き、ありがとう御座います。 ヤスリの番手ですが、あまり気にしなくても大丈夫です。 先の回答時にyoutube動画を探して張り込んだのですが、その後関連動画を見て行きますと、いろんな人がいろいろ工夫して復活させている状況が見えて来ました。 その中で、こびりついた焦げの層をヤスリで取り除くよりも、焼きながら擦り落とす、という方法の方が良さそうに思えて来ました。 https://www.youtube.com/watch?v=v3_XW4o-Nt0 カセットガスを利用したバーナー、カセットコンロが良さそうです。 家庭のガスコンロでは安全装置が働いてしまい、きちんと焼き切るのが面倒、さらに周囲は汚れるし、煙も出るので、屋外でカセットガスを利用した方が、後固唾家等を考えたら、断然良さそうな感じです。 余談ですが、最近は鉄のフライパンじゃなく多層構造のフライパンで表面にテフロンやセラミックコーティングという物の方が多いので、そういう場合に「ヤスリ」と言うのは厳禁だったりします。（特にテフロン加工物は、金属のヘラも金属タワシもダメなんですからねぇ。） 実は、学生時代に寮生活で半自炊していた時、テフロン加工のアルミのフライパン、思い切り空焚きしちゃって、共同炊事場の有る前後階で異臭騒ぎに（苦笑） それならば、って事で力任せにコーティングを削り落としてみたんですが、何を焼いてもくっ付いてしまい、どうにも出来なかった。という失敗経験が在ります。 翌年、隣の寮に居る友人が、ゴミ置き場から鉄のフライパンを拾って来て、どうやったのかはワカリマセンがピカピカに磨いて使っている、遊びに行った時、調理を一緒にしてみたら、なんとも使いやすい事。。びっくりしました。そんな経験？体験が合ったので、帰省してから実家の古い鉄のフライパンを、焼いたり叩いたりして、多少綺麗にしました。 まだまだ若かった当時の私には、本当に「焼く」までの知識も無く、社会人に成ってからいろんな人と交流する間に、「青っぽく光るまで焼く事で、黒っぽい丈夫な酸化皮膜が形成され、それに油が充分に結合すると、くっ付きにくい良いフライパンになる」と知りました。 （実は土方屋さん、山奥や海岸の現場で、時々鉄板焼きをするのですが、工事用の強力なガスバーナーで鉄板を焼き切ってから利用するし、そういう処理をした調理用の鉄板を運んで行くんだ、と教えてもらった。彼らはこびりつきが多く成るとグラインダーで削るとか、、、火花が出ると言ってましたけれど、、苦笑） 鉄が削られて強度的に問題になるまで、よほどの事が無い限り、ほぼ一生使い続けられる。という物のようです。（でも、そのためのメンテナンスや、常に良い状態を保つためには、多少手間がかかる。というのが「鉄のフライパン」の特徴のようです。） ヤスリは、使ってみて「なかなか削れなくて大変だなぁ」と思ったら粗い物を、サクサク削れたけれど「細かい傷目が目立つなぁ」と思ったら細かい物を、後からの対応でも大丈夫だと思います。 楽な作業ではありませんが、「やる気」と「根気」が有れば、なんとか出来る事ですから、ガンバってみて下さい♪
お櫃は木製で水分を含んでいます。これを冷凍するとその水分が凍り、体積を増やすので木の繊維を破壊するおそれがありますからやめた方がいいでしょう。北海道のような寒冷地では立木に凍裂と呼ぶ現象が起きます。生きている木が裂けてしまうのです。そんな現象が起きる可能性があるのです。
電子レンジの機能自体が、金属製の容器は使えません。ホーロー容器と言うことなので、ベースは鉄などの金属ですので、電子レンジ機能では使えません。 オーブン・トースターでは、電子レンジ機能は全く関係ないので、ホーロー容器は使えます。我が家でも、オーブン機能つき電子レンジで、オーブン時は鉄製容器を使ってケーキを焼いたりしています。
昔は、火鉢のうえに置いていました。 沸騰すれば、ふたを横にずらして、沸騰しないようにして一日中おいていました。 質問者さんは、一日中沸騰させているから、鉄の臭いがする、可能性があります。 沸騰しないように、ふたを横へずらすか、蓋を取る、 （水が蒸発しやすいようにすると、湯温が下がります） 加湿器として使うのなら、鉄瓶を止めて、口の広い鍋にしふたをしないと、湯の温度が上がりませんので、少し安全です。 又は鉄瓶のしたに何か台を置いて、少しストーブと離せばよいかと思います。
メーカーのカタログだと一枚から取り寄せ出来ます。 シリーズで何かが欠けた場合それを補充できるという感じですね。 ノリタケとか・・・・。普通のお店でもカタログがあれば取り寄せてくれますけれど。 他の使用方法があるのかしら。
http://magewappa.com/ ここのメーカーの方は、お客さんとのコメントのやり取りの中で 「保温庫で温める季節は使えない」ということを仰っています。 そういえば確かに、私が幼稚園児のときも、 曲げわっぱの子が居ましたけど、冬場はアニメキャラの描かれた アルミ製のお弁当箱だった気がします。 問題ないという回答者も居ますし、 やはり一番は「製造元に問い合わせる」でしょうね。 製品によっても違うのかも知れません。 食洗機対応（耐熱）と書かれて売られているものもありますし。
新築する時は、システムキチンの大きさに合わせて台所の説計します。 リフォムも同じです。 買い換える場合は、家の台所に合うシステムキチンを買います。
一般的に、本人しかダメという特別な場合を除き、有効ですよ。 保証は人ではなく物についていま。プレゼントにしたら保証がなくなってしまったら大変です(笑)
松本市在住です。 松本でしたら、松本市中町にある「陶片木」というクラフトショップ ではないでしょうか。 私は、一年ほど前に「使った後に置き場に困らないバターナイフ」を 購入しましたが、確か三千円くらいだったと記憶しております。(添付の画像) http://matome.naver.jp/odai/2143133193564499101
はじめまして♪ 電気ポットなどには、残量が見える窓が有ったり、センサーからの表示というケースがあります。 通常の「魔法瓶」は、熱の移動を極端に減らす事で、高い保温性を確保しています。 熱の移動には、伝導、対流。放射という３要素があります。 一般的な魔法瓶では、２重構造の容器で、２重に成っている部分を真空にし、光を反射するような構造に成って居ます。 ２重構造で素材を伝わる伝導熱を減らす。 中間部を真空にする事で、空気対流による熱移動を減らす。 光を反射する鏡面仕上げで、放射熱を減らす。 という手法です。 ビールのピッチャーや、マグカップなどでは、透明なプラスチックの２重構造、真空対策も無い、という簡易な物が存在しますが、本格的な魔法瓶の保温性には太刀打ち出来ません。 逆に言えば、１～２時間で、中身が有っても無くても交換するのなら、こういう構造の本容器も買うよう範囲は有ると思います。（朝に熱湯でも、昼にはぬるい。。。） 熱いお湯を提供するのであれば、電気ポットを用いれば良いでしょう。冷水からフッと居させるのに多量の電力を使いますが、普通に沸かしたお湯を入れて提供しておけば、温度が下がった分だけ加熱、残量表示が有るからお客さんの方で「少なく成った」という事を理解し、必用があれば、早めに依頼してくれます。キッチンでお湯を入れた電気ポットを持って行けば、ポットの交換で済みます。 冷水は難しいですねぇ。。。 基本的には、とにかく大容量の物にするしか、繁忙時のサービス低下を回避出来ないのでは。。。。 あとは、最初からスペアを提供して、１つ目が無くなったら声を掛けてもらう、そうすれば大慌てで追加せずとも、お客さんの満足度は充分に確保出来る。 資材や電気ポットの電力と言う「経費」はかかりますが、もう一人アルバイトを増やす人件費よりは、非常に低コストでお客様満足度は高く成ると思います。
不可能ではないかもしれませんが、自己責任です ガスで炊いたからといって必ずしも美味しく炊けるとも限りません また、直火で使った後に電気釜でまた使えるかどうかも？です 直火用の炊飯釜を手に入れた方がベターでしょう かなり良い釜でも、数千円で買えますよ
実験なら結果で証明するしかありませんからね。ここでこうなるのですよと書いてもあまり、意味がないような気もしますが・・・。 実験がうまくいかなかったなら、どういう基準で消毒したのかをもう一度考え直してみましょう。例えば、単に熱いお湯に浸して、適当に放置しましたというなら、基準がありません。そのお湯の温度は何度だったのでしょうか？何分間浸したのか、単に掛けただけなのか？ まな板は、何を切った後の板でしょうか？新品のまな板を浸けても雑菌そのものがほとんどいないため、意味がありません。 アルコールも同じで、消毒用アルコールに漬ける時間を何分か、ただちょっとかけてみましたというだけか・・・で、変わるのです。基本的に、アルコールの濃度、お湯の温度を決めて、後は浸ける時間を統一すること。洗浄の場合は、洗う時間を一般的な家庭で洗浄する時間に合わせるかな？ そうすれば、もう一つのルールを適用すれば（後述）、差は出るはずです。何より重要なのは、まな板で同じものを調理する（切る）ことです。また、条件をある程度統一するため、包丁なども予め同じ手順で洗浄したものを使っておくのが良いでしょう。 それから質問にも簡単に答えておくと、生き物の核のベースとなるのはタンパク質です。このタンパク質は一定の温度に達すると、生物として持つべき遺伝情報を失い壊れてしまいます。だから、高温体制を持つ特殊な微生物（海底火山や温泉地に生息する一部の微生物）を除けば、大半は死滅します。 それに対して、アルコールは、人の体にアルコールを付けても死なないように、細胞膜や核を直接アルコールで溶解できない生き物には影響はほぼありません。要は、アルコール消毒が有効な生き物（細菌、ウィルス、その他生物など）は、アルコールによって溶けてしまうのです。ただ、ノロウィルスのようにアルコールでは核を破壊できないものもありますから効果が低くなるのです。 洗剤も同じで洗浄液も結果的には必ずしも全ての生き物に有効とは限りません。 まあ、人間には劇物の青酸化合物もある微生物にはエネルギーになるというケースもあります。その代わり、彼らは酸素に弱かったり・・・このように、生き物は自分たちが生きる環境に合わせて、耐性を持ち餌や毒も変わるのです。極端な高温生物は人に害を与える前に、常温では生きていけませんから、人にとって害のあるものは、たいていが煮沸で死ぬというのが、煮沸が効果的とされる理由です。 消毒という作業は、一般に人に悪い影響を与えるものが、どれだけ減らせるかというものですから、培養の仕方や洗浄する際の条件をしっかり決めてからやらないと、成果を出すのは難しいでしょう。 その上で、先に述べた最後の条件を言えば、効果を確実に調べるなら、これだと十分に綺麗にならないかもしれないという条件から、ちょっとずつ効果が高くなるように時間や濃度、温度を変化させテストしていけば、一番最初に雑菌が減り始めたテストが、一番効果的と分かるでしょう。最初から全滅するような作業をすれば、特定のウィルスや細菌でテストするなら別ですが、大差はないかもしれません。 もちろん、そもそもアルコールに強い菌が周囲にいなければ、どんなに容量を調整しても、変わらない場合もあるでしょう。
単に鉄製のリングを布状に折るようにしてある「鉄たわし」ですよ。化学変化なんかは使ってません。外国人の腕っぷしで鉄フライパンをこれで磨けばきれいになるという代物です。日本で普及しているテフロン加工品して物には不向きです。 https://www.youtube.com/watch?v=lLXEhnZMHQU 日本には性能のいい「スチールたわし」があるので普及は難しいでしょうね。 http://hayakawa-houkicom.temporarydomain.net/eccube/html/products/detail.php?product_id=53
ステンレス製だと思います　通常は洗って歯と歯の間に挟まった汚れが落ちれば音が出なくなる場合が多いと思います 通常は接合部・可動部に汚れが詰まって音が出る事が多いと思います 洗浄のために歯が外れるタイプが多いと思いますが　外れないタイプでしょうか？ その場合は洗剤に漬け込んで隙間に入った汚れを落とすとか　眼鏡洗浄剤などを使うとか　入れ歯洗浄剤を使うとか　細かい隙間に入ったゴミを取る 口に入れるものではないので洗う機会が少ないと思いますが　食器と同じに扱って良いと思います　汚れを早めに落とす 持ち手や接合部に樹脂が使われている場合は乾燥機に入れない方が良いものもあります その後で食用油も良いと思いますが　保管場所によっては油や匂いが他のものに移ったり　埃を付着してしまう場合があります 通常は何も付けなくてＯＫ 接合部に樹脂が付けられている場合　樹脂の劣化も考えられます 交換に対応していない　交換できても高額　買い換えた方が安上がりな場合もあります
トルティーヤプレスはあとからできたもので、もともとは皆、質問者さんと同様に手作りしていたはずですよ。 薄ければよいのか、厚いのがいいのか、それはお好み次第だと思います。 トルティーヤを日常的に食している地方の人たちはあんまり、こだわらないと思います。どっちでもいい。 市販のトルティーヤを買っても、同じメーカーの同じパッケージのものなのに、大きさや厚さがかなり異なるのが事実です。 薄く伸ばせるかどうかは私の場合、生地の仕上がり具合で異なります。 グルテンが主張してしまうと、伸ばしてもきゅっと縮んで厚く仕上がってしまいます。 生地がいい状態の時に伸ばし始めると、薄く大きく伸びて縮まないです。
＞地震で割れるのが心配 揺れ方と揺れの大きさによってはどこに収納しても割れる時は割れますが 収納方法を工夫することである程度防ぐことができます。 棚にスリップ防止マットを敷いて、 皿は立てたり、重ねた間にシリコンマットを敷くなどです。 飛び出し防止には扉を替えるか補助具をつけるなどで対応しましょう。 我が家はこのやり方で、地震対策より使用頻度優先で収納の高さを変えています。
常温に置いておけばバターは柔らかく使いやすいです。どんな容器に入れても同じです。 でも、日本の高温多湿の気候では長期保存はできません。だから冷蔵庫に入れるわけですね。使用する数十分前に冷蔵庫から取り出して常温に戻すか、レンジで軽く温めるわけです。 確かにバターを保存するための容器は売られています。バターベルとか言われてますね。 http://youpouch.com/2014/05/03/192920/ すごく簡単にいうと、常温でもバターを水の中につけることでカビや乾燥、酸化からバターを守ってくれるようです。 でも常温の水にバターを入れて放置。。。これもなんだか怖くないですか？ 水も毎日取り替えたくなるし、そもそもどこまで長期の保存ができるのか不安だし。 逆にいろいろ面倒じゃないでしょうか。 使用したわけじゃないんですが、色々考えて結局我が家では冷蔵庫＆使うときにレンジでチンにおさまってます。
初めまして。 グラスを買う際、レジ前にて店員さんと一緒に壊れてないかチェックさせられませんでした？ 私が今まで買ったグラスはレジ前にて絶対チェックさせます。(2000円ぐらいのグラス) チェックして壊れてたのなら貴方が悪いですが。。 そのむねを伝え返金は良いので別のものと交換して下さいと責任者に伝えるしかないですね。
家でよく家族のために料理する男です。 プロでも飲食店経験もないですけど、 鍋振りのコツは大きい鍋でも小さい鍋でも 変わりないと思います。 最初は出来るだけパラパラとしたもの（固く炊いたご飯とか）、 豆類とか、汁気の少ないもので、なおかつ火力強めでやることだと思います。 加熱しながらドタっとならない具材がいいですね。 で、ドタっとなりがちな重い具材を無理して振るよりも スベる具で飛び出しそうな状態をコントロールする方が コツをつかむのは早いと思います。
どうしても水分が付いてしまうので錆びない方法っていうのは難しいですね。 錆びにくくするのであれば、びんの蓋の内側にラップをかますという方法があります。
私が　やっております順番に　書いていきますね。 1) 熱湯を　五文目まで入れ食器洗い用の洗剤を少し入れ　 　　　フタをして、よく振ります。 　「水筒用のブラシ」・・100円ショップにて購入できてクルクルと回せて 　　洗剤を、完全に　落とします。 2) 上記に　「タマゴの殻」を入れて　少し暖かい位の湯を入れて 　　フタをして、よく振って出して流し出し、「タマゴの殻」を完全に 　　流しだせば、綺麗になります。 ★　「タマゴの殻」・・・作り方。 　　　使用済みの、タマゴの殻を　電子レンジに入れて 　　完全に、パリパリに、乾燥するまで　「チーン」します。 　これを、 　　　「ミル」にかけて、少し荒い位で止めておきます。 これを、密閉容器に入れて　使用度に　合わせて　2) の、使い方をします。 追記・・ペット・ボトルに　入れて　お茶を飲んでいますが 　　　　コレで、ペットボトルの　茶渋など　綺麗にとれます。
キウイの皮は桃よりはしっかりしてそうなので石鹸で洗ったところで入りこまないでしょうし、皮を厚めにむけばいいと思います。 しかし桃は…。産毛を落とすくらいまで水洗いではダメですか？(^^;) 薄い皮であるがゆえに洗剤が入り込みそうな心配と、せっかくの芳醇な香りが台無しにされそうで洗ったことが裏目に出るような気がしてしまいます。 それでも気になって洗剤を使いたいなら、洗剤の中でも用途に「野菜・果物」と明記されたものを使ってはどうでしょう。 桃は少し薄めた洗剤をしっかり泡立てて、自分の顔を洗うより優しく泡で包むように洗えば入り込むことはないでしょう(笑) 今時の除菌だの冷たい水でもＯＫだのという高機能洗剤には食材用途とは書いてありませんが、ちょっと前に開発された洗剤ならちゃんと用途に食べ物も含まれています。これなら果物以外にも使えるしドラッグストアで売っているのですぐ準備できます。 いっそ食材専用の洗剤もありますので、そちらを用意する手もありますね。 例えば↓ http://store.shopping.yahoo.co.jp/scsjapan/bfa9bae0c0.html
食事というのは料理だけではなくて見た目も大事です。ですから和食でも洋食でも器に 拘りますよね。美味しい料理でも間違った食器を使うと美味しさが半減したりしますし、 ガラスにはプラスチックや木製にはない光沢がありますね。落として割ると言うのは 扱い方が悪いのであって食器のデメリットではありませんよ。
下記のお店はいかがでしょうか。 箸とこども和食器の専門店ですが、すべて山中塗の子供用食器を販売しています。 ◇「銀座夏野」 http://www.e-ohashi.com/ http://www.e-ohashi.com/konatsu/
重曹や粗塩でこすり落とすとよいですが、 デリケートな器だと陶器でもキズがつきますから気をつけてください。 夏場は米のとぎ汁に一晩浸しておくと漂白作用で落とせます。
HWWECI0/ref=sr_1_12?ie=UTF8&qid=1438691576&sr=8-12&keywords=%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC+%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88 此しかない　これは高すぎだよな。
どのシーンで使うのかわかりませんが、 マイティマグシリーズをおすすめします。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%B0/ 保温保冷もさることながら、電子レンジも使える種類もあり。 最大の利点は「横から押しても倒れないのに、持ち上げるのは簡単（ただし平らな床推奨）」です。 テーブルの上、作業机の上、急な地震。 倒れないコップは魅力的です。 お値段は少々張りますけどね。
私は関西人ですのでどんなたこ焼き器でも上手く焼けますが、一番良いのはホッとプレート にたこ焼き器が付属で付いている物を購入すれば良いかと思いますよ。 たこ焼きに飽きてきたら焼きそばを作って食べる事が出来ますし、お好み焼きも作れます。 焼き方は事前にちゃんと油でたこ焼きプレートを温めておくことと、たこ焼きの生地を 作るときに生地の中にも油を少しだけ入れておくことだけです。
リンクがアクティブにならないので見れてないのですが、普通兼用はしませんからね。 そもそも麦茶は今日飲んだら明日も入れる筈なのに、そこになぜコンソメスープの割り入る余地があるのでしょうか。 専用品を用意されるといいでしょう。
ホームセンターで買った類似品を使っていますが、特に問題はありません 有田焼は歴史があるから粗悪品はないと思います この蓋だと客が来ても出せるような料理になると思います
申し訳ありませんが、電気ケトル自体が過去の遺産かと思います。 日本では一時期に電気ケトルを用いた方々がいましたが、 基本的に、やかん→魔法瓶→電気ポッド→電子レンジに移行した経緯があります。 準じて、日本で扱う商品はレンジ対応が過半数かと思います。 電気ケトルでできることは、すべて電子レンジもやってしまいます。 電子レンジがあれば、もっとたくさんの用途で使えます。 電気ケトルをいまだに使っているのは、北欧圏内くらいかと思います・・・
はいじめまして♪ 既に回答を戴いている「ウレタンニス」は総合バランスとして最も良い。と考えられますね。 普段の食事に使う事が無いのであれば、マジックインキでもペンキでも、大抵の着色材料が利用可能です。 普段から食事に使うと言う場合は有害物質の問題や、耐久性（洗ったらボロボロでは無意味）も考えませんと。 本来の「焼き物」であれば、着色剤として専用の物を用いて、さらに「焼く」と言う行程で発色し、表面に薄いガラス層を形成させ、耐久性と見た目を両立しながら安全性も非常に高く成っています。 ウレタン系はシッカリ乾燥しますと耐久性もそこそこ高く、多種多様な分野に用い荒れています。（コスト重視の大量生産では、多少コストが高いので、代替を用いる事も有る） 浸透性の有る状態でしたら、ウレタンとニスの中間特性のウレタンニスが最適です。 しかし、すでに上薬を用いて表面がガラス状のコーテングされている状態であれば、通常の「ウレタン塗料」で、モンダイは有りません。 ただし、完全に乾くまでは有機溶剤などが健康的には避けたい物なので、食用に用いない事。さらにウレタン素材は良質な物でも１２０度で溶解しますから、煮物を乗っけるのはもんだ有りませんが、１７０度で揚げたての等を直接乗せない用にして下さい。 （加熱時間が多く成った場合も考え、電子レンジ、オーブンはダメ。と考えておきます。） ウレタン塗料はホームセンター等で簡単に入手出来ます。 水性と表示された物は、水で薄める事が出来ますし、塗装に用いた刷毛や筆も乾く前なら水洗いでオッケーです。 油性と書かれた物は、水を加えると固まってしまい、通常はラッカー薄め液などと書かれたシンナー等の有機溶剤で薄めます、道具を洗浄する場合もこの溶剤を用います。 完全に乾燥すれば、耐水性の塗装膜として耐久性も良いのですが、水性は水分が完全に抜けるまで、時間がかかります、油性の場合は揮発性の有機溶剤を基材に用いている為、乾燥は速くなりますが、その分道具のお手入れや、揮発中の異臭などが有ります。 （扱い易さでは水性、ウマク出来あがれば油性に軍配が。。。。） 総合的に考えますと、ウレタン塗料（水性／油性）と、ウレタン（着色）ニス（こちらも　水性／油性がある。）の範囲がベターだろうと考えられます。 ウレタンニスという選択は、ウレタン塗料よりも応用範囲が広くなり、創意工夫に寄る創造性と言う観点では、とても良い選択の一つだろう。と考えられますよ。 大昔の塗料には、鉛とか水銀など、健康上大問題の重金属が入った物も存在しました、現在の日本では、一般人が購入出来る塗料にそういう有毒物質を含んだ塗料は存在しません。 （特殊用途の、有免許者が利用する業務用では存在しますが、私達一般人は、通常購入出来ませんからね。）
再び iBook-2001 です♪ コメントを戴き、ありがとう御座います。 『では、これならどうでしょうか。 「刻んだ野菜＋水」での加熱だけを電子レンジで行い、 加熱し終わってから、レンジ外に出して調味料で仕上げる。 これなら、なんとか耐熱温度の低い素材の容器でもダイジョブかなと思うのですが。』 ここまで慎重に成れば、完璧でしょうねぇ。 現実的には調味料を加えて、圧力等も加わった場合に、たまたま沸点が１割り上昇したとします。つまり１１０℃。 通常加熱状態で完了すれば、問題はないのですが、時間設定を間違えて「加熱し過ぎ」に成った場合、余裕度が少ないので危険性が高い。という事なのです。 食材が熱く成って湯気が出て来ますと、水分が抜けて行く事と成ります、ほぼ抜け切ってしまう様な状況に至ると、今までは沸点温度までに抑えられていたのが、一気に開放されて温度上昇をはじめちゃうんです。 多少の「加熱し過ぎ」は、普段、有り得ない状況とは言えませんので、余裕度を持っておくのです。 もちろん、耐熱温度が１８０℃の物でも、完全に焦げて煙が出ている様な状態以上に加熱しますとアウトです。 １８０℃と言えば、揚げ物の油の温度（少し高い方）です。 なお、天ぷら油は沸点よりも発火点の方が低い温度なので、沸騰する事は無いが、燃えてしまうのですよぉ。 （２５０℃で発煙、３１６℃で炎を近付けると燃える（引火）、３４０～３７０℃で自然発火。この情報は下のURLより。） http://www.nisshin-oillio.com/q_a/3_q8.shtml 電子レンジはマイクロ波（電磁波の一種で、周波数が2.45GHz、通常の無線LANやアマチュア無線の2.54GHz帯への影響が有る。）で、おもに水分子を振動させる事で加熱させます。 このため、油類はあまり加熱されませんので、電子レンジで炒め物や揚げ物が出来ないのです。（むしろ、揚げないコロッケとか、油で炒めない野菜炒めなど、特徴を逆手に活用したレシピも出て来ましたね。野菜炒めなんかは、レンジで加熱し、取り出してからオリーブオイルを軽くかける、などで、新しい食感と美味しさが生まれたりしていますネ。） 充分な余裕度が無い、安物を活用する場合は、その弱点を理解して、知識と手間をかければ良いのです。いろんな使い方でも安全な、充分に余裕が有る高価な製品も、逆手に捉えて「ちょっとムリをした調理法」などを活用出来れば、また新しい調理が出来るかもしれませんが、見よう見まねの人には危険性が。。。。 結局は、少々高額でも、良い物を末永く使うか、ヘタすりゃすぐダメに成るがとに書きゃ吸い物を、と考えるかは人それぞれです。 所詮は道具ですから、どのように使いこなすか。使う人次第、と言う側面も有りますしね☆ 多くの人は安い物を買っては壊す。。安物買いのナントカ。。。壊さないよう慎重に使えば、ちゃんと使えるんですけれどね（苦笑） とは言っても、耐久性と安全性は「お金がかかる物」で、間違いないのも現実です。
陶器や土鍋は温度差が激しい部分があると割れる事があります。 電子レンジの場合、器自体は冷えたままで中の食材が発熱して温まるため、食材が偏っていたり発熱が早いモノだと部分的に温度が上昇して割れる可能性があります。 電子レンジ対応のモノは耐性が高く作られていますが、悪条件が重なれば割れることもあるでしょう。
直接ダイソーに行けばと思いますよ。 例え無くても、なにかしら代用品があります。
　うちのは超安物ですが、500W、700W切り替えがあります。 500Wが標準と思います。
＞電子レンジで使えるプラスチック製の鍋がありますが、あれも同じなんでしょうか？ おなじよ。 ＞製品は匂いが付かない工夫でもされてないですかね？ コーティングはしてあるわただ、それに張り付く油ににおいがついてたら加工したって無駄ね。 ＞防止する方法なんてないですかね つくのは当たり前なんだから、消す方法を考えればいいのよ。 レモンと食塩、重曹があれば、大概の匂いは消えるわ。腐らせちゃったのならクエン酸ね。
パッキンはシリコンなので耐熱性は問題ありません。 しかし、ステンレス容器は塩分で錆びる（腐食する）ため、サーモスの取説でも塩分の多いスープなどは禁止と書いてあります。スポーツドリンク程度の塩分なら可となっています。 あと、フタはポリプロピレンなので温度的にはギリギリＯＫです。 サーモスのボトルが冷水専用となっているのは材質的な問題ではなく、熱い飲料を直飲みするフタで飲むと間違いなく火傷をするためです。 スープは専用の物を使用するべきと考えたほうがよいです。
＞３、密閉蓋がついている 密閉蓋というのが良く理解できませんが、 本当の密閉蓋なら圧力鍋になってしまいます。 >やはり陶器・土鍋となると、希望の条件が揃ったものは存在しないでしょうか？ 耐熱ガラス鍋を探しては如何？
耐熱－20℃～140℃の冷凍、冷蔵保存できる製品があります。 タッパウェア社／クリスタルウェーブネクスト（電子レンジ容器） http://www.tupperware.co.jp/style_shop/g/g00587/ 密閉性はあまりない（蓋がのっかている程度）ですが、－30℃～180℃対応。 タッパウェア社／タッパーウェーブ2000（電子レンジ容器） http://www.tupperware.co.jp/style_shop/c/c2000/ これは電子レンジ調理もできる、すぐれモノのタッパです。 我が家の数十年来の愛用品です。今はスケルトン赤で昔のより素敵。 人参グラッセなどの茹で副菜、鳥ササミ茹で、お弁当のおかず作りに大活躍中。 たぶんコレなら加熱する不安は全くないですよ、頑丈ですし。 いいお値段ですが、ウチで30年以上も料理の友ですから、元とれてます（笑） ちなみに丸形小とだ円中を使ってます。 陶器タイプより軽くて丈夫なこと請け合います！ご参考までに。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B9-%E7%BE%8E%E5%AE%B9%E5%B8%AB%E3%80%80%E7%90%86%E5%AE%B9%E5%B8%AB-%E3%82%A8%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9-%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A8%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%B3-HAPPYNESSMAIL/dp/B00GM70FIW/ref=sr_1_15?ie=UTF8&qid=1436923866&sr=8-15&keywords=%E3%82%A8%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%B3+%E5%A5%B3%E6%80%A7%E7%94%A8 特に呼び方ってないかも。。。
パスタをレンジで調理できるシリコンスチーマー。 色もたくさんあるしプレゼントとしてもいいかなぁと思いました。
普通、陶器は塗装されていませんので安心してください。
100均の商品に、ここで文句言っても何も解決しません。 心配なら140度対応のタッパーを買えばいいじゃないですか。
100均のものはスープ用ではなくラーメン専用ですから 長時間の加熱は想定していないと思います。 レンジ調理でも温度と時間による食感の違いがあります。 試しに作ってみるとわかりますが、 根菜やタマネギを切ってレンジで加熱しただけでは、 単に火が通っているという感じで柔らかくまではなりません。 鍋てコトコト煮込んだスープには程遠い風味のものしかできませんので レンジでスープやシチューを作る場合はある程度大きめの キャセロールを使い、弱で40～12分加熱して調理します。 食感や風味にこだわりが無ければフタを外したお好みの容器で構わないでしょう。 私の定番はジップロックの丸型容器に 千切りにした野菜やキノコ数種を一緒にチンして、コンソメと水を加えもう一度加熱、 アツアツのうちに春雨と水溶きカタクリ粉を加えた中華風スープです。 加熱ムラがおきないよう具材の大きさをそろえるのかコツです。 トライしてみてください。
ウチにちょうど250gのエスプレッソコーヒーが入っていた缶がありました。 今も中にコーヒーが入っているので、水が何ml入るのかの確認はしてあげられなくて恐縮ですが、この容器の大きさは、「直径9cm、高さ14cm」です。 これなら250gの挽いた豆、余裕で入ります。 容積を計算してみてください。(計算式忘れましたが、ちょっと調べればきっと出てくるでしょう)
爪のすぐ横ですかね。 http://hashi-bunka.jp/pg224.html
カレーはガス用圧力鍋でも、ルー投入後は圧力禁止ですよ。 こちらの理由は詰まるからなんですけどね。 マイヤーは興味だけで持ってないです。 ルーは油が多いためかなり高温になると思われます。 ただ蓋なしでレンジだと突沸が起きやすくなるようなので、正直すすめられません。 突沸はタイミングが悪いと一生モノの傷が残るはめになるので… まぁ突沸自体は鍋でも起きる可能性はありますが、レンジのそれは確率が高いです。 ルーを後で入れて混ぜて終わりなら問題ないのですがそれじゃ困りますよね。
結論から言えばまったく無害です。 先の方の回答にもありますが電子レンジは電磁波により食品中の水の分子を激しく振動させその摩擦熱および分子のもつ運動エネルギーの増加により加熱する装置です。 水の分子を効率よく振動させるためには水の分子の共振周波数にあわせてやる必要があるのですが、まず共振周波数というものについて説明しますね。 共振とはすべてのものに起こる現象で物質の種類や形状によってある特定の周波数できわめて振動しやすくなるという現象で、たとえばコップを叩いたときに決まった音の高さ（周波数）の音が出るように、もっと微細な分子レベルでも物質によって決まった周波数できわめて振動しやすくなるという現象が起きるのです。 これをうまく利用しほとんどの食品に多く含まれる水の分子の共振周波数にあわせた電磁波で水の分子を激しくゆすぶって振動させてやるのが電子レンジです。 さて、人体に危険がないかという問題ですが、実は電磁波にはその周波数によって決まる波長というものがあるのですが、この波長より小さな金属（金属に限らないが電気を通す物質）隙間は通り抜けられないという特性があるのです。これを利用して電子レンジでは扉のガラスなどにも微細な金属の粒子を含ませるなどの手法で内部の電磁波が漏れることが無いようになっています。 まぁ、完全に0にできるわけではありませんが、あなたが耳に当てている携帯電話から出る電磁波よりもはるかに弱いレベルですね。 それからマイクロ波（電子レンジや携帯電話使われる波長の電磁波）ではかなりの強度を直接浴びるようなことが無い限り無害といっていいでしょう。 同じ電磁波でもさらに波長の短いガンマ線（レントゲンなどに使われる）ではかなり弱くても危険がありますけど、電磁波＝危険ではないことを正しく理解し電磁波はその波長によって決まる特定の方法で遮断することが可能であることを理解していれば危険性が無いことがわかると思います。 先にあげたガンマ線（X線）などは極めて波長が短かい電磁波で放射線に分類されるものですが、赤外線や可視光線なども電磁波ですし、これらは電子レンジで使われるマイクロ波よりも波長の短い電磁波です。
陶器のお皿だと、乾燥した野菜がくっついてしまい 洗うのも大変、、、となりそうですね。 製パン、製菓用のガラスファイバーのオーブンシートがあります。 コレは洗って何度も繰り返し使えますよ。 ２枚でだいたい５００円くらいで、うちのはかなりハードに使っていますが もう４、５年経ちますがまだまだ使えますよ！
オーブンが付いてる電子レンジは、パンを焼くのに時間が掛かることが多いです（トーストは出来るが向いてない）。出来れば、電子レンジの他にオーブントースターも買うことを強くお勧めします（頻繁にパンをトーストするなら）。 オーブントースターは安いですし（千円台）、大きなものではありません。電子レンジの上に乗せてしまえば床面積的には場所を取りませんし。 あと、電子レンジの用途次第ですが、こちらは庫内が大きい方がお勧めです。特にテーブルが回転するものは、つかえて回らないことも多いですので。
こんにちは。 私も昨夜、つけました。 毎年、プラスティック製のつけもの容器を使っています。 私の場合、ス-パーで売っているこれに使う漬物用のビニール袋を購入して使っています。
鉄フライパンのシリコン樹脂塗装はあくまでも使い始めのシーズニング（空焼き）の手間を省くためではないでしょうか。 フッ素コーティングなどとは目的が違うと思います。 フライパンに油が馴染むまでの間、錆が出にくくなる為のものでもあります。 使っていくうちに剥がれてきますし、 剥がれた頃には油が馴染んで焦げ付きもなくなっていることが多いです。 IH対応と書いてあるものは厚底です。 非対応のフライパンは使えなくはないですが、しだいに底が変形してしまいます。 そのためどうしても重量は増しますので、非力な女性は洗うのも大変で、 あまり大きなサイズは難しいかもしれません。 IH鉄フライパンでは炒め物でもあおりません。 今までのフライパンとは使い方、手入れの仕方が大きく異なりますので、 馴染むまで根気よく使う必要があります。 特に最初のうちはとにかく焦げ付きやすいので、それを納得したうえで購入されると良いと思います。 南部鉄器でも良いですが、うちは参考URLの方のものと同じものを使っています。 お値段も最初に検討されていたものと同価格帯です。
こんにちは。 どんな大きさの箱ですか？うちのキッチンには無いですが・・・ マンションでしたら管理人さんに聞いてみましょう＾＾戸建てでしたら厨房のメーカーに。
容器を完全に殺菌消毒さえできれば大丈夫だと思う。 一ヶ月前に中身が抜いてある容器ですから、きっちり殺菌消毒する必要がある。 けれど今回はプラ容器です。熱湯殺菌が耐久性の問題で無理でしょうから、ハ○ターなどを使う必要があるでしょう。 そうして殺菌して、念入りにすすぐ（でないとハイターの匂いが容器に残ってしまいます） 水気があるとやばいので、それをきっちり乾燥させる。 ここまでできたら使えると思います。 とにかく殺菌と乾燥は念入りに。 ほんのわずかに残っていた水気ですべてが悪くなって腐った例を知っています。
今日テレビでちょうど大根おろし器の事をやっていたのでご紹介します。 和田商店 プロおろし2 (水切り付き) 大根おろし/卸し金/おろし器 http://store.shopping.yahoo.co.jp/levenmarqt/pf0118.html?sc_e=sydr_sspd 和田商店 プロおろし2 (水切り付き) 美味しい大根おろしを作と言われている条件を備えたおろし器です。 【美味しい大根おろしを作る条件】 ・繊維が細かい ・水分を程よく残す ・素早くおろす 左右にカーブし、前に向かって傾斜したおろし器が、力を入れず楽々と大根をおろすことができます。 前後に擦れば『やや粗め』、円状にすれば『細かく』おろすことができます。 食材の繊維を壊さず、また繊維も残しにくいので水洗いも簡単です。 受皿の底には滑り止めのゴムが付いているので、片手で卸してもグラグラしません。 2～3人のご家族にちょうど良いサイズです。 大根おろしのの他に山芋、チーズ、生姜、トマトなどにもご利用いただけます。 サイズ：W17.9×D12.8×H8.5cm 重さ：約330g 材質：　 卸し金：18-8ステンレス 受皿、水切り：ポリプロピレン 日本製 ※変形の恐れがありますので、受皿、水切りカゴは食洗機を使用しないでください。 2376円でした。 東急ハンズでも売っているようです
用途によりますが、 もうすでに同じような大きさの鍋を持ってるなら、持ってない大きさの鍋にしたらいいのではないでしょうか。 個人的な意見ですが、ヘンケルスのお鍋は見た目のデザインがきれいなので持ってたらおしゃれです。 でも小さい鍋は用途が限られるので、料理を色々するなら20センチの鍋のほうが日常的に使えるのでよさそうです。
せとものなどは、キッチン用洗剤で洗いその後、熱湯で消毒する。 フライパンは、油を引いてホウレンソウか小松菜を炒める５分位火に掛ける。 漆器類は、キッチン洗剤で、洗い乾いた頃にナプキンンで軽く拭く。 大体この様な事でカビ臭さは取れます。
二膳で5,000円くらい、今年の正月から使っています。 毎年正月には、箸を変えます。 なので、今年もお正月に変えました。
１．普通に食器洗い洗剤で、ビン、フタともによく洗う。 ２．水気をよく切り、綺麗な新しいフキンを煮沸したもの、または長めに「塩素漂白剤」殺菌してしっかりゆすいだフキンで水気を拭き取る。ぺーぱータオルでも可。 ３．消毒用アルコールを、ビン内、フタに、霧吹きでしっかり吹き付けて消毒。 乾燥するまで放置。 作る前に、ホワイトリカーをビン内、フタに霧吹きで吹き付けてから作り始めればＯＫ。 おいしく出来ると良いですね。
物理学の重心の問題が絡んで来ます 重心より遠くなる程重く感じ 重心に近づく程軽く感じるです 手元に鍋が有るなら試してみましょう 鍋に水を張って 両手鍋の手の部分にあたる部分と 片手鍋の手の部分とで、持ち比べてみるです おそらく、両手鍋の方が軽く感じるはずです ただし 片手鍋は、火から遠くなる分、熱さを感じ難くなってます 両手鍋は、火に近いから、下手すると火傷をします 私は片手鍋のが使いやすいですが どちらが使いやすいか？　は 慣れた方が使いやすいと思いますよ
柑橘系の皮を茹でて沸騰させ、お湯ごと入れて冷めるまで放置してみてください。 タッパーの材質にもよりますが、かなりマシになります。 絶対出来るとは言えないです。タッパーの材質か、 カレーにもよるかも。ダメだったこともあります。 自作カレーを頂いて、それが入っていたタッパーごとあげると 言われたのですが、何をしても匂いがとれなかった。 で、タッパーに詰める以外の保存方法ですが。 家では肉など売られるときに載せられている発泡トレーにのせて、 ラップで包み、冷凍しています。 薄く広げた状態に冷凍しておくと、包丁でトレーごと半分に切る事も可能です。 すぐ冷凍ではない時は、金属・ガラス・陶器の容器に入れて ラップをかけ保存です。温めるときは鍋に移しましょう。
IH対応のステンレス製で持ち手が熱くならずフタのシールが効いているものです。 有名メーカーではありませんが24cm片手と26cm両手のやや深いタイプを20年以上使っています。 他に18cm行平と16cm片手、こちらはIH対応の一般的なステンレス製。 これにパスタ用のステンレス3L深鍋と土鍋です。 いずれもハードなお手入れに耐える実用的な鍋です。 ホーローはガラス被膜が衝撃に弱く意外とデリケートですから 粗忽物の私には向きません。 出番が少ないのに飽きが来るというのは、そもそも必要度が低いのか ご自身の調理スタイルに合っていないのかもしれませんね。 お気に入りになれる良い出会いがありますように！
> ＩＨ対応の鉄鍋っていうのも見たことがあるのですが、普通の鉄鍋が何が違うんでしょうかね 私は詳しく調査したわけではありませんが、IH用は底面の作りが違うように思います。 > 焦げを落とす時にバーナーくらい強い火力が必要だったりすると面倒なんですよね > 家庭用コンロの火力でも焦げトリってできますか？ 前回の回答にも書いていますが、焦げはサンドペーパーで落とします。 焼いて落とすのではありません。 まあ手入れのコツを覚えると焦げ付き難くなりますが。 手入れで火を使うのは、黒錆を付けることと、油を馴染ませることの2点です。
私の場合は、電気でやります。 約４０年前に買った包丁研ぎを使っています。ナショナルです。今パナソニックになっています。 ４０年経っていてもちゃんと使えています。なのでいつも切れ味が良いです。
前に鍋が開かなくなったことがあるんですが 蓋との隙間にマイナスドライバー差し込んで開けたことがあります 鍋には傷が付きますけれど
>そのプラスチックケースは緑や赤の原色で、本当はイヤみたいです。 100円均一で透明な化粧品用の小分け容器を売ってるみたいですが。。。 ケチャップやマヨネーズのようなクリーム状なら http://item.rakuten.co.jp/griptone/40-848/ 醤油・酢・ウスターソースのようなサラサラの液体なら http://item.rakuten.co.jp/griptone/40-839/ 使い捨てなら、調味料専用ので ケチャップやマヨネーズのようなクリーム状なら http://www.bestpack.jp/18_317.html 醤油・酢・ウスターソースのようなサラサラの液体なら http://www.bestpack.jp/18_288.html
アルマニャック・ブランデーの「シャボー・ナポレオン」ですね。 このボトルの写真を見ると、現在販売されている製品とは違い、サンドブラスト加工の黒瓶です。 現在の正規輸入元はサントリーで、瓶の形状は似ているものの透明瓶になっています。 メーカー指定の小売標準価格は4,000円です。 私が持っている、講談社発行の『世界の名酒事典』(1978年)で調べてみると、この写真と同じボトルが掲載されています。 そしてその当時の販売価格は、15,000円でした。 しかし当時の輸入蒸留酒の販売価格は、関税も酒税も現在とは異なり大幅に高い設定でしたので、 例えば、有名なプレミアム・スコッチウイスキーを例にとると、 　シーバスリーガルで8,500円 　オールドパーで7,500円 　ジョニーウォーカー黒ラベルが7,500円 だったのです。 その後、貿易障壁の制度だと英国から日本へのクレームがついて、現在のような輸入酒も国産とほぼ同等の酒税に下げられました。 ですから今は、上記の製品も2,000～3,000円程度で手に入るようになっています。 そういう意味で、現在と当時を比較はできません。 さて、シャボー・ナポレオンの件ですが、ウイスキーやブランデーなどの樽熟成を経て、最終製品化された蒸留酒は、瓶詰した後から更に熟成が進んで一層美味くなるということはありません。 むしろ保管されていた場所によっては、異臭がついてしまうことさえあります。 勿論、適正な環境で保管されていたとするなら、多少古い物でも充分飲むことはできます。 質問者様がこの製品をどのようにしようとされているのかは分かりませんが、オークション等に出して、売ろうということであれば、古いものに価値があることにはならないと、ご承知下さい。 もっとも、それ以外に希少価値があるとアピールできるような別の何かがあるのなら別ですが。 当該シャボー・ナポレオンの黒いボトルがいつまで売られていたのかは、知りません。 上記、名酒事典に書かれてあるシャボー・ナポレオンの価格を、スコッチの新旧価格をもとに、類推してみると、15,000円でほぼスコッチの倍でしたから、その半分の7,500円が一つの目安になり、正規価格が4,000円であることも勘案すると、3,000円から6,000円の幅があるというのは妥当なところだと思います。
塩は水に溶いて塩水にしてますよ。 水温は影響するようで、寒い時はぬるま湯、夏は冷水。 砂糖が多い場合は、ドライイーストは金サフがよいみたい。 金サフは赤サフよりイースト臭も少ないように感じますよ。 砂糖が少ないときもOKだから、うちは金サフ使ってます。 気泡のばらつきは、そりゃ機械で数回、回してガス抜きだから そりゃ致し方ない。 一度止めて、取り出してガス抜きして、羽根も外せば良いけど 面倒よね。
料理には縁のない男性とお見受けして回答します。 トーストはトースターで。油全く無しで焼ける鍋やフライパンは事実上ないですし、鍋類の加熱では恐らく周りしか焼けません。必ずひっくり返さないといけないので、トースターより時間もかかりそうな気がします。 トースターは2千円前後で売っていますし、両面がすぐに快適に仕上がります。 単純な仕組みのトースターは故障を気にせずかなりの年数使えますので安心して下さい。 現状トースター以上のものはないと思われます。 セラフィットは前に調べましたが、半年以上良い状態で使うのは至難の技のようですよ。 火も強火はダメなようですね。 CMでは油は不要と言っていますが必要です。 コンビニ弁当の加熱はごはんも揚げ物も全部一緒に鍋にあけるつもりですか？ちょっと無理がありますね。 こちらは通常レンジで行います。 ごはん炒めるとチャーハンになってしまいますし。 どうしても出費を抑えたい場合はリサイクルショップに安いのがありますよ。 やはり餅は餅屋な訳です。 鉄鍋でしたら極と言うのが扱いやすく価格も安いですが、油は使いますし鉄鍋は煮込みには向きません。 煮込みに最適な鍋は自分も模索中ですが、一長一短あり難しいです。 しかし質問者さんの状態ならあまり気にすることはないようにも思います。 料理にこだわっておられない普通の方ですから。 カレーなら圧力鍋もありですがこれは確実な寿命があります。 鍋自体は金属が主なので一生使えるでしょうけど。 他は、セラミック鍋は焦げ付きます。水分の多いものを保存できないのでカレーはどうでしょう。 鋳物の鍋はホーロー加工が持ちません。金属は勿論プラスチックのお玉でさえ推奨しかねます。 テフロンは体に悪いのでやめた方が無難。勿論持ちません。 厚みがある金属鍋位ですかね。ちょっと詳しくないですが銅とか。内側は錫みたいですけど。 2万オーバーを覚悟すれば良いものを探せるかもしれません。 （極以外の名の知れた鍋は2万は普通の価格です） 千円で異業種（温めやトースト）も賄えて、一生使える…なんて無理なので、普通に適当に買いましょう。
土佐の包丁が特に評価が低いとは思いませんが、 土佐の鍛冶屋さんは不遇のように思います。 ネットで直接販売も少ないですが探せば何軒かはヒットします。 他には刃物流通センターのオリジナルと、親戚の酒屋さんが売ってる位でしょうかね。 私は関東ですが、東京なら伝統工芸士の大河原さんのように、メディアに紹介もされます。 ユニクロ広告の職人姿のお爺ちゃんですが、ご覧になりましたか？ 有名な産地で無くても各県に良い仕事をする鍛冶屋さんは居ますが、殆ど知られては居ません。 それに堺は業務用包丁が９割ですから、プロの支持は高いです。 敢えて有名メーカーのお話は致しません。 他の産地ですと、三条には名人が居ますし、越前の伝統工芸士さんの作品は、有名なネットショップでも販売してるので、それを見た人は有名と思うでしょう。 三木のみすゞさんは日本で初めてステンに鋼の割込包丁を作りました。 九州にも1年待ちの包丁を楽天で販売してる所と、新進の天才的鍛冶屋さんが居ます。 実際土佐の鍛冶屋さんは、伝統工芸士や土佐の匠に認定されてる方はレベルは高いと思いますし、鍛造しただけのを堺に出してもいます。 完成品となると、研ぎが甘いと言いますか、モラを気にしないのかそういうのも見かけます。 流石に堺は、研ぎだけの伝統工芸士が居ますから、仕上がりは良いですし、名の有る有る所は半年寝かせて出荷するので歪みが柳や薄刃でも出ないから、保険のような物です。 Amazonで土佐　包丁で検索しますと何軒か出ますが、刃物流通センターの中にも英光さんのように堺のと遜色ないのに安価なのも見かけます。 土佐の包丁の6割は量販店で販売されてるようで、輸入品や利器材使用と同じような扱われ方をされてるようです。 値段と納期が重要で、切れ味は二の次三の次のようで、どうしても安く作るのが前提になってるようです。 伝統工芸士の邑田さんのがAmazonで安く販売されてるのも間違ってると私は思います。 考えられる原因は中国に生産工場を持つ大手の刃物会社が土佐山田に有って、日本向けに3000種を超える生産が可能だそうです。もちろん和包丁も有りますし、海外生産した半完成品を日本で自動機で研いで柄を付けると日本製になってしまいます。 流通センターは組合のようですが、Amazon価格が基準ですと、他社では扱い難いと思います。 昔は労働者の日当より包丁１本の値段が高かったようですが、中国製の1000円の包丁と価格だけで比べられてはたまりません。 それに販売店がメンテナンスもしなければ、自分で研げない人にはハードルも高いです。 包丁研屋さんは、或る会社が独立支援で機材と講習セットでやってるので増えては居ますが、器用な方ならともかく、数日でマスター出来ない方も居るようで、研ぎに出したら切れなくなった記事も散見します。 プロ用は調理師は包丁は自前ですが、少しでもおいしく召し上がって頂けるように、無理をしてもある程度の品を求めます。特に刺身用の柳や蛸引きやてっさですと、花板を目指して来た者にとっては、使う事が勲章でも有りその立場になった自分へのご褒美だし、黒檀の柄でも奮発しようかとなります。 堺なら、オプションで八角の紫檀や黒檀も付けてくれるけど、周辺業者の問題で土佐では難しいようです。 土佐には両刃の柳刃も有るので、私もスライサー代わりに使ってますし、両刃の出刃は二段に研いで豚足割ってもかなり丈夫なので、むしろ一般家庭では良いと思います。 それに品質の割に安いです。 どうも熱く語ってしまいごめんなさい。 因みに包丁マニアが高じてオリジナルを売ってたりします(笑)
ガラス製のコップは駄目だろうけど、陶器やシリコン製なら問題ないのでは？ 後、陶器でも煮沸後に急激に冷やすのは駄目ですので、常温で放置してください。
600番で荒いと仰るのは、ある程度研ぎにお詳しいと仮定して回答致します。 方法として、ダイヤモンド砥石での研ぎが考えられます。 ダイヤモンド研磨機はreliefとかも有りますが、標準で400番オプションで600番ですから、揃えると高価になります。 一応ご家庭用と言うことで、3000円程度までの考えられる方法を3つ提案させて頂きます。 （１）京セラ 電動ダイヤモンドシャープナー DS-50 　　　Amazonで3018円、レビューも多いですが、ご指摘のように600番です。 （２）SK11 両面ダイヤモンド砥石 #400/#1000 　　　Amazonで2626円、藤原産業の製品ですので、ホームセンターでAmazonより安い場合が有ります。 （３）紙やすりで研ぐ、これがイチオシです。 　　　えぇ、マジ？と思われるかと思いますが、この3つの方法の中では一番切れるようになります。 　　　ホムセンで一枚約50円、240から細かく1500まで揃えても6枚で300円程度です。 　　　欲を言えばゴムシートが有れば更に良いでしょう。 参考にYouTubeのURL添付しますが、補足説明としては、炭化珪素の耐水ペーパーをご使用下さい。セラミックより硬いので研げちゃいます。 グレーっぽい色の物です。白や茶色の紙やすりはエメリーかアルミナなので、滑って研げません。 炭化珪素はCG(カーボングラファイト)の表記も有ります。 一応これ以外の紙やすりは使えません。 ジルコニアはセラミックの別名のようで硬度は変わりません。 セラミック包丁は硬い故に、通常の使用で細かな欠けが発生してませんか？ 良く見て頂くと、身幅の中間からテーパーに薄くなっていき、刃の部分は更に鈍角に仕上がってますよね。 この2段刃をアール状にハマグリ刃に仕上げると、先端が欠け難くなります。 この動画の最後の方に、研磨材を皮革砥石に塗って仕上げる工程も有りますが、そこまではしなくても、新品同様に切れるようになりますよ。 https://www.youtube.com/watch?v=zcrgLdMh3fI&feature=youtube_gdata_player
武生特殊鋼材のV金10号、VG10ですね。 http://www.e-tokko.com/original_list.htm 「最高級」かどうかはわかりませんが、上中下ぐらいの大雑把な分類なら上です。 ハイス鋼やZDP-189、青紙スーパーといった、硬度が高くなる鋼材がマニアの間では人気が高く、値段の高い包丁に使われていますが、硬いとカミソリのような切れ味をマニアックなレベルで追求できたり切れ味が長持ちすることが期待できる反面、研ぎにくかったり欠けやすいというデメリットがあります。 「最高級」といった価値評価は、何を切るための包丁なのかや、判断する人の技術、好みによって変わります。 絶対的な評価基準が無いので値段が高いものや硬度の高いものが注目されがちですが、実際に使うには、硬すぎず高すぎず、気兼ねなく使えるバランスの良い包丁が勝手がいいです。 VG10はバランスの良い鋼材です。 適度な硬さで粘りもあって、私は硬度の高いZDP189より好きです。 VG10の包丁はサイズの大きいものもたくさん売られていますし、値段が高いものばかりではありません。
キッチン用品カテゴリで質問されているところを見ると 商品名が知りたいのでしょうか？ ビストロはPanasonicから出ているスチームオーブンレンジです。 本来の意味はフランスの居酒屋、田舎料理屋、レストランの庶民版です。 バルはバーのことです。 Bar英語圏ではバーと発音。 ラテン語圏ではバル・バールとなりますね。 お酒と料理の店ですからどちらも居酒屋と思っていいでしょう。 バーのほうが気取っていたりお酒の種類やコンセプトが強い傾向がありそうですね。 ビストロは料理のほうに重きを置いている店がつけるんじゃないかな。 レストランよりも低予算でお酒が飲める店と思えばいいと思います。 ただし日本国内ではレストランのほうが庶民的だったりしますから 名前なんてのは好みでついていると思ってください。
これかな？名前そのものだけど。。。 冷蔵庫の棚下に！スライド収納 http://www.dinos.co.jp/p/1291700739/
はじめまして。よろしくお願いします。 私自身がそうそうパン作り趣味ではないのですが、経験から・・・ ・先ずご予算がいかほどですか？ ・お友達のパン作りで器具類の所有の程度は？ ・書籍類やパン造りの方向性（例えば天然酵母等だけでもかなり深いかと・・・）。アレンジ創作等の分野もあるかと・・・。 それで・・・ (1)材料 作る（好む）パンの系統から、製菓製パン材料店に問い合わせると粉から酵母、バター（基本無塩バターですが、それなりの値段で一般より高額、カルピス他良品あるはず）、チーズ、チョコetc・・・。 賞味期限があるので、金額との相談も含めです。 あと混ぜるもの（ドライフルーツや松の実等）もお相手のパン造りの傾向によります（結構買うと高い）。 (2)書籍類 作られるパン、その他興味の傾向によります。 (3)道具 こねたり、混ぜる道具は案外ホームセンターなどでもいろいろ買えると思います。パン型もシンプルなモノなら（テフロン等いろいろあります）。でも小さく型押しで抜く感じから大きなパン型でも、四角、円筒からクグロフ（これは製菓ですが）まで様々あります。参考例 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC&biw=1664&bih=1032&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=lH0FVabPA8HMmAWv44GoDw&sqi=2&ved=0CAYQ_AUoAQ&dpr=0.9#tbm=isch&q=%E3%83%91%E3%83%B3%E5%9E%8B&imgdii=_ あとはお値頃ですが必要と思いますのが、ケーキクーラー https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC&biw=1664&bih=1032&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=lH0FVabPA8HMmAWv44GoDw&sqi=2&ved=0CAYQ_AUoAQ&dpr=0.9 出来立てを並べる様子など、私的には洒落て見栄えが良いモノ程、壮観ですネ。 他にはスパチュラ（ただこねるだけでなく、耐熱のモノがある。ルクルーゼだった）、パンより製菓になりますが、回転台または台（大理石のチョット重くガッチリのタイプ）・・・でもこの辺はもっているかな？ 他には出来たパンを入れるケース、製菓含めた2段・3段等のスタンドのようなもの（名称が浮かばずすみません）があります。これは食べる時の飾りですネ。 あと高額なら、酵母器です。参考例 https://kneader.jp/product/pf102 パン造りで焼きも大変ですが酵母の扱いが重要かと・・・これはでもパン造りやる人かなり持ってるみたい（ウチは買わされた）ので・・・。 酵母器や攪拌器など、パン作りの方と所有品が被ると無駄になる事もあるのでいかがかと思いましたが、それ以外で型やケーキクーラー、または保存するケース・・・事例など http://www.tomizawa.co.jp/ http://www.cuoca.com/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/majimaya/ ご存じの点等もあるかと思いましたが、拙い知見から。 参考になれれば幸いです　m(__)m
他の方も仰っていますが、平らな面に打ちつけるのがよいです。 昔、NHKのすイエんサーというTV番組でやっていました。 卵を上手に片手で割るコツがテーマでした。 卵を角に打ちつけると、ヒビは一直線に入りますが、打ちつけ具合によってヒビの大きさや深さがまちまちになり、ヒビに対して直角に強い力で開けなければならない上、向きもずれやすいため、変な割れ方をしてカケラが入りやすいそうです。 平らな面に打ちつけると、ひびはほぼ同じ大きさで放射状に入るため、殻はどんな方向にも小さな力で開きやすく、カケラも入りにくいそうです。
比べた動画がありました
質問者さんの感じですと…。 作り置きは短時間で数品作りたい、味のしみこみは多少薄くても気にしない→圧力鍋 作り置きは休日なのでそこまで時短でなくてもいい、それよりも平日の夕食のプラスアルファを充実させたい→シャトルシェフ、 でしょうか？？ 私の理想と質問者さんの条件はわりと似ています。 （私は現状ではご飯を炊くのは炊飯器ではない、けっこう中食が多い、 　お弁当にはお弁当専用の作り置きのほうが多い、です。） 私は悩んで、結局圧力鍋→シャトルシェフの順に購入し、それぞれ使ってみて、 それぞれの長所短所わかりましたが、両方とも便利に使い続けています。 でもひとつだけに絞るのなら、私が必要なのはストウブだった…とわかりました笑。 なので、質問者さんにもストウブの18～22cmぐらいをお薦めしておきます。 圧力鍋も保温調理鍋も仰る通り一長一短あり、自分の希望条件に合うか検討しないともてあますと思います。 ですが、保温調理鍋のほうがクセは弱くて汎用性が高いと思いますので、 悩むのならまずシャトルシェフをおすすめします。 保温調理鍋、一応、シャトルシェフ以外にもはかせ鍋やスロークッカーがありますのでご検討ください。 保温調理鍋の良いところは、「ずっと火にかけていなくて良い」「煮崩れが少ない」ことです。 コンロや調理スペースの限られているご家庭に向いていると思います。 まずシャトルシェフで調理しておき、保温中に空いたコンロでもう一品作る、などの手順で 夕食の作り置きにプラスする料理を二品に増やしたりできます。 圧力鍋は短時間で食事の用意をしなければならない方や節約派には便利なようですが、 一人暮らしで時間の制約はあまり気にしなくてよい私には気になる欠点がありました。 味のしみこみが少ない、煮汁の煮詰まりがない、加圧中は味付けしたりアクを取ったりができない、です。 このために得意な料理がけっこう限られるんです。 味のしみこみは加熱後冷めることで少しずつしみこむそうです。 圧力鍋は食材がすぐに柔らかくなるので一見調理時間が短く済むように見えますが、 じっくり味をしみこませるような料理を従来と同じ味で作るのにはあまり向いていないな…と思いました。 これは以前、こちらのサイトでも同じ不満を書いていた回答者がいらっしゃいました。 なので「加圧後、時間を置いて冷ます。」ということをやっていたこともありました。 たとえば、朝加熱して、そのまま出勤。 帰宅後、鍋の中で柔らかく、かつよく味がしみこんだ料理を食べる…それで、 「これって、別にシャトルシェフでもいいじゃない！というより、これはシャトルシェフのほうが向いているやり方じゃない！」 と思って、型落ちでセールになっていたシャトルシェフを購入。 もちろん、圧力鍋があって良かったなと思うこともあります。 炊いたご飯が普通よりもちもち、本来8時間は浸水が必要な大豆をいきなり炊く、 鶏ガラスープを短時間で、というのは圧力鍋ならではです。 「鍋といえばここ」のサイト、フライパン倶楽部さんも書いています。 ＞圧力鍋は、何でも手早く調理できる万能鍋ではありません。 ＞その特性を生かして調理いただくために、まずは、「圧力鍋の実像」をご参考下さい。 「圧力鍋の実像」 https://www.furaipan.com/kaigi/10/1008.shtml 他人の意見をまるで自分の意見みたいに書いてなんですが、 玄米とか、大豆を炊くことが多い家庭でなければ必須ではないと今は思います。 けなした圧力鍋ですが、最初に書いた通り質問者さんが短時間に次々作りおきを作りたい、 という場合には向いていると思います。 加熱して保存容器に移して常温で冷ます→味がしみこむ、ができるので。 容量は一人暮らしでしたら2.5～３リットルぐらいがおすすめです。 圧力鍋は実際に調理できる量は表示より少ないものですが、 2.5リットルでもけっこうな量ができますので充分ですし、このぐらいが取り扱いが楽です。 容量さえクリアするならメーカーは選ばず、安いものでいいと思います。 問題はパッキンをきちんと周期的に交換するよう気をつけることですので。 私はフィスラーの2.5リットルを使っています。 たまたま、後から購入した「野崎洋光の圧力鍋でおいしい和食」で使われていた機種と同じだったので良かったです。 フィスラーは蓋の開け閉めがスムーズで、安いものと違って加圧中の音や蒸気がないので怖くなくって好きです。 でもいちばんおすすめする機種はヘイワ・ピースのものですｗ ピース圧力鍋 https://www.furaipan.com/shouhin/16atsuryoku/piisu/furaipan67.shtml 見た目が美しく（ニッポンの美しい日用道具、みたいなタイトルのムック本にしょっちゅう使い込まれたピース圧力鍋が載ります）、 耐用性が高く（2～30年使っている人もザラだそう、圧力鍋について調べまくったときにもっとも評価が高かった）、 販売数も多く、ずっと続いているメーカーなのでパッキンなどの部品の交換に信頼がおけます。
もともと備品として付いていた棚板のことでしょうか？ 消耗部品ですからメーカー純正の物を取り寄せできます。 最寄りのメーカーカスタマーサービスか家電店で 冷蔵庫の型番を伝えてお尋ねください。 もし取り寄せでも無かった場合は、適当な ワイヤラック（冷気の流れを妨げないものなら何でもいいです）などを 置いて代用してもいいでしょう。
エッグスタンドですかね。 amazonでも楽天でもそのキーワードでたくさんでてくると思います。
一度だけの使用方なら熱したフライパンに油を馴染ませ　急速に冷やす(水でフライパンの裏側を・・)　そうすると　油が表面張力を持ち　一回～二回くらいまでは　くっつき難くなります・・ そして　常用で何回も使用するフライパンなら　少量(フライパンの三分の一程度)の油で　大体天ぷらが作れるより少し下げた温度・・約150℃くらいで30分～1時間くらい熱して油を馴染ませ火を止め　そのままの状態から　ゆっくり1日くらいそのままにしてればフライパンに油が馴染むのです・・ (注意)テフロン加工のフライパンでは　この状態は作れません・・油がテフロン加工で弾くから・・・
>このシリーズのほかの商品も見てみたい んでしたね。よく読まずに投稿してしまいました。おそらく同じシリーズだと思う御飯茶碗がありました。 有田焼 花鳥一閑人 湯呑 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%89%E7%94%B0%E7%84%BC-%E8%8A%B1%E9%B3%A5%E4%B8%80%E9%96%91%E4%BA%BA-%E7%B5%84%E6%B9%AF%E5%91%91-%E8%93%8B%E4%BB%98%E6%B9%AF%E5%91%91-2%E5%AE%A2%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B004CVL2MI 御飯茶碗 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3-ama-403951-%E6%9C%89%E7%94%B0%E7%84%BC-%E8%8A%B1%E9%B3%A5%E4%B8%80%E9%96%91%E4%BA%BA-%E3%83%9A%E3%82%A2%E8%8C%B6%E7%A2%97/dp/B004CVL2L4 御飯茶碗と湯呑のセット http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%89%E7%94%B0%E7%84%BC-%E8%8A%B1%E9%B3%A5%E4%B8%80%E9%96%91%E4%BA%BA-%E7%9D%A6%E6%8F%83-%E8%8C%B6%E7%A2%972%E5%AE%A2-%E8%93%8B%E4%BB%98%E6%B9%AF%E5%91%91%E3%81%BF2%E5%AE%A2%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B004CVL2KU
(3)家庭用脱気シーラーを使ってる友人が居ますが、 ラップよりは全然良いと言ってます。 以下に比較テストのサイトが有りました。 http://shinku-pack.com/ ただ、家庭用冷蔵庫の冷凍庫は-18度設定で開け閉めもすると あまり長期の保存はお避けになった方が宜しいと思います。 (4)業務用の-60度の冷凍ストッカーをお店では使ってますが、 これならマグロ問屋さんと同じ性能なので、桁違いの保存が出来ますが ご家庭用でも高額ですし、電気代も結構掛かるのでお二人ですともったいないと思います。
基本的に研がなくても良いので、切れ味が長持ちします。反面、非常に硬い材質のため、衝撃等で比較的簡単に欠けたります。通常自分では研げないので、メーカーにお願いすることになります。 京セラのナイフであれば、無料研ぎ直しが１回付いてることからも、自分では出来ないのと欠け易いということを表しているかと思いますよ。
分厚めの物が熱が均一に加わり、材料を入れた時に温度が下がりにくいのでオススメです。 あとは使いやすい大きさと形、重さ、持ちやすさで選んで下さい。 因みに柄も鉄でしっかり溶接されている物が良いでしょう。
IHでも使えるようにと、板がありますので、それを買って対応させてます。ホームセンターで売ってました。 土鍋がそうです。 大抵の製品はIHにも対応しているんで、乗せてみてから考えるかな。 私は土鍋以外は全部使えたので・・・・・。買い替えるのは待ったほうがいいですよ。
ルクエのようなシリコン製のものを使えばパスタを茹でることができます。マロニーも可能だと思います。 あと100円ショップなどで電子レンジでパスタを茹でられる調理器具もあったりするので、それも活用できるのではないでしょうか。
こんばんは ダイソーみたいですね http://www.r-maid.com/blog/2014/11/04-201601.htm
通常の場合　黒胡椒は肉料理に適してると言われます・・ でも　白胡椒が魚料理に適してるとは言いませんので　幅広く考えるなら白胡椒ですね・・
＞家庭用で使うものですし、毎日研ぐのも大変なので、鋼ではなく、ステンレス系の素材の物が良いかと思っております。 　逆じゃないかと。一般的にステンレスのほうが、すぐに切れなくなりますので研ぐ回数は増えるはずですが・・・・。 　研ぐのは切れを戻すためですよ。 ＞予算は2～3万位までで考えています。 　金や銀でできているわけじゃないです。それだけあったら数本買えますよ。 　業務用--多忙な厨房では使用頻度が家庭より二桁違いますから、良い素材でないと一日何度も研ぐ羽目になりますが、家庭用ではそれより先に錆らしたりしますから高価なものは必要ないのです。 ＞父親が研いでみたのですが、1日で元に戻ったと言っていました。 　よほど"なまくら"のステンレス包丁でない限り、そんなことはないでしょう。 　一般家庭では、一度と偽に出されると良く使われる家庭でも半年、長い人で数年は・・ [切れるか切れないかの判別] 　まな板の上に親指を置き、親指の爪を45度程度に保ち、その上に包丁をそっと乗せます。 　　それで術って落ちるようでしたら切れません。 　⇒庖丁の研ぎ方：その他の情報：株式会社一屋( http://ichiya.com/Note/ground_KitchenKnifeFull.html ) 　新聞紙程度の紙を縦にして一枚つまんで、つまんだところから5cm程度はなれたところをきる ★おすすめのメーカーや鋼材があれば教えていただきたいです。 　包丁は一般的な家電品などとは根本的に異なります。 打ち刃物--主に和包丁など--家庭用もある。洋包丁は一部のみ 　[鋼材] 　　日立金属安来製作所( http://www.hitachi-metals-yasugi-seisakusyo.co.jp/ ) 　　武生特殊鋼材( http://www.e-tokko.com/ ) 　　　など限られています。 　[鍛造]--鍛冶 　　火造りして形を作ります。 　[砥屋] 　　研いで製品にする。 　[柄付] 　　柄を付ける。 　[捌屋] 　　箱に入れたり、刻印打ったり・・。刃物店の注文に合わせて・・手配など 　[刃物店] 　　鋼材や鍛冶屋などを指定して自社ブランド 　・・・以後は他のルートに流れる場合。ここからが一般的な商品と同じ 　　→[問屋]→[問屋]→金物店や百貨店、DIYなど 利器材使用刃物 洋包丁は主にこちら--家庭用の多くも 　※利器材とは、鋼材メーカーで刃物用に板に加工したもの 　[鋼材] 　　日立金属工具鋼株式会社( http://www.hitachi-metals-ts.co.jp/product/high-class-cutlery-steels.html ) 　　武生特殊鋼材( http://www.e-tokko.com/ ) 　　　など限られています。 　[製造] 　　形を抜き、焼入れ、柄付けまで一貫して行なわれる。大量生産向き 　以後は他のルートに流れる場合。ここからが一般的な商品と同じ 　　→[問屋]→[問屋]→金物店や百貨店、DIYなど 　ただし、[刃物店]に流れる場合もあります。 　大きくこのふたつの流通になりますが、ブランドが入ると同じ素材でも、一般的に倍以上の価格になります。・・ここが一般的な商品と大きく違うところです。 　理由はいくつかありますが、刃物は材料と形があればできるものではなく、それぞれの段階で専門的なノウハウが必要なことが上げられます。 　たとえば、刃物店は直接使用者と対峙し、またメンテナンスで研ぎなおしもしますから、その地域で使われている形に始まり、鋼材や焼入れ、鍛冶屋職人の指定・・・・パッケージなども指定していきます。目利きができないと成り立たない。 　その刃物店に収めるのですから・・・その前段階の業者もそれなりに能力や知識やノウハウが必要になる。-- ヤスキの白２号で、鍛冶屋は誰々、砥はどこで、柄材はこれこれ・・。それがヨシだったら、はじめて自社名を入れる。 　普通はブランド品は扱わないところが多いです。価格の割りによいものがないからです。 　そんな世界ですからね。 　お住まいの地域でしっかりした刃物店を探されて相談されるのが良いでしょう。まあ一万円程度で十分かと思います。 　 　
焦げ付きにくい 傷に強い 油控えめの料理 中・弱火での調理 これ全て本当の事です ただ　耐久性は傷に対してで　弱火の調理も　強火は苦手なコーティングです 使用実感で良いなと思えるのは3ヶ月です テフロンの1,000円程のフライパンでも新品は焦げ付きません この手の加工フライパンは　熱に弱いが最大の欠点で　空だき一回で終わります その時のガスが発がん性で騒がれてます 割り切って　1年で買い換えと思える人向きの商品です。 今私が使用しているフライパン1年でもまだ使用感が変わりません グリーンパン　熱に強いが売りの商品です　少し重い http://green-pan.jp http://cafe.cookpad.com/topics/5309/all 使い方次第です 火力中心の料理には　鉄になるでしょう 錆びないフライパン　極 https://www.furaipan.com/shouhin/15furaipan/kiwame/furaipan01.shtml
キッチンカテゴリーで質問されているという事は調理用Knie。。 マグロ包丁( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%83%AD%E5%8C%85%E4%B8%81&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 身卸し( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E8%BA%AB%E5%8D%B8%E3%81%97&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 洋出刃( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E6%B4%8B%E5%87%BA%E5%88%83&gws_rd=ssl&tbm=isch ) かぼちゃ(ナギナタ)包丁( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%8A%E3%82%AE%E3%83%8A%E3%82%BF%E5%8C%85%E4%B8%81&gws_rd=ssl&tbm=isch ) アウトドアなら、 ブッシュナイフ( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%95&gws_rd=ssl&tbm=isch )
あなたさえよければ・・・・どうぞ。 逆もまたありですから。 フライパンで深さがあるものはそのまま野菜をいためてカレーにするなんてことはざらです。。。。。 鍋で野菜を炒めても良いんですよ。
（再回答）マックのコーヒーは１杯ずつ コーヒーマシーンで淹れているのではなく ドリップしたものを大量にポットに入れてありますよ。 ですので、泡はたちません。
≫健康面には影響ないのでしょうか。 アルミは害はありません。 　アルミはクラーク数( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%AF%E6%95%B0 )で３位に位置する---地殻で酸素、ケイ素についで多い元素です。ふんだんに私たちの体に入ってくる元素で人体には害はありません。そのように何億年もかけて進化してきた。アルミが怖ければ地球には住めないですよ(^^) 　⇒人体への影響/アルミニウム - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0#.E4.BA.BA.E4.BD.93.E3.81.B8.E3.81.AE.E5.BD.B1.E9.9F.BF ) 　現在、調理用鍋は圧倒的にアルミ製が多いですね。 ・熱伝導率( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E7%8E%87#.E5.80.A4.E3.81.AE.E4.BE.8B )が良いので焦げ難く熱ムラがない ・表面が不働態になり腐食され難い ・軽い ・安価 ・味を損なわない 　お宅でお使いの鍋の大半はアルミじゃないですか？ 　業務用の煮込み鍋はアルミ 寸胴鍋( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%20%E5%AF%B8%E8%83%B4%E9%8D%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch )が９割を占めるでしょう。またイタリアン アルミ鍋( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%B3%20%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F&gws_rd=ssl&tbm=isch )が多いですね。 　一度、大量の水に野菜くずでも入れて沸騰させてアルミ地が出ている部分があれば、酸化アルミの皮膜を作っておけば良いです。 ※ その迷信は今から半世紀以上前にドイツの疫学調査でアルツハイマー患者の脳にアルミニウムの蓄積が見られるという報告があり、それにアルミ以外の鍋を造っていたメーカーが飛びついたという歴史がある。その後、その調査自体も否定されているし、もし蓄積があったとしても結果であって原因ではないとされている。 　なお植物にはアルミニウムイオンに耐性のないものがあります。アルカリ性の土壌に適応している植物は土中にアルミニウムイオンがほとんど存在しないために耐性を持たない。石灰などでアルカリ性にすると栽培できる。
にんじんしりしり器、で検索してみてください。 http://item.rakuten.co.jp/luckyqueen/10021153/
タワシに油が付いたら、私は熱湯で溶かしますが、それでも落ちなければ、洗剤で洗います。 鉄のフライパンの汚れを落とすなら、ササラの方が良いですよ。 もっとも、鉄フライパンは、使い慣れてくると汚れはほとんど付きませんので、サッとお湯で流すだけで落ちます。
私は石窯オーブンを使っています。 簡単あたためスイッチとかあって、便利です。 発酵もできるし スチーム料理もできるし 石窯オーブン機能でパイもピザも美味しくできます。 普段の料理の温めは本当に簡単スイッチ一つなんで便利ですよ。 場所も取らないし。 いまだと、○芝社製品が良く出回ってますね。 大きさを確認してから購入されるといいですよ。 やはり家電量販店に一回は出向いてみたほうが良いでしょう。 以前はガスオーブンを使っていたのですが、壊れると何にもできない^^;なんでもそうなんですけどね。 単に温めるだけのレンジ機能だけっていうのを買う羽目になってしまって…意味ない。 お菓子作りなら断然ガスオーブンなんですけどねえ。 でも、石窯オーブンは遜色ないですね。 どちらも使ったので、経験から・・・・・。
暖める前の弁当の温度が、低くなったので、時間がかかるのです 電子レンジの出力は経年低下しますが、秋から冬ぐらいの短期間では判らないぐらいしかなりません。
で、食中毒になる・・・と。 細菌の活動温度を調べてみてください。 どれだけ危険な発想か判るはずです。 故に作って冷蔵庫保存→レンジで暖め をお勧めします。 【食材の保存でやってはいけないこと】 ・25度～60度での長時間保存(30度から50度で細菌は活発に繁殖します) ・温かい状態でふたをして保存(蒸気が水滴になります、水滴は純水なので腐りやすいです) シャトルシェフでのあなたの想像する使用方法はこの禁為を両方とも満たすものです
電子レンジ用の拭くだけシートがスーパーなんかで何種類も売ってるのでそれを使ったほうがいいと思いますよ。 http://www.kobayashi.co.jp/seihin/cfd/ http://www.kao.com/jp/magiclean/mcl_pika_00.html
「ミル」は「粉ひき」と言う意味。 　固形物を粉状に粉砕しながら混ぜるのが、ミルミキサー。 　ミキサーは液状のの物を混ぜる機械。ですからリンゴやバナナをつぶしてジュースを作る場合、必ず牛乳などの液体を加えます。
国産のパール金属は安くていいですよ 3.5リットルタイプで四千円くらいです ほぼ毎日のように使っています ゆで玉子は、2分でできますし、レトルトカレーを温める際も、1cm弱の深さに水を入れて加熱し圧が上がったらすぐに火を止めて圧が下がるまで待てば完全に温まっています 年に数回と言わず、日常的に使えば光熱費と時間の節約になりますよ
＞まだらで油が固まっているようになっている所は成功でしょうか？（写真右下） 　左下の油が固まった幕のような部分は、油の固まった皮膜のようです。 ＞なだらかになってるところが成功でしょうか？（写真左上側） 　写真の右下の青くツヤのある部分が酸化鉄(II,III)( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E9%85%B8%E5%8C%96%E4%B8%89%E9%89%84 )のようです。 ＞中央付近の円くやや赤い部分は、酸化皮膜でしょうか？ 　酸化鉄(III)( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E5%8C%96%E9%89%84(III) ) 　です。 　いずれも酸化鉄です。 　￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ ＞黒い部分は酸化皮膜？焦げ？ 　焦げです。酸化鉄(II,III)は厚くなると、黒くなりますがこれはそうではなさそう。 先に紹介した 　⇒鉄のフライパンの表面加工について - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8616535.html ) 　⇒鉄製のフライパン、定期的なメンテナンスが必用なんでしょうか？ - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4371785.html ) 　を再度しっかり読んでください。 こんな感じになるはず 　⇒サラリーマン家事: 【道具のこと１】山田工業所のフライパンを買いました。( http://kottakaji.blogspot.jp/2013/01/blog-post.html ) 　⇒中華鍋のおろしかた～空焼き～｜★blackLambo＆blacktown★( http://ameblo.jp/daiwahouse129/entry-11066088873.html )
圧力鍋を炊飯に使用するときは低圧で、かつ中鍋を使用するほうが良いです。 他社品ですが 　陶器内鍋( http://www.imonoya.co.jp/other/umato/index.html ) もちろん蓋のないアルミなどの簡単なもので良いです。 平和 圧力鍋 内鍋( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%B9%B3%E5%92%8C%20%E5%9C%A7%E5%8A%9B%E9%8D%8B%20%E5%86%85%E9%8D%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　内鍋との間に水を入れます。 　お使いのワンダーシェフがステンレスでしたら、内鍋を使用しないときは熱伝導が悪いため火が強いと温度ムラガできて焦げ付いてしまいます。 　
　　　５０人分です、が始末しようかどうか、昨晩から家内と…。 困っていました。各々数個損傷しています。今は、十数人、しかも子ども夫婦や兄弟夫婦で、女性軍の活躍で、不揃いでもなんとか、食事を済ませてしまいます。 組み物から、必要な食器だけ探して、また仕舞うことは大変な労力の無駄と考えるようです。 物日には、専門店で宴を済ませます。20人超位の人集めにはケータリングを使います。一万円/人弱で湯飲みから座布団まで持ち込んで、後始末は箸１本残さずに２０分弱で撤去してくれます。祝儀金で概ね賄えます。持ち出しは僅少です。 手伝いの人を頼む必要が全くないのです。 ＞客人用の食器（何セット？） 　和洋合わせてモダンなものが5～１０人分有れば、十分かと思います。 　ケータリングするか、スーパーのプラスチック皿を購入してそのまま流用するかで急場は凌げると思います。 　大皿から、取り皿で各自が頂く中華食堂方式であれば、急場は凌げます。親密な夫婦２～３組が集まった場合の食器に、家族の使用する食器も似せてそろえれば、良いかと思います。 もし、女中さんを住まわせている御殿でなければの提案です。 ちなみに、我が家は築１８０年の農家で、奥の間と座敷と槍の間を合わせると、２８畳の大広間が使えますが、息子の祝言や両親の葬儀も１６畳の座敷でお茶だけ済ませてその他は前述のように外食としました。 全く無駄な空間と食器の数ですが、なかなか捨てられないのです。 リタイアした夫婦二人で、子ども夫婦以外は食事する事が無いので、かつてのお勝手でもらい物の揃わない〔多くても５組で一箱？ですね〕食器で賑やかに食事します。しかも、年に数度です。 今、重箱や懐石膳用の卓袱台？の始末に、家内とにらみ合っています。 兄弟も泊まる事は無く、子ども夫婦も正月は別の日に来るので、同じ食器は５人分前後で十分です。 では、どうするか？ 中古品を売る大型店が見られます。そこで、贈答品ながれの食器を数組買われては如何ですか？ 超高級品では無いが、モダンで箱入りですので違和感はないと思います。記念品でも無いので、必要なければ安易に廃棄できます。 　　　　と、思います。 明後日の晩は、近所の旦那集の集まりですが、マイクロバスが迎えに来ると言うことで、どこの家の食器も使いません。 　　　　よいお年をお迎えください…（o^-’)bm 　 　
テフロンの耐熱温度は280度、アルミの耐熱温度は400度で、フライパンにホイル包みを乗せて直火で空焚きしたら、どっちも溶け出しフライパンは焦げ付きます。 クッキングシートは両面テフロン加工の紙なので、融けだしたテフロンを戻して維持する効果がある。 だからフライパンに油をしくし、ホイル焼きは蒸し焼き料理なのです。 油は180度以上で発火するので、煙が出てそれ以下で焼くしかない目安になるし、水を入れれば100度以上にならないから。 電子レンジも食材の水の分子を振動させて加熱するので、庫内やラップで蒸し焼きにしているのです。 フライパンでホイル包みを焼くときは、油を敷き、煙の上がる温度になったら少量の水を指し、蓋をして蒸し焼きにしてください。
＞ＩＨヒーターとガスコンロどちらを買うべきか もし引っ越したとして、ガスコンロが無かった場合にＩＨヒーターとガスコンロどちらを買うべきでしょうか？ ◇どちらも商品の仕様・グレードにもよるが、技術的な進化とユーザーニーズに合わせた改良で、一定レベル以上のメーカー品の使い勝手は優れて遜色ないと思います。 ◇将来、オール電化を検討されているなら、IHヒーターがお薦めです。 また、現在でも単相三線式２００Vのコンセントや配線が無ければ、単相二線式１００VのIHでは火力や加熱スピード＆火力幅の面でガスコンロ（ガラステーブルや火力調節等の便利なタイプ）が優れているのでは・・・ ＞料金としてはどちらが割安なんですかね？ ガスが都市ガスかプロパンなのか、電気料金の契約が時間帯別料金やアンペア契約でも異なり、調理時間＆内容によっても変化しますが、給湯や暖房と違い、電気とガスによる熱源の差は光熱費としては余りないと言えます。 ＞近所のリサイクルショップで小さいＩＨヒーターが安く売られていたんですが、調理可能でしょうか？ 現物並びに仕様を確認しないと不明ですが、卓上タイプや一口コンロであれば単身者向けだと思います。 それは、カセットコンロの様な使い方であり、ファミリー向けの調理器具としては火力・火力幅・調理スピード・コンロが２～３とかハロゲンヒータ・魚焼きグリルが無いとかの不便さが有ります。 ＞ＩＨヒーターで調理したことないのですが、スムーズに調理可能なんでしょうか？ 商品のグレードにもよる。 火加減で調理するのと違い、慣れの面が有りますが・・・時計のアナログとデジタルの差の様に使い始めれば、調理方法や使い勝手に特段の差は無いように思います。
こんばんは ポットはゴムの部分だけはずしてスポンジで洗っていました たまに漂白していました 油分のある飲み物は入れないですので 軽く洗うだけで大丈夫でした フードコンテナは油分の強い物は入れていないんですが ウインナーとかを入れたときは パッキンをはずして普通に洗っていますが 余り穴からはこぼれることはないですよ パッキンで穴をふさいでいる感じですので 蓋にこぼれることはないですよ
まず以前回答した 　⇒鉄製のフライパン、定期的なメンテナンスが必用なんでしょうか？ - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4371785.html ) 　⇒鉄フライパンの酸化皮膜 - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8371883.html ) 　⇒鉄のフライパンの表面加工について - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8616535.html ) の私の回答を読んでみてください。 　酸化鉄は厚さが薄い場合はわずかに青黒っぽくなる程度の場合があります。酸化鉄の皮膜はそれほど丈夫なものではないので、酸化皮膜が薄い場合は大事に使いましょう。 ※日常で最も大事な事は、冷たい鍋に材料を入れないこと。中華のように捨て油をいれて白煙が立ち上るまで加熱して、その油を捨てて調理油を入れて（鍋の温度が低下しない程度の）少量の野菜などを入れて炒める。
織部焼、私も愛用しております。 窯元巡りをよくするのですが どこもそれなりに特色はあるものの やはり落款を見ないと どちらの窯元のものかは判別がつきませんね。 仰せの通り、見る人が見ればかならずわかるのですが 見る人・・・ではなくただのうつわ好きですみません。 棚橋淳さんのこちらの作品に似てはいますが・・・ http://item.rakuten.co.jp/senbyo/1377052/ 棚橋淳さんのホームページ http://tanahashijun.com ホームページの印と落款が似ていますでしょうか・・・？ それから、もし現在同じ柄のものがなくても 窯元さんによっては、作ってくれますよ～。
鉄のフライパンに対する擁護です。 鉄のフライパンは手入れをしておくと錆びにくいですし、 例え錆びても手入れのやり直しが出来るので問題無いです。 手入れとは、 買ったら焼く。 この時、流通用のコーティングが燃えます。 更に赤くなるまで焼き、 更に青黒くなるまで焼きます。 これで放置しておくと黒錆が付き、赤錆が付き難くなります。 その後、クズ野菜を使って油を馴染ませます。 日々の使用は洗うだけですね。 錆びたり焦げ付いたりしたら、400番のサンドペーパーで磨き、 また焼きます。 私は当初は何度かやり直しを必要としましたが、 今はもう2年位やり直していません。 ちゃんと手入れが出来るまでコツが有るのかもしれません。 要らないお世話かもしれませんが温め直しは電子レンジの方がいいと思います。 光熱費も大雑把では 電気代=都市ガス代x2=プロパンガス代x4 と電気が一番安いですし。
　そのような場合は片手ではなく、ストックポット--ストックするための鍋--と呼ばれる寸胴鍋や半寸胴鍋を使うのが一般的です。両手鍋ですから占有面積は取っ手がついていても変わらない。 　片手鍋は作るときはよいのですが保管に場所をとりますし、量が多いと支えられない。カレーなどの作り置きには両手鍋を使うほうが良いでしょう。 　どうしても片手でしたら、パン グリッパー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%91%E3%83%B3%20%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC&gws_rd=ssl&tbm=isch )を使うほうが良いですけど・・ 　添付は私のもの・・。とても安価で1000円程度で手に入る。しかも鍋に限らず色々な物に使える。取っ手が取れてしまった鍋とかにも・・。両手鍋を調理中はパングリップを使うとか・・ 　いわゆる昔から和食で使われてきたヤットコナ鍋とヤットコ( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%A4%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%8A%E9%8D%8B%20%E3%83%A4%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B3&gws_rd=ssl&tbm=isch )より扱いやすいでしょう。業務用にはとても沢山使われていて、取っ手が邪魔になる多口コンロでの使用や作りおきなどに使われます。 　パングリッパーは、鍋ヤットコと違い、握っている限りはずれて落ちることはありません。 　重量物には縦型、そうでなければ横型が使いやすいでしょう。 ＞ディープパン 　何を意味するかわからないのですが、（業務用では言わない）カレーの場合は、寸胴鍋では深すぎるので、半寸胴鍋になるでしょう。 　深すぎると底まで攪拌できないので暖める時に焦げ付く。とろみのないスープや出し汁は寸胴鍋、そうでなければ半寸胴です。 　⇒寸胴鍋 - Google 検索( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%AF%B8%E8%83%B4%E9%8D%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　⇒半寸胴鍋 - Google 検索( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%8D%8A%E5%AF%B8%E8%83%B4%E9%8D%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　暖めなおすときに湯煎するのでしたらアルミ 湯煎鍋( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%20%E6%B9%AF%E7%85%8E%E9%8D%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch )を使っても良いでしょう。調理時や保管時は内鍋のみで暖めるときは外鍋を使います。 　カレーやシチューなど粘度の高いものはステンレスではなくアルミや銅の熱伝導の良い集めの鍋でないと焦げ付きます。 　ティファールのような家庭用の粗悪品ではなく、ちゃんとした業務用を扱っているところで相談されたほうがよいかと・・
パイブレンダー
鉄製のフライパンは勿論鋳鉄製や黒皮鉄板製のダッチオーブンも使用して炭火料理などを楽しんでいますが、洗う時は、それほど気にはしません。 使用前にシーズニングと言って空焼きをして大きめの野菜等を炒めて、冷ましてから水洗いして油を塗って出来上がりです。 制作時の表面の油膜を落とすと共にドライポットと言って黒い幕を創って行きます。 最初は金属たわしや洗剤をなるべく使用せず、軽く加熱したりお湯で洗って汚れを落として、乾かして油を塗って行くのを何度か続けると、綺麗な幕が出来てきます。 そうなれば使用後に１日置いて洗っても平気ですし、出来た料理をそのまま翌日まで置いても平気です。 最初は少し気を付けた洗い方をすれば後は気にする事はありません。 何日も経って、錆が浮いて来たとしても、油を塗って拭き取れば錆は落ちますし、再び錆は発生しません。 鉄製フライパンの良いのはステーキプレートのように出来たてを食卓に載せて食べるとお皿よりも冷めにくい事です。 食後他の食器の後に洗うだけで何の心配も有りません。 ちなみに錆は水が乾く時に発生しやすいので、水洗い後は乾燥器に入れるか、キッチンペーパー等で水気を落としてから自然乾燥させると良いと思います。
実際に４５年、圧力鍋販売してきて実際に様々なメーカーの物を使ってきました。 一番玄米に向いているのは、「平和」でしょう。現在は ヘイワ圧力鍋の鋳物屋( http://www.imonoya.co.jp/ ) で扱われています。---以前百貨店で扱われていた当時はピースブランドでした。 ・市販されている中では最も圧力が高い。 　　錘が二種類用意されている ・安全装置が３重 ・アフターが長い 　　数十年前の物でも部品が手に入ります。 　　メーカーに送れば耐圧検査してくれます。 ・蓋の開け閉めがとても楽。 　　ハンドルをずらすだけです。ずらすことで張り付いていたものが外れる 　　圧力が少しでも残っていたらハンドルは回らない 欠点としては ・アルミ製なので電磁調理器に使用できない ・比較的高価 　普通の精米した米は中ナベを使用します。
ずばり "陶器製 ステーキ皿" 　で検索すると https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E9%99%B6%E5%99%A8%E8%A3%BD%20%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%AD%E7%9A%BF&gws_rd=ssl&tbm=isch 　軽くて錆びなくてよいのですが・・・割れるのが欠点です。 ＞いつまでもじゅうじゅう美味しそうなお皿です。 　これは熱容量の関係で、鋳物も陶器も大きな差はないです。同じ重さなら陶器のほうが大きいですが、重さは軽いので差し引き差がなくなるということ。 　なお、店で出すときはその上で焼くのではなく、ステーキ皿は別途加熱しておいて、提供するときに乗せるのですよ。直火ではなく、恒温槽やオーブンなどで加熱して提供されます。直火だと割れ難いとは行っても熱衝撃に弱くて割れることがあるからです。 　熱いステーキ皿に冷たい肉を載せるとひびが入ることがありますから、オーブンなどでゆっくり加熱してから肉を載せるのです。陶器は熱伝導がとても悪いため陶器のうえで焼くと焦げ付いてしまうのです。
刃物が切れるか切れないかは、素材、焼入れ焼きなまし後の硬度、鍛造か否か、研ぎ方など様々な要件がありますので、一概には決められません。 　ステンレスが一概に切れないわけではありません。その誤解の多くは安価な物であることが大きな原因です。釘ですら鉄とステンレスではステンレスのほうが数倍高価です。包丁も同じで同じ切れ味を求めるのなら炭素鋼の包丁の数倍出さないと同等のものはないはずです。それを5000円の炭素鋼の包丁と2000円のステンレスの包丁を比較するのは、あまりにもかわいそう。 　ただし、ステンレスは高級品でも炭素鋼の包丁と同じ研ぎかたではよく切れないこともあります。 　一般的に刃物は価格に比例すると考えてよいですが、(ただし、ステンレスは数倍の価格) 　もちろんファッションではないので、ブランドは一切関係ありません。逆に同じ切れ味を求めるとブランド品は割高（倍になると考えて良いでしょう。）になります。 １）オールステンの三徳包丁 　肉や完熟トマトは切れないはずです。これらは鋼材自体が持つ刃先の細かいギザギザが必要だからです。 ２）ハガネのペティナイフ（実家にもらった） 　こちらはきちんと研げば肉や野菜も切れますが小さすぎます。逆に果物の皮を向いたり切り分けたりする用途ですから、こちらはステンレスのほうがさびにくくて良いでしょう。 　ペティナイフや牛刀は、日本鋼に比較するとずっと柔らかいために研ぎやすいですが、長くは切れませんね。 ３）オールステンの牛刀包丁（某有名イタリアンシェフの店の名入り） 　研ぎ方で多少は良くなるでしょうが、肉を切るのが目的ですから錆びることはないので炭素鋼のほうが良いですね。 ４）素材不明（多分ステン）の激安牛刀包丁 　ステンレスでも、クローム・モリブデン鋼でしたら、確かに硬くて研ぎにくいですが炭素鋼の包丁と遜色ない切れ味になるでしょう。ただし炭素鋼の一般的なものの倍以上します。 　菜切包丁が良いのは、刃先が直線であり、かつ巾が広いため、いわゆる「トントン」という使い方で、切れのこりがなく切れるという事ですね。 三徳庖丁：庖丁：刃物：一屋( http://ichiya.com/Cutlery/kitchenknives/santoku.html )
予測ですみません。 他の方の回答をヒントに考えました。 今の時期、お米は新米ではないでしょうか。 新米は水分量が多いので、水は控え目にします。 同量のままとのことなので、結果的に水が多くなってしまったというのは如何でしょうか。 うまく炊けますように。
はじめまして。拙い知見ですがよろしくお願いします。 写真のグラスですが、一般で現代で一般流通されてるなら・・・アメリカのLibbey（リビー）の『エベレスト』シリーズと思います。大きさはいろいろです。ロック・タンブラー等の部類 http://www.amazon.co.jp/Libbey-%E3%82%A8%E3%83%99%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88-6%E5%80%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-355cc-No-15435/dp/B00DCID9BO このモデルで90ｍｍ台ですが恐らくこちらと・・・。 ウォーターボトルは同社のモデルか？ちょっと不明です（さっと見た限りで知見ゼロ）。 カットの様な形状がグラスではいくつかモデルがありますが・・・こんな感じのボトルでしたか？多分違うと思いますが（headの部分等） http://www.amazon.co.jp/Libbey-%E3%83%AA%E3%83%93%E3%83%BC-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%88%E3%83%AB-1000cc-No-13150020/dp/B00DCIC9GA （胴体部分が普通の形状なので違う。他のモデルがでてるかは？） 参考でカタログ https://retail.libbey.com/ 以前アンティーク（薄いペラペラの1900年ぐらい）や後年のコカコーラロゴの肉厚グラス、ジブラルタルを購入したので記憶にありましたが間違ってたらすみません。 参考になれれば幸いです。
お食い初めセットでも大人が使えるような高級なものもありますが、あくまでも大人用でセットとなると難しいと思います。 と言うのは、そもそも和食器は漆器や陶器、磁器などを使う人や料理に合わせて選ぶもの。 洋食器のように同じデザインで統一されたセットというのは基本的にありません。 高級なものになればなるほど単品扱いになると思います。 昔ながらの箱膳から発想したことかと思いますが、箱膳自体はネットでも買えます。 そこに自分専用の飯碗、塗椀、湯呑、箸などを収めて使うもの。 そもそも江戸時代の奉公人が使ったもので、食事休憩のときにサッと自分のお膳を出して食事し、自分で下げて洗って収納しておくためのものでした。 今のように高級品というイメージではなかったものです。 そういうわけで、使い勝手のちょうど良い食器を単品で探されるしかないのかなと思います。 マイ食器、マイセットですね。 そして料理に合わせて器を選ぶのが和食の基本。 メイン料理を盛り付ける器はいつも同じではなく数種類は揃えたいものです。 黒ばかりでなく織部の緑や有田の赤など、季節の移ろいを感じながら食事の楽しさを味わえるのが良いのではないでしょうか。 ちょっと個性的な和食器を揃えてる店を一つご提案させて頂きます。 http://www.sansui.or.tv/1_kuro_top.htm
こんにちは。 文面を拝見するにつけ、然るべき金額の品物があなたに向いているように感じます。 そこまでのこだわりをお持ちなら、 お気に入りのコーヒーカップをひとつ持つことのほうが大切ではないかと。 100均であれこれ買い物をしていますし、 カップも含め、皿やトレーも買って持っています。 ただ、それらは何の興味もないが必要な物、 要するに日用雑貨です。 ご自身の生活を豊かにするために100均を利用するというのは、 あまり得策とは思えませんよ。 品質がどうこうということでなく、心が貧しくなります。 ちなみに、趣味趣向はともかく、 これからの季節は、よほど部屋を温めていない限り、 ドリップコーヒーはすぐに冷めてしまいます。 私は猫舌なので、これからの季節は、飲み終わる前に冷めてしまい、 結局、デザインで選んだカップ＆ソーサーは使っていません。 チタン製の保温マグが冬場の主力です。 冷めづらいので、ゆっくりと最後までコーヒーを楽しめますよ。 ではでは。
左二つはそれぞれブルゴーニュグラス、ボルドーグラスと呼ばれる赤用ですね。 赤は常温で提供することが多く、また回して空気を含ませたりするために容量が大きいです。 逆に白用は冷やして出すために冷気を逃げにくくするため小さめです。 一番右はシャンパングラス。
使い勝手の良い鍋です　友人が使ってます 価格的に安価で万人向けする商品です 気になる点は フッ素加工　10年を目安の鍋なので気になります それとアフターです　生産打ち切りの時の　パッキン類の消耗品です 人気のあるメーカーなので大丈夫とはおもいます ティファールの場合フランスで生産が中止された地点で日本の在庫のみになり非常に困りなした。 私は今ワンダーシェフを使用してます 少し高価になりますが　高圧・低圧の切り替えがあるので使いやすいです。 アサヒの活力鍋と比較して同性能で安いワンダーにしました 選択しに加えて下さい ネットで一番安い所で買い　登録すれば保証は受けられます。
おはようございます。 私もお茶好きなのでちょっと調べてみました（＾－＾） 写真に似た感じのものならありそうですよ♪ 韓国青磁茶器2客8ピース（湯のみ） チマチョゴリと韓国雑貨の夢工房（↑のお店です） いつもとちょっと違うお湯のみで飲んだら、気分も変わってよさそうですね～（＾＾） 気に入るのがあるといいですね♪
こんにちブゥ 子ブたんも上の方と似ているのですが・・・・ 子ブたんは、肉じゃがではなく、すきやきです。 牛さんのお肉を食べます・・・仲間は、食べません ちなみに、底に白菜をひいて・・・その上にシイタケなんかのキノコ類を載せて、 さらに、その上にお肉、そして、春菊を載せ・・・・お豆腐で囲いを作って、囲いのなかに糸こんにゃくをいれます。 なんか・・・おなかすいてきました・・・そうだ、まだ今日、、、何も食べてない・・・
適切な回答は他の方々から得られていると思うので、コーヒーマニアかつ一般人ユーザーの視点からアドバイスを。 コーヒーの機械はいわゆるドリンクバー的なものになると思います。 大量に出すドリンクバーでもミルクは一本置く程度です。 機械の左側に取り付けられていて、チューブをパックにさせば自動で吸入してくれます。 カプチーノのマシンは家庭用で全自動（確か豆から挽くやつです）もありますが、高い上に大したものはできず、勿論掃除が必要なので微妙ですね。 最近カプセルになってて中に豆や液体が入ってるのもありますが、簡易的な印象です。 また、一般人の見方ですとドリンクバーで出てくる品質のものが350円とかすると、一回目は頼んでも二回目は避けるかな。 だって200円で飲み放題の方がいいですもんね？ ちらっとでもいいからオリジナル要素がある方が損した感じがなくていいと思います。ココアと振るとか、アーモンドを散らす位でもいいですから。 いい機械が増えましたから、贅沢になっちゃいましたね(笑) コーヒーマニアの視点ですと、宝の持ち腐れ的な店もたまに見ます。 業務用のミル、一流メーカーのエスプレッソマシン。合計100万じゃ済まないものが置いてあるのに、メニューにはコーヒーのみ。勿体無いwwwとなります(苦笑) ラテアート（イラストではなくミルクを入れながら描く）が出来る人、店は限られる分、導入すれば強みになります。 自分の地域だと車で30分以上走って1軒とかしかありません。 デザインカプチーノ（イラストの方）は女子ウケが大変いいので、高額でも出るでしょう。 技術の自力習得はかなり難しいので、出来る人を社員として雇い、教育係にするといいです。 まぁここまで考えておられないのはわかっておりますが、チェーンの店が多い分、他店と同じでは淘汰されてしまいます。 飲食店は5年後残存率が僅か1～2割ですので、端の端まで気を抜かないことで成功を勝ち取って下さいませ。 あ、勿論100万使っては取り戻すのが大変なのでそこまですることはありませんよ(笑)
山田の中華鍋以外販売していませんので・・・。 　プロ相手に鍋販売してます。 とりあえず、強火でしっかり焼ききってください。こげも炭化するまで。 そしたら、サンドペーパー(800→1200→1600→2000と順番に)で磨きます。クレンザーでは時間がかかりすぎます。 ・ペーパーは必ず耐水ペーパーで水をかけながら使用する。 ・番手を飛ばすと反って手間です。新品ですからあまり荒いものは必要ありません。 ・一枚100円以下でしょう。うちでは50円 最後にクレンザーでよい。 　(注)焦げ付いていない周囲は特に磨かなくて良いです。 　(注)表面を平滑にすることが目的 　　　---銀色の鏡面光沢がでるまで-- 　良く水を切ったら、塗料が完全に焼き切れるまでしっかり焼いてください。この時点で色が青黒く変わるはずです。--いわゆるガンブルー-- 　鉄は高温で水蒸気があると四酸化三鉄( http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E5%9B%9B%E9%85%B8%E5%8C%96%E4%B8%89%E9%89%84&redirect=no )--黒錆、酸化鉄(III)鉄(II)Fe₃O₄になります。極めて緻密で内部を保護します。 　※ここで全体をこの色にするのがポイントです。 　そしたら、古い油で良いのでお玉一杯程度をいれ白煙が出るまで加熱して全体に馴染ませます。 　沢山入れなくて良い。--白煙が出る温度と言うと引火点を越えていますから、とても危険です。 　野菜クズを入れて炒めると全体に馴染みやすくて楽です。 　そしたらこの油や野菜は捨てます。★容器を用意しておくことを忘れないように。 [使い方] 1) 調理前に鍋をしっかり暖めてから油を入れます。家庭用コンロでは火力が弱いのでしっかり時間をかけて。 2) 鍋の水分が飛んだら、そこで油を入れます。 ★冷たいうちに油を入れると万が一水滴が残っていると危険です。 3) その油から白煙が出るまで全体に馴染ませながら加熱します。 4) その油は捨てます。捨て油 5) 調理に使用する油を入れて、調理を行ないます。 ★鍋の温度が下がらないように少量ずつ調理します。 　家庭用コンロだと、火力の制約で33cmで一品（一皿）が限界でしょう。 終わったら熱い内に水を流して塩分を取ります。洗剤は使わなくて良いでしょう。--使っても少量--油膜を取らない程度 軽く火であぶって水分を飛ばして油を引いておけばよい。
ナラシハンマーと当て板があれば直せるかも。かもです。 普通のカナヅチでは穴が空く。 バーナー使うと融点(660℃)を越えると一気に溶ける。鉄みたいになんか状態をへません。 へたすりゃ発火します。アルミが燃えたらマグネシウムの比じゃない熱を発します。
食器の分類として、一般的に「丼」とは1人前が盛れる深めの器です。 うどん3玉も入るような大きな丼のようなモノは、盛皿とか深めの大皿、ボウルと呼ばれるのだと思います。（丼とは呼ばない） 3,000円も出さなくても、たくさん売っていますよ。 逆にネットではなく近くの食器屋やキッチン用品の店、ホームセンターなどを見て回った方が早いかもしれません。 ●KEAや●トリなんかも。
初めまして。 プラスチック製・・・ (1)イタリア企画 プラスチック製黒柄スプーン（10本入り） Exclusive Trade/Metal Head Spoon Black http://best-wishes.jp/shopbrand/007/001/X/ スプーン、ナイフ、フォークとあります。 このHPでは簡素化されたモデルもありますネ。 (2)カラフルなアウトドア用 http://item.rakuten.co.jp/st-toremu/500576/#500576 (3)プラスチック製　NEW mozaik ナイフ・フォーク・スプーンセット(シルバー)(各6本入)SUNA-53 http://item.rakuten.co.jp/ribbonshop/suna-53/ (4)LUX by STARCK http://www.japandesign.ne.jp/HTM/PRO-IN/060628/lux.html エールフランスの機内でも使われル目的になったカトラリーで、フィリップ・スタルクDESIGN。 以前これイイかな～と思ってたのですが今見たら売ってない？ZOZOTOWNでもあったのですが・・・。ご参考程度。 プラスチック製なので、寿命は短いと思いますが、特に(1)は良いのでは？と思いますが程度こそあれ使用状況での破棄となるでしょうか。 ♪----------♯----------♭----------♪ 一方、木の場合どうしてもフォークの場合はどうしても細くしにくいでしょう・・・。でも使い捨て交換なしで長持ちを考えると木が良いと思います。私的には例えばこちら（パスタも大丈夫と思います） 木のスプーン・フォーク　NANBA YUKIHIDE http://www.mono-style.net/ny0008.htm 木のカトラリーは他にも探すと個別であるかもしれません・・・。 参考になれれば幸いです　m(__)m
電気コンロ（ＩＨじゃないよ）＋焼き網でしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E9%9B%BB%E6%B0%97+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%AD&tag=yahhyd-22&index=kitchen&jp-ad-ap=0&hvadid=39421480773&hvdev=c&ref=pd_sl_14g7fpdpua_e http://www.amazon.co.jp/Style-%E3%82%BB%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E6%9D%BF%E7%84%BC%E7%B6%B2-%E5%B0%8F/dp/B0072VJ7CC/ref=sr_1_22?s=home&ie=UTF8&qid=1415780831&sr=1-22&keywords=%E7%84%BC%E3%81%8D%E7%B6%B2
ナチュラルブランチなら完全な丼形で可愛いと思います。 ナチュラルブランチ http://item.rakuten.co.jp/st-toremu/202381/ ナチュラルブランチ　大きいサイズ http://item.rakuten.co.jp/st-toremu/500206/?s-id=pc_srecommend_01
http://www.daiso-sangyo.co.jp/shop/index.php?prc=detail&sid=8703 フライパンと鍋があれば、とりあえず料理は作れるよ １個１００円、これで十分です。
ＩＨの調理器具は選び方が難しいです 鉄、ステンレスの無垢のものでしたら大体使えますが、他の方が言われているように薄いものは強火での変形（大体底がそり上がる・・・フライパンなら油を敷いても回りに流れて中央には行かない）が早いです。 ホーローは空焚きしてしまうと痛みます。 アルミで、底にステンレスを挟みこんでいる鍋は当たりはずれがあります。 お湯を沸かすのに強火にしても温度が上がるのに飽きるほど時間がかかるものがありますから、ＩＨ対応といっても過信は禁物です。良い鍋は重いし、高価ですよ。 鍋でお勧めは １．総ステンレスの鍋 薄手でも水が入っていれば変形しにくく、効率が良い（お湯が早く沸く）です。 2.複合素材なら　２００Ｖ　ＩＨ対応で鍋底の厚いもの それでも沸きの遅い鍋ありますから　ダメなものを買ってしまったら諦めましょう。 フライパンのお勧め・・・これは難しい！それぞれ利点・欠点があります。 1.鉄フライパン 加熱は良いですが、薄いため中央だけ高温になり変形・焼きムラになります。 2.１０００円くらいのＩＨ対応フライパン これも薄いため中央高温、変形。中央のテフロンが早く傷みます。頻繁に使うと１ヶ月程度しかもちません。使い捨て覚悟で。 3.厚底２００Ｖ対応フライパン 焼きムラも少ないのですが、重いので腕力のない女性には取り扱いが大変。 価格も高価です。4-5千円はするでしょう。 あまり料理を作られないそうですので鍋はステンレス製のもの、フライパンは安売りのコート付のを痛んだら変えると言うことを結論としてお勧めします。
長いフォーク　スプーン　スプーンどおしがトングのようになったものが存在します。
巻いてあるのが取れないということですか？ 使ったときにきちんとふたを閉じる目印までしっかり閉じて切らないと残りの部分が少なくなってしまい、本体に戻ったりしてそのあとで使いにくくなりますよ。 そこを注意すればその後殆どうまくいきます。 あとは引き出し方ですね。 変な癖があるんでしょうかね？ 巻き付いてしまったときはガムテよりもセロハンテープのほうがいいですよ。
バーミックスはハンディタイプのフードプロセッサーです。
ある程度刃が浮いていない上手くできません。 切り刻まれたのは底の方に溜るので、底の方だけだと、上のは固まりのままで、細かくなり過ぎます。 タマネギに限らず、包丁で切った場合と比べると、細かさにバラツキができます。 大きめの固まりが残ったり、やり過ぎると細かくなり過ぎたりと。 特に一度に大量に入れるとバラツキが出来やすい。 みじん切りの他に練り物（すり身やハンバーグ）を作ったり、アタッチメント（刃）を変えると、大根おろしやクリームの泡立ても出来るので便利ですよ。 ただ、後片付けが面倒になって、みじん切りとかはよほど大量にやらない限りは使わなくなりますね。
1. サビた部分を耐水サンドペーパーで、水をつけながら、こすります。サビの程度にもよりますが、サンドペーパーは240番から500番程度のものを使います。サビが十分に取れるまで「しばらくこする→洗う→確認する」を繰り返します。 2. 十分にサビが取れたら、サンドペーパーから出るシリコンカーバイトや鉄粉を落とすため、鍋全体を洗い、ふきんで拭き取ります。 3. 最後に、鍋の柄を強火であぶり、修復終了です。あぶる時間は、通常のガスコンロの場合で、10分あぶれば十分です。
#240と#1000　 数字が多いほうが細かい仕上げとなります。 包丁の場合で説明します。 包丁には片刃と両刃があります、 切れる部分を良く見ると、片方だけ斜めに研いである刃物 両方から研いである刃物に分かれます。 片刃は主に野菜包丁や刺身包丁、両刃は肉切りや万能包丁 片刃は、斜めに研いである方を主に研ぎ、両刃は両方研ぎます。 まず、先に斜めに研いでいる方を先に２４０番で研ぎます 角度は、包丁の研いでいる角度に合わせてください。 きれいに研げたと思えば１０００番で研ぎます。 何回か研ぐうちに、研いでない方の刃先をさわれば、 かすかなギザギザが感じられます。 それを　かえり　と言いますが、そのかえりが感じられたら 研いでいなかった方を軽く研ぎ、かえりを落とします。 研いだ刃先を軽く爪に立て、引っ掛かれば完了です。
単位重量当たりの価格は、前の方が書いておられるように トイレットペーパー＞ティッシュペーパー＞キッチンペーパー　でしょう。 が、トイレットペーパーはふやけるとものすごく弱いですし、 ティッシュペーパーだと油の含みが悪い、 結局少ない数で効率よく拭けるのはエンボスやクレープ加工してあるキッチンペーパー ということになるかもしれませんね。 我が家のキッチンでは、まずスクレバーで掻き取ってから 使い捨てぼろ布、新聞紙、チラシはもちろん トイレットペーパーとキッチンペーパーも併用しています。 清潔好きには抵抗があるかもしれませんが 油汚れには新聞紙のインク油分が効いてよく落ちます。
はじめまして。よろしくお願いします。 マグカップがホーロー製での汚れ・・・ 一番良いのは重曹と思います（自分の経験ですが）。元ネタが家の鍋のルクルーゼから http://www.lifehacker.jp/2013/05/130523lecreuset_maintenance.html クリーナーを使うとかあるのですが、中の汚れ、黄ばみは重曹を入れて煮沸です。鍋はそのまま火にかけてですが、マグでしたらドボンと漬けられる鍋に重曹水を作って煮沸です。（私はイラナイ鍋かお値頃の極安で賄ってます） 煮沸して少し湯冷まし（いきなり冷やすのは良くないそうです）。その後スポンジで磨き中性洗剤で最後仕上げます。 ちなみにペースト状にする手もあります。重曹に適度の水でペースト状にして数時間つけ置きです。たとえば不要で棄てても良い布等で幹部にベタッと付着させます。そして時間が経過後、普通のスポンジを使って洗います。最後は中性洗剤で洗います。 私は（ですよ）その後また水道水で煮沸して終わりにしてます。 愚例ですが参考になれれば幸いです　m(__)m
IHじゃない電気炊飯器は、釜の周りに電気ヒーターがあって、そのヒーターで釜を熱します IH炊飯器は、釜に電気を流して、釜そのものが直接発熱します 外部から熱せられるのではなく、直接発熱するので、電気代が安く、火力もあって美味しく炊けます
＞スタンドの意味を勉強してください。 無い物を求めたり、壊れる物を求めるのは、製品を理解していないという事ですよ
蓋のついているのはセツト物だけだけ。 単品用ありません。 市販の蓋で間に合います。 中国製ですので?
＞最近、ふりかけの入れ物を見かけません うちのまわりのスーパーでもそういえば瓶入りはあまり見ないような…。 袋入りの方が需要が多いのかも。 定番・丸美屋のサイトを見ると、商品紹介に「のりたま　瓶入」がありました。 普通の袋入りのりたまが30g入り、大袋が62g入り、瓶入りは57g入り、 手のりたまは20g入りだそうです。 http://www.marumiya.co.jp/product/series/furikake/bottle/index.html http://www.marumiya.co.jp/s_contents/noritama/index.html#/about チャック式の袋なので必ずしも詰め替え用というわけではないと思いますが 瓶に詰め替えたほうが使いやすそうですね。
「Marriveil」と言う結婚式場の引き出物ではないでしょうか？ もしそうだとしたら、メーカーは載ってないないかも知れません そこに聞いてみるしかありません 間違ってたらごめんなさい
手入れを惜しまないなら漆器が一番。 ステンは熱いものを入れると持てないですが、熱伝導率が高いので冷めるのも早いです。 また、鉄にクロムオンリーで、クロム含有量の少ないものは、錆び易いです。 食器にはニッケルも混ぜた高級ステンレス使っていると思いますが。
10年使用(5年前まで使用) 1週間に2回 T-Fal Delicio 13,755円 豆料理　煮込み全般　炊き込みご飯 2年位で圧力がかからず　蓋の所から水滴が出てかからなくなり交換 交換部金が入手出来なくなり使用出来なくなり　他社製品に買い換え。 5年使用 1週間に2回 ワンダーシェフマクサス 13,000円 豆料理　煮込み全般　炊き込みご飯 3年使用　 ゴム質が柔らかいので　水滴も出ないが安全のため？交換しました （新品と比べると　劣化は少しありました） アサヒ軽金属ゼロ活力鍋やワンダーシェフの方が　アフターサービスも良く安心して使用できます 外国製品は　交換部品が本国の生産打ち切りで　無くなったりします 高圧料理も出来るのがとりわけ便利です　乗り換えたとき目から鱗でした 早く　料理にも味がしゅみ高圧力に圧倒させられました それまでは柔らかくするだけ　感覚でした。
私が実際に使った中では、クレシア　スコッティファイン　　耐熱温度180度 これが一番。 サランラップ、クレラップは共にメーカーは耐熱温度140度と言ってますが、個人的にはサランラップの方が時間が長くなっても破けないので好きです。 ポリラップは耐熱温度110度と多分一番低いです。
こればっかりは好みですので・・ 　アラビアコーヒーのように直接煮出す物から、サイホンや、エスプレッソ、水出しコーヒーと実に様々です。 　遠い昔、学生時代、豆やミル、入れる器具にこだわって色々試したことが懐かしいです。 ＞「これが一番！」って言うのがあれば是非教えてください 　キャンプや登山で入れるパーコレーターでのコーヒー 　夕食後のエスプレッソ 　朝食時のコーヒーメーカー 　　本当はネルドリップが良いのだけれども、手間や保管が大変 　くつろいだときのサイホンも手放せません。 まずは 　⇒コーヒー - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC#.E9.A3.B2.E3.81.BF.E7.89.A9.E3.81.A8.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.AE.E3.82.B3.E3.83.BC.E3.83.92.E3.83.BC )
昭和４０年代の電子レンジは「チン、チン、チン、チン」と扉を開けるまでずっと鳴り続けていました。 当時は一般家庭では３０万もする高嶺の花でしたのでコンビニで温めてもらうのが主流で、その電子レンジを「チンする」というようになったのはコンビニが弁当の温めをはじめた頃のＣＭでお客が「電子レンジで、チーン・電子レンジで、チーン」というセリフと共に妙な振り付けで移動していくというＣＭがありました。 （CMは光GENJIだったような？） このCMの影響で、コンビニで電子レンジで温めるてもらう事を「チンして」という言葉を用いるようになり、一般家庭で普及した今でも「チン」といえば「電子レンジ」のこととなりました。
以前は水が必要なタイプだったので、洗うのが面倒、水っぽくなる、砂だとかなり熱くなるような気がする、などの理由であまり使いませんでした。 今はビルトインガステーブルの水の要らない、両面焼きタイプの使ってます。便利なのでよく使います。本当にバラバラに簡単に分解＆組立てできるので洗うのも楽ですし。 まず普通に焼き魚ですが、センサーがあって、焼き魚モードを選べばちょうどよく焼いてくれます。 魚以外なら良く作るのは鳥モモ肉のグリル。モモ肉に塩こしょうして焼くだけです。香ばしくおいしくできます。 ピザも良く焼きます。うちのはピザ用のプレートが無いタイプなので、ちょっと裏が焦げやすいですが、こちらも電気のオーブンを使うよりカリッと短時間で香ばしく焼けます。 そのほか、グラタンを焼くとか。3皿ほど入るのでいっきにできます。 野菜をそのまま焼くのもなかなかおいしいですよ。 特に、ソラマメを鞘ごと黒くなるまで焼くのは茹でるより簡単でおいしいです（鞘は食べません） ソラマメやモモ肉のグリルなんかは、片面焼きグリルでもできると思います。
電気炊飯器に慣れてるから　そう思えるのでは? 昔のガス炊飯器でも同様の底に張り付く事はよくありました 蒸らし時間を長くすれば(今の倍　約30分)解消される筈です
http://allegory-hts.shop-pro.jp/?pid=14234017 穴に、取っ手を付ければいいのでは？ http://www.tougeishop.com/products/list/227/ 15cmぐらいだと、そのまま土瓶でいいのでは？ https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9C%9F%E7%93%B6&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-beta&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=njswVOvcB8Om8AWMpIH4CQ
餃子屋さんとか、山ほどのタマネギ切ったって泣いてはいません。 1) タマネギの皮を向いて冷蔵庫で冷やしておく 2) 【良く切れる包丁で】タマネギの細胞をつぶさないようにスーッとすらすように切る。 　　あまり刃渡りが短い包丁だとスライスできない。 ★ツールもありますが、もっと目に沁みます。 ・お使いの包丁で完熟した柔らかいトマトが薄くスライスできますか？？ 　タマネギは半身にして芯を残して切れ目を入れて、頭のほうから輪切りすると効率的ですし、散らかりません。 　タマネギをつぶすと涙が出るのは細胞を破壊されると、含まれるスルホキシドアミノ酸が酵素によって1-プロペンスルフェン酸ができ、催涙因子合成酵素により即座に、催涙ガスであるsyn-プロパンチアール-S-オキシド( http://ja.wikipedia.org/wiki/Syn-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%AB-S-%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%89 )になるためです。 　つぶさなきゃよいだけの話です。 ★いずれにしても一番の原因は包丁が切れない!! 　菜切包丁か、少し長めの牛刀が良いでしょう。
安価なホームセンターで売られてる商品　特殊な海外製品（業務用）以外大丈夫です 今の圧力鍋は　圧力が掛かった地点でロックピンが上がり　圧力が抜けない限り蓋が開かないようになってます それより怖いのは　詰まって圧力が抜けないことです 料理中に料理カス　豆の皮等が圧力を調整するノズルに詰まる事です（15年以上使ってるが一度も無い） 今は圧力が抜けないときは　ゴムパッキンが外れる仕組みになってます　この時火傷の危険性があります。 買う場合は　海外製品のアフターの悪さが有るので 国産を勧めます http://www.wonderchef.jp どこで買っても（安いショップで）登録さえすれば　保証が受けれます 事故の事例等も　メルマガで知らせてくれます。 アサヒ軽金属は　コスパ的にどうかと 後は好みです 海外製品のFissler格好いいですでも高価 ティファールは自国が生産中止すると部品（パッキン類）入らなくなるので注意 海外製品は　並行物は対象外で　本国と直接やりとりしなければなりません。 お勧めはワンダーシェフのマクサス　ティファールを使ってました　でも目から鱗　使いやすく　高圧が効くので早く料理が出来る 普通に使ってれば　事故は有りません
名入れの文字から、赤坂離宮の譚彦彬氏プロデュースの包丁ですね。 ０８年か０９年あたりにコラボした物かと。 現在、家庭用包丁は双葉工業との間でプロデュース販売されていますが、写真の文字入れと明らかに違いますし、刃身側面にエンボス加工が見られません。 過去、キッチンバサミで氏がセレクト推奨した経緯がある刃物メーカーは、「貝印」社です。 この辺りから推測すると、貝印・関孫六シリーズのひとつではないでしょうか。 プロデュース製品は、握り部の部材やデザインを、オリジナルデザインから変更していたりしますから、同形デザインのものは探せないかと。 中華包丁だと、「神田」が濃厚なのですが。 しかしまぁ、つぶれましたと言う回答にもなっていない回答って・・・馬鹿にしてるな。
　１合は180mLです。付属の計量カップで５杯分は５合になりますが、市販の計量カップは200mLですので、市販の計量カップでお米を５杯分量ると1000mL=１Lになります。 　1000mL÷180mL＝5.55555555…。つまり付属の計量カップをなくして、市販の計量カップで量る場合、お米を５杯分入れると水は5.5合に合わせて炊くってことになります。
＞そもそも電子レンジの温度ってどのぐらいですか？ 電子レンジそのものは、熱を出しません。稼働中も常に「室温」です。 電子レンジは、食品に電子ビームを照射して、食品に含まれる水や油の分子を振動させます。 振動した水や油の分子は、振動によって熱を発します。 水は１００℃で沸騰して水蒸気になってしまいますから、電子レンジで過熱した食品は１００℃を超えません。 但し、油分が多いと沸点が１００℃を超える（油の沸点は１００℃より高い）ので、１００℃を超える温度になります。 なので、完全にカラカラに乾いている食品は、電子レンジに入れても温度が上がりません。 で、殺菌効果についてですが、食品の水分によって食品そのものの温度が１００℃近くまで上昇すれば、たいていの菌は死にますし、電子レンジが出す電子ビームに耐えられる菌は、そう多くはありません（細菌を含むたいていの生物は電子ビームの照射で自身に含む水分が加熱され、死にます）
「ミルフィーユ包丁 V金10号ダマスカス牛刀」は番組に出ていた釜浅商店で買えます。 店頭販売も通販もありますが、今は番組の反響が大きくて品薄だそうです。 http://kakaku.com/tv/search/keyword=%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%A6%E5%8C%85%E4%B8%81/ http://www.kama-asa.co.jp/blog/?p=5508
再度です。 リアルバターケースまたは、安曇野バターケース、で検索してください。 ２００ｇ、とか４５０ｇとか、いろいろ有ります。 価格も、５０００円～１３０００円くらいまで有るみたいです。
ホウロウ仕上げが多いので溶接は無理です。 中に水を入れて使用するので、そんなに高温になるわけではありません。 穴のあいた周辺を紙やすりと洗剤を使ってきれいにします。 エポキシ系の接着剤かパテで補修します。 ホーロー補修用( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%9B%E3%82%A6%E3%83%AD%E3%82%A6%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E7%94%A8&gws_rd=ssl&tbm=isch#safe=off&hl=ja&tbm=isch&q=%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%BC%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E7%94%A8&spell=1 )が楽でしょう。 　とりあえずはそれで補修できます。(ガラス繊維のクロスを併用しても良い) ※合わせて、ガスレンジメーカーに補修部品としてないか確認してください。
こんな感じの物ですか？ そうだとしたら、ゆでたそうめんを、氷水の入った器に入れて、食べる時にこれですくう、ものだと思いますが。
　漆が剥がれたりヒビが入ったりする。 　材料によっては弁当箱自体に亀裂が走る。
IKEAとかダイソーにも有りますよ。 木の物もダイソーにあるし。 金属の物に比べれば強さは無いのですが、値段は安いので弱ったり汚れたら捨てやすいかな。 こじったりしなければ数年は使えるでしょう。 折れたら新しいのにすればいいし。 耐久性では、チタンの鏡面加工された物が良いかもしれません。 プラスチックを口に入れてるみたいだから。 軽さや熱の伝わり方もプラスチックに似てます。 アウトドア用の梨地の雑な物とは口に入れた感覚は別物に感じますので、アウトドア用はお勧めしないかな。 通販じゃ無いと入手は困難です。 味のことは言われてないけど 銀は味変わるよ。 酸化しやすいでしょ？手入れ大変… 洋銀は…まあ500円玉とか舐めれば感覚分かるよ ガルバニーならどっちもどっち。 金と銀の組み合わせは起きるよ。 金物ならチタンが無難かな。
撥水性のある素材なので素材自体が吸水しない 一方で、素材自体は水分子は通過させる粗さを持っている 通常の紙は、紙自体が水を吸ってしまうので素材ではなく水自体が水蒸気(水分子)を通過させなくなってしまう 水がどばっと通り抜けないのは水の持つ表面張力による
ミカド製　圧力鍋　で検索すると代用品が～ってのがすぐヒットしますね。 パッキンの代用よりカレーのルー入れて加圧する方がこわいけど、こっちの方はやってる人が多いですね。 ルーは安全装置つまるから本当に危険。 加圧中は強火って人も危険度は少ないですが多いみたいです。 …音うるさいってのは調整弁を無意味にフル稼働させてるって事ですから、弁がつまり易い状況をわざわざ作っているのと同じなんですけど割と普通にされてますね。 でも、新しい鍋買った方がいいかも知れません。と一応ひと言添えておきます。
「ヘルシー蒸しボウル」のことでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/maru-chu/musi01/
ロイヤルアルバートっぽいけど、どこのかは分かりません。 同じカフェにもう一度行くことはできないのでしょうか？ もしくはレシートでお店に電話して問い合わせるとか。 カップやソーサーの裏にブランド名が入っていると思いますので、 それが一番確かかと思うのですが。 判明するといいですね。
ジップロック・コンテナのセット。 大量に買ってあるので、冷蔵庫はこのコンテナだらけです。 白飯からミニトマトまで収納できますが、お弁当箱代わりにも重宝です。 とりあえずセットから買って使い勝手を体験してください。
前のご回答にあるように、まず実験の真偽を確かめましょう。 ＞丼とかは着色料使っているけど 陶器や磁器、プラスチック、紙製品も同じですが 食器として使われるものはすべて国の定めた食品衛生法の規格基準に適合していなければなりません。 たまに100円ショップの食器から重金属の溶出があったとかニュースになりますが、 それでさえ素人実験で何らかの影響が見えるような値ではなかったです。 検査で出てはいけないものが出ちゃった～程度のことでしょう。 http://www.tokyo-eiken.go.jp/assets/issue/health/13/2-1.html 害を防ぎたいのでしたら、そういう疑わしい容器類を使わないことと 信用のおける店で購入することだと思います。 我が家はプラ食器はできるだけ使わないようにしています。 カップ麺は手持ちの丼で作るノンカップ麺がおすすめです。
コンビニ弁当の多くは、揚げ物の下に かさ増しと盛り付けを美しく見せるために キャベツ千切り、レタス、スパゲティ等があり 揚げ物が直に容器に触れないようになっているからでは ないでしょうか。 タルタルソースもフタの上に貼り付けて、加熱時に 取り外すので影響がないよう、工夫されていますし 弁当サイズで加熱時間キーが割り当てされています。 スーパーの弁当だと、揚げ物の上にタルタルソースが 直接掛けてあるものでも、1枚フィルムが乗せてあったり します。ただ、加熱し過ぎるとフィルムでも溶けるので 食べる気が失せます。有毒物質が溶出していそうだし 油もの＋タッパも加熱し過ぎないのが「コツ」です。 ただ、油ものとタッパ素材（PP,PE等）は、元々 馴染みやすいため、繰り返すとタッパに溶けかけたと 思われるシミができ、洗剤で洗っても取れません。 可能であれば耐熱皿に少なめに取り分け、油ものに 触れないようラップしてから加熱するのが無難でしょう。 シリコン製品も、油に馴染みやすい傾向があります。
商品確認しました。 藤次郎のSupreme至極シリーズは国内向け販売は藤次郎Net以外終了になってますが正確でしょうか？ http://tojiro.net/jp/products/asknives_supreme_2.html だとしたら、これの三徳はオススメしません。 柄がぶっとくて刃も分厚いです。 私が日本で買う手袋類のサイズはL～XLですが、それでも太いと感じます。 欧米人サイズです。 だから国内向け販売終了してるんだと思います。 濃州孫六作は指定のアマゾンの製品の写真にはダマスカス模様が見当たりませんが、鍛造して無いのに刃の厚みで模様を見せるようなダマスカスより模様が無い普通の厚みの方がマシです。 関の孫六の10000CLは前の回答で書いた通り。 濃州孫六でも関の孫六でも貝印製品のこの価格帯のものは刃物としての本質的な魅力はありません。 3000円の製品と同じ製法で意匠に凝ってるだけ。 堺實光の槌目のものはだいたい思ったとおりです。 べつに使ってて気になるほど分厚いわけじゃないと思いますが、いろいろ比べると気になります。 やはりハイス鋼割り込みが良さそう。 鍛造品のようだし。 ちなみに刀匠の孫六は包丁なんか作ってません。 貝印が先願主義で商標取ってるだけです。
ANo1です。 我が家では、バーナー交換が必要となる時期にはガスコンロ本体ごと交換してますので、バーナーの単価が幾らなのか分かりませんけど、バーナー交換の知識を持つ業者でないと無闇に交換することは事故などの危険を伴うでしょうから、専門業者に交換修理を依頼するべきと思います。 なお、使用ガスがプロパンガスのようですので、プロパンガス業者でリンナイ・ガスコンロを取り扱ってるようでしたら、プロパンガス業者に依頼することで傷んだらバーナーを取り寄せて交換修理に応じてもらえると思いますが、プロパンガス業者が交換修理依頼に応じないようでしたら、ガスコンロの購入店や設置業者を経由してメーカー修理になると思います。 いずれにしても、ビルトイン・ガスコンロでしたら意外と高額な交換修理代になると予想されますので、予め交換修理代の見積り額を出してもらい納得が出来る修理代なら交換修理を依頼する形にしたほうが無難です。
２０００や３０００と言うのは、単なるメーカーのシリーズを区別しているだけです。 ３５００や４０００と数が増えていくに従って、価格が高くなっているので、この数字が大きいほど高級品と言うことになります。 後ろのアルファベットは素材を現しています。STはステンレスの略です。ステンレス製なので錆びないですね。CLはクラッド・メタルの略で、鋼をステンレスで挟み込んで一体化しています。刃先は鋼でその他の部分はステンレスだと思ってください。 なので良く切れます。が、本体は錆びなくても刃先は錆びてきます。手入れの楽なSTか、切れ味のCLかで選ぶことになるでしょうか。 その他に、鋼はステンレスより柔らかいので、鋼の方が早く切れ味が落ちます。時々研磨する必要も有ります。
２番補足です 個性に合わせてが説明不足でした ステンレス鍋でも　形デザインの好みがあると思います 安いのなら三層ウォータシールでも　二千円後半であります ウォータシール対応の好みの物を選びましょう 長く使う物なので　形デザインも大事です 私は親戚や親しい人の結婚のお祝いには　包丁か圧力鍋　トーセラムを送ります。 やはり一番喜ばれたのは　圧力鍋と　 トーセラム鍋です 直火　電子レンジ　オーブンを問わずに使えるのが魅力で　 フライパン代わりに焼いて　レンジで中まで火を通すが便利です http://www.shizenkan.net/store/c/384/ 圧力鍋は　使ったら煮物～炊き込みご飯までこんなに簡単に出来ると　絶賛です 料理が簡単短時間で出来ます。 　 名前入りの包丁喜んでくれるのは　旦那さんだけでした(T.T)
参考に http://usage.g-ks.com/ 銅の鍋の内側に錫がコーティングしてある、ということです。
こんばんは。主婦です。 変な音がするのは怖いですね。口にするものなので、私なら使うのをやめます。プレゼントでもらったものだったらインテリアにはならないですか？
ステンレスもチタンも熱伝導度は低いですが、熱容量は重い分だけステンレスのほうが大きい。冷えたコップに氷を入れれば、ステンレスのほうが溶けにくい。そうでないコップはコップを冷やすために熱が消費されるためステンレスのほうが溶けてしまうという現象になります。 　また、外見は同じですが二重構造の内部が真空のものと、そうでないものがあります。価格が数倍以上異なります。 ☆　軽さを求めるならチタン、価格を求めるならステンレス ☆　保温性・保冷性を求めるなら真空断熱、そうでなければ二重マグ
ご補足ありがとうございます。 また回答いたしますが、あまりお役には立てないと思います。なぜなら私は鉄製のポテンシャルを活かしきれていないと思うからです。 この連休の初日も、午前中はスキレットを再度シーズニングしたりしていました。 なんかすごく連休っぽい…ｖとか悦に入っていましたが、上手に使っている人はこんないいかげんな使いかたしないと思うので。 でも最初にご質問を拝見したとき、まだ売ってるとこあるの？！再販？即買いだよ！私だったら…絶対逃さないのに！２つ…いや、４つは買うのにー！と思いながら回答してました。 そういう回答者で恐縮ですが。 今までテフロンのフライパンをお使いだと鉄フライパンは扱い方が違うので戸惑うと思います。 たとえばこちらのアマゾンの鉄フライパンのレビュー。 http://www.amazon.co.jp/RIVER-LIGHT-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%B3-26cm-12K26/product-reviews/B000R8KIRA/ref=sr_1_5_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1 ７００人近い「参考になった」を押されているレビューに、コツを細かく書いてあります。 この方の通りすればだいたいこびりつき等なく、レベルの違うというほどのお店っぽい焼き加減で感動できます。 が、ぱっと見た状態で「今１８０度ぐらいの適温」とわかるものでもないので、何度も使って「だいたいこれが適切な状態」というのを覚えていかないといけません。 これができないと、いつまでたっても油が多く必要でヘルシーじゃない、こびりついてもったいない、なんか焦げついてぜんぜん上手く焼けない、洗うのが大変、こんなはずじゃなかった…あの高評価はなんなの…、 という不満を持つことになります。 鉄フライパンのレビューの中には「やはりテフロンに優るものはない」と書いている方がいるのはそのためでしょう。 テフロンみたいになんとなく使っても不可な焼き上がりができない鍋ではないです。 なので大きなスキレット、あるいは板厚の鉄フライパンに切り換える場合は、本腰を入れて性質を覚えないと使いこなせずイヤになってしまう可能性が高いように思います。 ですが、１００スキは、鉄フライパンに切り換えるほどの覚悟も必要なく、もし使いこなせなかったとしても値段的に惜しくはないし、食卓にステーキレストランみたいに熱々の料理を出す皿としてだけ使ったって十二分に活用していると言えます。 というより、１００スキは大きさ的に個人用の小さい鍋だと思います。 なので、もし今後見かけることがありましたら、お試しに買ってみてとおすすめしたいです。 ロジックのスキレット、確かに重いです。 10と1/4インチは2.4kgもあるので、材料が入った状態でふりまわせる人は相当力持ちに限られると思いますし、そんな人でもてっとりばやく腱鞘炎になりたいのでもなければあおることはおすすめしません。 ただ、こちらの方の質問への回答に書いたのですが、http://oshiete1.nifty.com/qa8236951.html フライパンには２種類あると分かりました。 西洋料理でおなじみの「じっくり焼く」のに適した厚く重いフライパンと、中華のようにあおりを入れる料理をつくるための薄手のフライパンです。 最低でも２種類必要だと思います。 鉄は酸に弱いため、トマトソースをフライパンでよくつくる人は別途ソースパンと、アルミのフライパンも必要ということになります。 スキレットは前者の、いちどコンロに据えたらどっしり据えたまま動かさずに焼くことに特化したフライパンです。 ロジックやユニフレームの分厚さは熱を蓄えるのに必要だからの厚みです。 最初の回答でふれた蓄熱性能、保温性と書かれることもあるこの性質、正確には比熱容量が高い低いと表現します。 比熱容量が高いと素材を入れた時に鍋肌の温度が下がらないので、適温で調理できます。 比熱容量の高い低いは鍋の質量（重さ）に比例するので、スキレットは分厚くつくってあります。 なので、「じっくり焼く」ためのフライパンで薄いのや、サイズダウンはおすすめしません。 ただこの比熱容量の高さは扱い難さにもつながります。 あっ、温度上げすぎた…というときに、なかなか下がらない。朝忙しいときに、前もって加熱をはじめないと適温にならない。 この点で１００スキは扱いやすいとも言えます。 比熱容量が高くなるということと、質問者さんと同じ、取っ手の反対側に持ち手があったほうがいいという理由で10と1/4インチを選びました。 取っ手は確かにあったほうが便利です。９インチでも材料が入ると両手でないと持ち上げるのは厳しいと思いましたが、取っ手がないと持ち上げられないです。 持ち上げられないと、油返しで油を捨てるときがめんどくさい。キッチンペーパーで吸い取る式しかできないから。 ということと、セットで買った極の26ｃｍのフタが10と1/4にぴったりだったのでこの大きさにしました。 重いけれど、ストウブもほしいですし、重さに理由があるとわかったのでそういうものだと割り切れた上で買いましたので、私は重いことにストレスは感じません。 ６０代になったらテフロンに戻すか、アルミか軽いステンレスだけにすると思いますが、だからあと30年は使うつもりです。 いいかげんに扱って焦がしちゃった、魚がこびりついた、とか、パンだからいいやって洗わずいたら赤錆浮いてきちゃった、ということはやらかしていますが、上手く焼けたときはぱりっと仕上がって美味しいですよ。 １０インチ以上必要なら、１００スキにはない大きさなので、結局きちんとしたメーカーのものになると思いますが…。 手入れが面倒、特に洗ったあとに油を塗るのがイヤ（べたべたしてくる、虫が寄ってきそう）なら、スキレットよりさらに高価になりますが、リバーライトの極の板厚をおすすめします。 上の質問を添付したのは、この質問の質問者さんの選んだ理由が理に適っていて感心したからです。ぜひごらんになって、同じように感心してほしいです。 素材の鉄そのものが非常に錆びにくい加工をしてあるとかで、手入れがとてもラクです。錆びても、表面加工ではないので遠慮なくこすり落としができますし。 他に、スキレットではなくても「焼くためのフライパン」には評価の高い山田工業所、海外ならデバイヤーや鍛造のターク（ドイツに旅行に行くときについでに買えば、重いけど現地価格は日本の数分の１です）などもあります。 長くなりましたが、ぜひ、鉄フライパンのことをよく調べて、そしてはまってほしいです。
牛乳の成分が内部へ浸みこんでしまったのでしょう。 においが取れにくければ、漂白剤を薄めて使ってもいいかもしれませんが 色落ちや風合いが変わることがあります。 塩素臭が抜けなかったら下の要領で煮洗いしてください。 大きな鍋にたっぷり水を張ってその中でしばらく煮てから洗う、を何度か繰り返してみてください。 火は中の器が動かない程度にぐらぐらと。 終わったら粗熱を取ってから、洗剤で洗ってください。 素焼きや土ものの器を使う時は、しばらく水に浸してから使うと においや塩分が付きにくいです。 それなりの料亭で器が湿っていることがあるのはそういうわけです。 お試しください。
TESCOMのハンドブレンダー、最近買って使い始めました。 同じ機種か分かりませんが、私が買ったのはTHM310というとても安い機種です。 私が買った機種は、自動停止ではなく、「1分使ったら15分休ませてください」となっています。 でもこの製品で、生クリームの泡立ては、多分無理です。 まず、ある程度の量がないと、ブレンダーを回したときに、辺りに飛び散ります。 200ccぐらいの生クリームの量では、多分確実に飛び散ります。 飛び散らないように量を増やすとか小さい器を使うなど工夫して使ったとすると、動物性の生クリームの泡立てには(手立てでも3分かからずできるので)、数秒しかかからないと思います。 だから1分使った後の休み時間の心配は、ほとんどいりません。 使ってみて初めて分かりましたが、かなりパワーが強いです。力強い対流が起こって材料がかき回されるしくみです。 女性の手だと、両手で持たないと扱えないほど抵抗があるというか、強い力で動きます。ブレンダーを持つのに両手がふさがりますので、材料が入ったボウルは対流とともに激しく回転することになって困るほどです。 まだコツをつかんでおらず、2人分の分量のポタージュスープとガスパチョぐらいしか作れていない状態ですが・・・ 生クリームは繊細なので、これで泡立てようとは、私は思いません。生クリームは、数秒泡立てすぎれば、失敗してボロボロになってバターのように固まりますよね。 生クリーム泡立て用なら、せいぜい、昔からある「電動ハンドミキサー」を使うのがよろしいと思います。
酸化被膜がちゃんとできていると指が吸い付くようなべたつきは感じません。 「煙が出るまで焼いて油ならし」を、茶色の塗料が出なくなるまで数回繰り返してみてください。 下のページに詳しく載っています。 http://news.ko-zu.com/yanagisouri/ 上記の方法でダメだったら ちょっと大変ですが、フライパン用焦げ取りスポンジか粗目のサンドペーパーで 汚れをしっかりこそげ落としてください。 鉄の地肌が見えるまで根気よく磨きこみます。 それから洗剤でよく洗い、焼入れと油ならしをもう一度やってみてください。
ファイヤーキングというメーカーのもののようです。 公式HP：http://fireking-japan.com/ ※こちらのブログで見つけました http://nyancousagi.blog89.fc2.com/blog-entry-519.html オンラインショップもあるみたいですが、こちらの画像の商品はぱっと見た感じ売ってなさそうです。 http://fireking-japan.net/ あとは楽天で調べるとか http://search.rakuten.co.jp/search/event/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0/-/ev.17-f.2-p.1-s.1-sf.0-st.A-v.3 手に入れられるといいですね！
家庭用コンロでどこまで可能か分かりませんが とにかく焼き切って炭化させ、削り取ることです。 バーナーやトーチがあれば内側から局所加熱でも いいです。 十分焼けたら冷まして食器用スポンジのキクロンの 茶色部分（スコッチブライト）やボンスター、クレンザーを 併用し削り取る。 http://bonstar.co.jp/products-ki.html あとは、通常の空焼きを行ってください。 https://www.furaipan.com/shouhin/15furaipan/ribaaraito/furaipan61.shtml
　黒くなったのは鉄の酸化物です。たぶん四酸化三鉄( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E5%8C%96%E9%89%84(II,III) )など。 　内側だけが変色して外側が変化ないと言うのも不思議ですが、塩分があったために塩化物が出来てそれが加熱されて酸化鉄に変化したものかも。 　いずれにしても体に害はないです。鉄器が黒いのと同じです。 　元通りに磨くのは、鍋ですので還元剤は使わないので難しいですが、根気があれば可能です。 　耐水ペーパーを#240あたりから5割増しでそろえます。一枚100円以下でしょう。 　#240,#320,#400,#600,#800,#1000,#1200,#1500,#2000　安いものですし、結構色々用途があるのでそろえておくと良いでしょう。プロのお店でしたらバラで一枚ずつ購入できますし安いです。一枚80円くらいかな 　耐水ペーパーはかならず水で湿らせて使用します。現在の目の方向に沿って丁寧に研磨します。例えば320で研磨したら400に変えて前の傷がなくなるまで、さらに600に変えると320の傷が残っていれば顕著に分かりますから、400に戻して研磨します。段階を飛ばすと返って手間がかかります。きちんと順番に研磨するほうが早いです。 　2000番まで進んだら、ジフなどのクレンザーで磨いてオシマイでよいでしょう。 　焦げ付きや汚れの原因になるので、できるだけ目を細かく仕上げます。鏡面まで磨く必要はありません。コンパウンドが必要になります。 　なお、本来オーステナイト( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%88 )であったステンレスが、マルテンサイト( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88 )に変わってしまっているため、熱伝導率が低下し焦げ付きやすさは残ります。
土鍋屋さんが「「焦げグセがつく」って言いますが原因は今だナゾです。」だそうです。 土鍋やさんの土鍋まめ知識 http://www.donabeyasan.com/mame.htm
恐らく、パネルの外せないタイプなんでしょう。 ノコギリでくりぬくしかないと思います。作業後は別板を張る。 作業はできないので、中の確認程度です。 流しを手前にずらした方が作業が楽で早い。 でも、できるかどうかは、業者でもやってみないとわからないところです。 依頼して、作業費２万円ぐらいでしょうか？ もちろん、棚の部分を外した方が楽かもわかりませんが、こればかりは物を見てないので分かりません。 パネルを３０ｃｍほど切って、中を確認した方が良いと思いますが…
「ー」はマークではなく糸底（でいいのかな？）ではないでしょうか？ 外側の白い「□」と一緒の役割です。 自信ありませんが・・・
もしかして、麺全部じゃなくて、数本がなべ底にくっつくことでしたら、「糊化」といいます。
この手の中華鍋を使ってます。 他回答者様にありますように、鉄板を凸凹に加工してあるだけです。 ＞またこういった鉄のフライパンを使ってらっしゃる方いましたら使用感など教えてください。 ツルツルの鉄製フライパンと比べて、特にこびりつきにくいとか、こびりつきやすいとか、大差ないように思います。 やはり、鉄製品ならでは使い方、手入れをしないとこびりつきますよ。 きちんと使っていれば、こびりつくこともなくなってきます。 「スーパーエンボス加工にしてよかった！」というほどのメリットは感じていません。
こんにちは 時間があって、好きな人なら自家製しますよ。 パスタマシーンも5000円位からあります。 アタッチメントを付け替えでフジッリ/エリケも作れる機械もあります。 フジッリの元々の形は螺旋で、手で作る場合はロングパスタの形にしてから、菜箸等に巻き付けます。 機械の発明によって、現在の形になりエリケというようにもなったみたいです。 ペンネは正方形にパスタを切り分け、対角線に巻きます。 他には親指で押しながら作るオレッキエッテとか。 同じ形のパスタでも地方によって呼び方が違ったりします。
コーヒーについては詳しい回答者様がいらっしゃいますので ご心配されているプラスチックの耐熱温度について回答します。 耐熱温度と言いますとプラスチックが溶け出す温度と思われている方が多いですが じつはこれは間違いで、機械的強度などの性能を満足しなくなる温度、が正解です。 例えば、常温では強い力をかけても割れないプラスチックが、 温度が上がるにつれて弱くなっていき、90度を超えた状態で強い力をかけると 割れてしまうことがある、というような感じです。 なお、ハリオのドリッパーに使われているプラスチックは AS樹脂（アクリロニトリルスチレン）で、これの融点（溶け出す温度）は115℃です。 お湯の温度は通常100℃を越えませんので、ドリッパーとして使う限り プラスチックが溶けてコーヒーに混じるといった心配はしなくて大丈夫です。
中古の保温炊飯しかスイッチのないもので十分です。 ヘタにいまどきの新品買うとコンピュータ制御で電源が勝手に切れたりします。 うちのは、30年前にかった、ナショナル製の炊飯器です。
　堺で作られているのは、その中では和庖丁の高級品くらいですね。一部の牛刀もありますが・・ 　小刀は三条市、三木市など 　鋏は、東京か小野市 　斧は土佐 　鉋は三木市とか 　一般的な和庖丁は高知県で作られている。 　そもそも堺はあくまで打ち刃物の和庖丁と考えないとダメです。堂々と堺と書いて関や武生刃物が売られています。 　それぞれの地域に、刃物店--刃物専門のお店があるはずです。そこに足を運ぶほうが効率的ですよ。 　
百均の一人鍋で毎日一合を炊いているものです。 我が家には小さい子供がいるので基本お焦げは作らないようにしています。なので経験上おそらく自然にはきれいなお焦げは出来ないです。 しかしたまに弱火をかけすぎても出来ていましたが、やはり意図的に作ったお焦げと違って失敗したお焦げは所々白いし固いというだけで全然違いますね。お焦げの作り方も最後に5秒強火にかけて蒸らすだけなので簡単に出来ますよ。私は強火の行程を飛ばしています。 6号とかは分からないのですが、2～3人前の鍋で十分出来ますよ。2合分の米と水400ccが入れば十分なので。 ちなみに私は今日アイリスの無加水鍋24センチで1合初めて作りましたが、レパートリーが土鍋に比べると焼けるし蒸かせるし洗いやすいしで愛用していこうと思います。お焦げが出来るかどうかはまだ挑戦したことなく分からないですが、アイリスの担当者やネットで調べると作り方はでると思います。ちなみに24センチだと最高3合まで出来るようです。 回答が斜め上になってしまいましたが、少しでも参考になればと思います。
せっかく真っ黒に仕上がっていたのに残念でしたね。 ミョウバンは鉄と錯体を作って溶解させてしまいます。有毒ではないですが・・ それよりも白くしてしまったのは大失敗、またコツコツと黒くしていきましょう。 　⇒鉄フライパンの酸化皮膜 - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8371883.html ) 　⇒鉄のフライパンの表面加工について - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8616535.html ) 　などでも回答していますので御参考に
＞鋼の包丁は1本持っているのですが錆びさせてしまったので 　そうなんですか？？だとしたらステンレス買ったら、ショックを受けますよ。あまりに切れないので・・(^^) 　一度、ちゃんとした研ぎをしてもらえるところに出してみたら・・ 　⇒庖丁の研ぎ方( http://ichiya.com/Note/ground_KitchenKnifeFull.html ) 　鋼の包丁は使い方間違えなければそんなに錆びる物ではないです。博物館にある日本刀--ビカビカ独特の光沢持ってますが、ステンレスじゃないですよね。 ・使ったら流水で塩分はしっかり落とすこと ・肉などを切ると油がつきますので、その油までは落とさない。 ・乾燥したところに保存する。 ・濡れたままステンレスなど異なる金属と接触させない。 　　化学電池が形成されて一気に錆びます。 　特に研いだ後はとても錆びやすいので、表面に黒い酸化皮膜が薄くできるまでは大事にしましょう。実は日本刀の表面にはそれが出来ている・・・だから独特の色をしている。
ミートボールトングですね http://japanese.alibaba.com/product-gs/metal-meatball-tongs-1188684718.html
こんにちは １年以上前に、２６ｃｍのフライパン２種類と、２０ｃｍの鍋、各ガラス蓋１つづつ、ハンドル２本のセットを購入して、使い続けています。 購入のきっかけは、ＩＨにしたので、対応したものを、ということで、使用しているポータルサイトで探していたらアイリスに誘導されて・・・という感じで・・・ なので、直火での使用の経験はありませんが・・・ 普通に使っていれば、特に焦げ付きやすい、ということはありませんよ。 そりゃ、はやりの時短ずぼらレシピなんかを参考にして、加熱しっぱなしで、振ったりかき混ぜもせずほって置けば、どんな製品でも焦げ付いたりすると思います。 焦げ付きは、水に数分つけておけば、スポンジできれいに取れます。１年以上たちますが、以前使っていた、テフロン加工のフライパンより、きれいに取れる効果の持続はかなりいいと思います。 鍋肌が、白に近いクリーム色なので、ちょっとしたことで焦げ付いたように見える・・・ってことなんじゃないかな～と思うんですが・・・　レビュー見ては無いけど・・・ 例えば、テフロンやダイヤモンドコートのフライパンで、焼肉すると、焦げ付いていなくても、鍋を洗うと茶色の汚れが浮いてきたり、洗い水が茶色だったりすると思います（まあ、実際は、焦げ付いてる訳ですが・・・）。肉から出た肉汁が煮詰まって焦げたものだと思いますが、テフロン等では鍋肌が黒っぽいグレーが多いのであまり目立ちません。 アイリスのこの製品だと、これがとっても目立ちます。肉汁が出て、煮詰まって、焦げていくさまがはっきりわかります。茶色のしみのように焦げ付きますが、きれいにとれます。 粗悪品・・・ってことはないんじゃないかと・・・ ただ、難点もあります。 製品の素材に厚みがあって、しっかりしたつくりだと思いますが、結構重いです。同じ径の他製品比べ、かなり重いと感じます。ハンドルも共用なので、調理時には、そのせいもあるのかもしれませんが・・・。 また、ハンドルを洗ったあとは、ハンドル内部の水をよく切って保管しておかないと、内部の機械部分（たぶん金属のバネなど）に錆がきて、動きが悪くなります。 それに、打突にはあまり強くないようなので、重ねて保存するときなどは、間に布巾をおいて重ねています。以前に、不用意にぶつけてしまったからか、針の先ほどのコーティングの破損のような箇所が見て取れます。コーティングが白いので、ほんのちょっとでも目立ちますが、調理に不都合はありません。お玉やフライ返しは、セラミック製のものを使うようにしています。 自分的には、８０点、てところかな～ まとまりの無い体験談みたいで・・・すいません・・・
＞砂糖を入れて煮詰めるような料理に鉄のフライパンはよろしくないのでしょうか？ スキヤキ専用の鍋等は鉄製が普通です。 問題は、煮詰めすぎたことと、煮詰めたまま放置したことでは？ ＞堅く貼り付いてしまったのでしかたなく、ステンレスのたわしでごしごしやってやっと落としました。 沸騰したお湯をかければ溶けて剥がせます。 ステンレスのたわしでごしごしだと、逆にフライパンの表面に傷を付けるので その後の調理で具材がこびりつきやすくなります。
左の一般的に販売されている物は左側の物で、フレンチタイプです。小麦粉を解いたりホイップしたりと色々な用途に使用します。 　右側の物は本来は泡たて器ではなくgravy whisと呼ばれるものでグレイビー( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9 )を作る時に使用する攪拌器です。 　左側の物にも色々あって、全体が紡錘形のものは、フレンチウィスクと言います。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=French%20whisk&gws_rd=ssl&tbm=isch 　紡錘形ではなくくるっと丸い物はボールウィスクです。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=Balloon%20whisk&gws_rd=ssl&tbm=isch 　フラットウィスク平べったいなべの内部で使いやすいルー専用（日本ではしゃもじを使うところ）もあります。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=flat%20whisk&gws_rd=ssl&tbm=isch 　写真右のグレイビーウィスクは、先端に角度があるため浅いソトワールの中でソースを作るときには良いでしょう。 　https://www.google.com/search?hl=ja&q=gravy%20whisk&gws_rd=ssl&tbm=isch 　最近では効率的なボールタイプも見かけます。( https://www.google.com/search?hl=ja&q=Ball%20whisks&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　螺旋タイプは泡立てには使用できません。攪拌にはとっても良いです。上から押したり引いたりします。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=twirl%20whisk&gws_rd=ssl&tbm=isch 　最後の螺旋タイプ以外は、いずれも泡立てに使えます。最も汎用的なのは攪拌にも使えるフレンチやボールでしょう。卵白やホイップクリームにはグレイビーが早いです。 　
どう見ても正当な家庭用泡だて器の形状ですね。 問題ありません。 ただ、機械が故のスピードでめっちゃ中身がはねますので最初は遅め、硬くなってきてからスピードを上げる。
コーヒードリッパーとポットのセットだと思うんですよ。 その穴あきカップ、ティーポットの口にきちんと座りません？ コーヒーを落とす時は、金網と蓋は装着しません。 コーヒー用のフィルター（紙でもネルでも）は、別途ご用意ください。 もちろん、ドリッパーを外せば単なるティーポットですし、 これからの季節なら、氷出しの冷茶を淹れるのに使っても良さそうですね。 なんしか、飲むためのカップは別に必要です。
こんにちは どう考えても漂白剤はアリさんにとって致命的でしょうし 洗剤は最近人にとってとっても香りの良いジュースの様なものもありますが、私は霧吹きに食器洗剤を薄めて入れて、殺虫剤代わりに部屋で噴霧したりして使用しています。 界面活性剤の威力で体表面に吸着されて蚊等の羽根の動きを止められてしまうようです。 想像しますと、そのアリさんはカゴを洗浄したときに何らかの具合で、居住場所を奪われて急遽避難場所に水切れの良いカゴに求めたのではありませんか？ 居住場所に水がかかってきたり、浸水したりで、大騒ぎの末、一時避難場所として移動したと．．． 　アリさんに代わっての怪答です。
ここに詳しく書いてありますけど http://www.pot-pan.cookwares.jp/etc_20043.html 一番最初に「焼き込み」という作業が必要で、それを十分にしないと、腐食防止のためにしてある「クリア塗装」が焼き切れないということですね。 多分、みな同じ材質なんだと思います。
シリコーンの特性として次の特性があります。 ・他の合成ゴムに比べ比較的、酸やアルカリに弱い（特に強酸） ・切り傷がつくと、そこから裂けやすい そこで予測ですが ・食洗機用洗剤のアルカリに耐えられない可能性がある。 　（食洗機用洗剤は手で触れないことを前提としているので 　　普通の食器用洗剤よりもアルカリが強い物があります） ・洗浄時に食器カゴの金属棒先端と振動して擦れることで 　キズが生じそこから裂ける可能性がある。 また、乾燥機に関しては、金属カゴと触れ合う場所で 局所的に200℃を越える可能性があります。 ただし、家庭用の食洗機や食洗機用洗剤を使用する限り 上のような状況になる可能性は低いと思いますので おそらく食洗機を使用してトラブルが発生した場合の 企業責任回避のため記載だと思いますね。
ポケモンボール型の写真を見てみてください。中に2段目のボックスが入っているのが透けて見えます。 http://ameblo.jp/obento-obento-ureshiina/entry-10257358700.html キティちゃんの場合はこちらが分かりやすいです。 http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/asamizu/cabinet/kitty/img56692723.jpg
No.2です。 ＞牛刀 　牛刀には日本料理に向かない大きな欠点があります。 　・刃先がカーブして、幅が狭いためトントンという切り方ができない。 　・刃先がカーブしているため、ちょっとした細工切りが出来ない。 　　三徳庖丁( http://ichiya.com/Cutlery/kitchenknives/santoku.html ) 　　材料の目安・野菜の切り方( http://www.hanshin.coop/eatlife/eat-menu/cooking02.html ) 　　　 の下の図。 　　×幅が狭い牛刀では切り下ろした時に沿えた手から外れてしまいます。 　　×刃先がカーブしているため、ごく簡単な細工もできない。 　　　　ニンジンで紅葉なんて切れない 　牛刀を買うなら、別途菜切包丁を買うと良いです。牛刀は刃も長いので肉やパンなどをスライスして切るのには向いています。三徳は菜切と牛刀を一本で済ますための包丁。 　牛刀は全鋼が本来のものです。よって硬いので砥にくいです。特にMV(モリブデン・バナジウム鋼)は、難削材です。刃さえ付けば長く良く切れるのですが・・。 　日本の刃物のように複数の鋼材を張り合わせるつくりとは違いますので・・ ＞しかし、もうやってないような感じでした 　　単に仕入れて販売だけじゃ駆逐されますよね。 　　しかし、どの地方にも料理店はあるはずですので、どこかで買っているはず。 ＞旅行先に刃物店があったら寄ってみたいと思います 　　旅行者相手、一見（いちげん）さん相手のお店では、「売ったら勝ち」なんてのも多いので気をつけましょう。
炊飯器の部品を家電店で頼むのが確実です。 　計量法とのカラミがあって軽量カップとしては販売できないのです。 　細かい目盛りが必要なければ、木で出来た枡が便利です。1/2合は底辺を下にして傾ければよい。1/6合なら角を下にする。それを２回で1/3合、
No.2です。 ＞普通のは陶磁器でしたか。ガラスも綺麗ですよね～！ちょっと怖くて思いきり叩けなさそうではありますが。 　ガラスのほうが陶磁器より丈夫です。そもそも叩かないです。 　　叩いて使用するものではないですよ!!すり鉢のようにコリコリと回す。 　スパイスや茶葉は豆ではないので、コーヒーミルなどではうまく行きません。 　まず最初から乳鉢に入れるのではなく、事前にすり鉢で砕きます。薬研が楽です。 　ある程度細粉になってから乳鉢に移します。通常の用途でしたらすり鉢で十分なことが多いです。 　⇒すり鉢 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%99%E3%82%8A%E9%89%A2 ) 　乳鉢はすり鉢の一種です。 　⇒乳鉢 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%B3%E9%89%A2 ) 　　叩くタイプもありますが、スパイスや茶葉には使いません。 　石臼も良いのですが、一度にひくのではなく、何度も繰り返します。・・これも、よく誤解されています・・。上から葉を入れたら下から微粉が出てくるのじゃないです。すったらフィルターで荒いものを除いて、再び上から投入を繰り返します。 　すり鉢は台所の必須アイテムですから、まずそれを揃えられたら？？
重ねない!!　 取っ手があると、乱暴に扱うと取っ手で縁が傷つく。 取っ手がないものでも重ねると喰いこんで外れなくなったりする。 重ねるときは間に受け皿を挟むが、高台に上薬がない場合傷を付ける。 基本的に裏返し ・安定している。 ・埃やごみが入らない ・水切れがよく、水垢が底に残らない よく使うものなら、断然カップフック(cup hook)( https://www.google.com/search?hl=ja&q=cup%20hook%20coffee&tbm=isch )です。日本では洋灯吊り( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E6%B4%8B%E7%81%AF%E5%90%8A%E3%82%8A&tbm=isch )という
スケッパーですか？ http://kitchen-mogu.com/otoku/kitchen_item/post_28.html http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF-LEC-K-701-%E3%80%90%E3%81%BE%E3%81%AA%E6%9D%BF%E3%81%AE%E6%B0%B4%E5%88%87%E3%82%8A%E3%82%84%E9%87%8E%E8%8F%9C%E3%81%AE%E7%A7%BB%E5%8B%95%E3%81%AB%E3%80%91%E3%81%BE%E3%81%AA%E6%9D%BF%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC/dp/B00118QHG6
ガラスの小口から見たガラスの色は？ 　色が違うので、概ね見当はつきますが・・ わからなければレンジ（何のレンジかわからないですが・・）を含め熱衝撃はかけない。 鉄則です。
同じくティファールの圧力鍋です。 私も最近同じ事を感じておりました。 個人的にはパッキン(鍋蓋の黒いゴムの部分)の劣化かなあ・・・・・と思っています。 でも知人の話を聞くとティファール自体もともと圧が弱いような気がします。 もう少し使用したら他社に変更しようかな？ なんて考え中です。
私（女性）がお祝いを頂く立場だったら、すでにストウブを持っていたとしても頂けたら嬉しいです！ ホームパーティーなどでゲストが来たときにそのまま出してもおしゃれなので、いくらあってもいいと思います☆
ダイソー、セリアなどの￥100ショップに 山ほどありますし、タッパや調理器具の類もあります。 ホームセンターやイオン、西友、ダイエーなどのスーパー系 高い物ならデパートにもあります。 実家で少し分けてもらってもいいのでは？ 築地が近くなら食器を扱う店もあるし プロ御用達ならかっぱ橋道具街とかなら 1日では回り切れないし、一風変わったデートにも なるでしょうが、それは彼女を見つけてからね。 http://www.kappabashi.or.jp/ 掘り出し物～アンティークまでタダ同然の物から 数万までいろいろあるので見ているだけでも楽しいのが ヤフオクでしょうか。特にセットで揃えたいときは リサイクルショップより安く種類も豊富です。 すべてのカテゴリ > 住まい、インテリア > キッチン、食器 > 食器 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&p=%E9%A3%9F%E5%99%A8&auccat=42173&slider=0&tab_ex=commerce&s1=cbids&o1=a
>それとも親子丼専用なんですか？ 親子丼、カツ丼のように卵でとじる丼ものに使います。 上記以外だと、柳川丼（ドジョウ）、深川丼（あさり）、天とじ丼（海老天ぷらorフライ）が有名 他には唐揚げとか厚揚げ豆腐で作る方もいますね。 >例えば４人前作りたい時は、四人目の親子丼が作り終えた時には一人目のがもうやや冷えつつあるのではないか心配です。 料理屋では、3，4個同じ鍋を用意してやりますからね。 2人前くらいなら、出来たてご飯にかけたら蓋をすれば冷めませんけど。。。 家庭ではフライパンで数人前同時に入れて作って、フライ返しで分けて載せる方が失敗も少ないです。
重曹を少しいれて暫く沸騰させて さめたらタワシで洗う。 水に重曹をいれて火に掛けて沸騰させる。 沸騰した所へいれるとぶくぶくフイテ危険です。 結構　落ちましたけど。 漂白剤を掛けて暫く置いてから洗う。 こげ方によって使い分け。 ミソが焦げたくらいなら 程度にもよるけど フライパンにコゲが隠れるくらい水をいれて 暫くグツグツ沸騰させて それからタワシで洗えば落ちます。落ちました。
このあとにも、主婦の方からプロフェッショナルが回答がつくとは思いますが・・・ 油はねは、抑える方法はほぼないと思っています。熱した油の中に入れる前に、材料の水分をできるだけ取り除いておくことぐらいでしょう。 はねるのはしょうがないので、それをいかに簡単に掃除するかだと思います。 ガス台周りの油はね汚れについては、料理した後すぐふき取るのが、結局一番楽で一番効果のある掃除方法です。 これは、昔から世界共通の知恵のようです。世界共通、と書いたのは、キッチンをピカピカに磨き上げるので有名なドイツの奥様達もそう言っているからです。 普段から、主にそういう汚れをふき取る専用として「台ふき」を1枚用意しておいて、調理が終わったらすぐ拭くんです。油汚れも、はねた直後なら特に洗剤をつけなくても、このひと拭きでかなりキレイに落ちます。ふいたふきんも、直後にお湯でゆすげばある程度キレイになります。 食事し終わってから拭くと、冷え固まったりしてしまうのでこれほど簡単には落ちません。簡単に落ちない汚れが蓄積すると改めて時間をかけた掃除もしたくなくなる・・・ ということで、料理直後にすぐふき取る習慣をつけるようにお勧めします。
使い方を間違っていませんか？　櫛歯は使いませんよ。　包丁で千切りすることを考えてみてください。　櫛歯は、玉ねぎや人参をみじん切りにするためのものです。 まず、キャベツを半分に切って、端っこを斜めに当ててスライスしてみてください。簡単にできますよ。　あまり広い面積をいっぺんにスライスするより、少ない面積をスライスするほうが、力もいらずいいと思いますよ。　
日本製ではセブン・セブンぐらいでしょうか？
福岡市では昔から「岩佐商店」が有名で、母の代からお世話になっていました。問屋さんのような所なので、揃わないものはないと思いますが、わざわざ行かれるなら、必要な道具が置いてあるか確認された方が良いと思います。 最近はネットで買うようになったので、私も母も行っていません。 ショップ自体はネットで見ても何軒かあるようですが、扱えるメーカーなどが限られているかもしれませんね。
ソムリエシリーズにするのは決定ですか？ ブルゴーニュかボルドーのどちらか1客ってことでしょうか？ ご本人がブルゴーニュがお好きなら、ブルゴーニュ用かな。 普段はボルドーを飲まれるなら、ボルドー用かな？ でも、普段使いならソムリエシリーズはあまりお勧めはしないかも。 普段使いなら、ヴィノムでも十分すぎると思います。 ソムリエシリーズは確かに高価なだけあって、持った感じがとても繊細でどんなワインでもおいしいような気にさせてくれると思います。 でも、実際にはその繊細さが割っちゃいそうで扱うのが怖いです。 なので普段使いには向いてないというか、、、 私なら、ヴィノムシリーズで良いので、ボルドー用＋ブルゴーニュ用を頂いた方が嬉しいかも。 クリスタルの薄いワイングラスは気を付けていても、何かの加減で割れちゃいます。 私も今までに何客割った事やら。 家では良い方でヴィノムしか置いていませんが、それでも割ってしまうとショックです。 日々の安ワインにはもっとグレードの低いグラスを使って、ちょっと良いワインを飲む時はヴィノムを。 ソムリエはあっても、きっと飾りになると思っちゃう。 お祝だから自分で買わない（買えない）ような物が好ましいとは思いますが、ソムリエシリーズ1客よりもヴィノムシリーズでセットで頂いた方が実用的に使ってもらえるような。 ＞ブルゴーニュが好きらしいのですが高いので普段はボルドー こう仰ってる方なので、失礼ながら特にワイン通でもないと思います。 なので、ソムリエシリーズの良さはあまりご理解頂けないかも。 ヴィノムシリーズは多くのお店でも使われていますので、十二分に喜んで頂けると思いますよ。
テフロン加工の安いヤツでＯＫ。１０００円以下、５００円前後からある。テフロンが取れてきたら買い換えるつもりで。 あと、換気扇を掃除する。油不要のテフロンでも換気扇からは油落ちてきます。掃除して！
食器好きです。 イッタラのコップはいかがですか？　食器洗浄機でも使えますし、わりと丈夫なので普段使いに良いですよ。 定番なので、ネットでも百貨店でも売っています。色も何種類かありますし、サイズも大きいのと小さめのとがありました。 ただ、兄弟の方への訊かれたそうですが、兄弟の方とお嫁さんとの話は付いているうえでの、リクエストなのですよね？女性は食器などこだわる人いますし、使い勝手だとか他の食器との兼ね合いだとか考えるような人もいます。イッタラはシンプルなので、そんなに嫌う人がいるとは思いにくいのですが、もし確認していないなら一応お嫁さんはグラスの希望はなかったのか確認して購入した方がいい気もします。（個人的に私は色つきのグラスが好きなのですが、余り好まない人もいるので、食器が好きな人なら拘りがある可能性があります。私の好きな食器は親は好きではなく、隅っこに追いやられています） プレゼントの予算がそれぐらいあるなら、グラス６個セット（もしくは割れるかもしれない・子供が増えるかもと考えて８個）と現金がいいのではないでしょうか？　物は好みがあるので、人によったら余り喜んでもらえない場合もあるので・・・ どちらにしても喜んでもらえると良いですね☆
ドイツ旅行中に、ZWILLINGのお店にお土産を探しに行ったとき、店内で、立派な日本式の砥石で包丁を研ぐ実演(？)をやっているところに遭遇しました。 予想どおり、砥石は日本製です、と説明を受けました。 日本の包丁でなくても、特別な形状の刃だとか(パンきりナイフとか)いうわけではないんですよね？ それなら、どこ製の包丁も、同じだと思います。 砥石を使った正しい包丁の研ぎ方を知っていらっしゃる方だとお見受けしますので、研いで大丈夫だと思います。
回答No.1です。 追記です。 クレンザーを使ったのちに「アミロン」等のアルカリ性洗剤を使う場合は、入念に水拭きをしてクレンザーの成分をよく落としてください。
すごく有名なブランドではないのですが、新潟県燕市の「アルファクト」（もちろん国産です） 使い易いし、ネーム入れもしてもらえます。デザインはいろいろありますよ。 http://www.rakuten.co.jp/spoon/ ノリタケの画像が表示されなかったのですが、これですよね。 http://item.rakuten.co.jp/pancup/noritake-x12-41f/ 柳宗理かノリタケなら・・個人的にデザインの好みで、ノリタケの方が欲しいです。 柳宗理の方に似たデザインなら、カトラリーでは「カイ・ボイスン」が有名です。
http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?select=05&ei=UTF-8&p=%E7%84%BC%E3%81%8D%E9%B3%A5+%E6%A5%AD%E5%8B%99%E7%94%A8&oq=%E7%84%BC%E3%81%8D%E9%B3%A5&auccat=0&tab_ex=commerce&slider=0 飛べるかな？ ヤフオクで2万円前後でありますけど。
こんにちは。 包丁の材質にもよりますが、本焼き(総鋼)を除く安来鋼のような和包丁なら柄付近の軟鉄部分に簡単に刻印出来ますから、刃先の小さな鏨(タガネ)で叩けば名入れが出来ます。 しかし、ハイカーボン・ステンレスのような素材の包丁なら、ルーターのような回転砥石で削って彫刻するのが無難でしょう。
ゴミの分別の本は自宅にありませんか？ こちらは結構細かく指定があります。 卓上コンロって邪魔ですけど、災害時には心強い味方になります。 自分で好きな場所で煮炊きができるのは大きいのです。 なので持ちたくないのなら公民館に寄付をしたり、もらってくれる方を探すと良いですよ。 引き取り手がなければ最後の手段。 ビニールに入れて「完動品、ご自由にどうぞ。○月○日までに貰い手がなければ処分に回します」などと書いてゴミ置き場などに置いておけば、誰かがもってくとも思います。 残っていたら一度回収して自治体の捨て方に合わせて処分すればいいので、置くことも突っ込まれないでしょう。
急須で探すと、１．３Ｌ位までしか見つかりませんが、「茶こし付　やかん」で探すとたくさんありますよ。 http://item.rakuten.co.jp/keina2/4930428512365/ ちなみに、３Ｌの商品は、２．２Ｌくらい入れるのが目安とのことですね。 これ位の大きさの物を探されると良いと思います。 http://item.rakuten.co.jp/zakkacocker/3823ao/ これは、やかんっぽくないデザインですよ。
何のために置くかと言えば、油を含めた汚れが跳ねて、壁やコンロの後ろ側を汚すことを防止するためです。 炒め物や揚げ物をするのであれば、やっておいたほうがいいです。格段に汚れ度合いが違います。 ちなみに、汚れがあるとステンレスの腐食に繋がります。下手したら、腐食穴が貫通します。あまりに腐食すると退去時にステンレスの取替えを要求される可能性もあります。特にコンロの下側も危険です。なので、週１回はコンロをズラしてきちんと洗剤で掃除するか、そこまで頻繁にしないのであればガードはした方がいいです。 個人的には、コントの下に敷くのと、コンロの横と後ろをガードするのは、やっておく事をお勧めします。
私も子どもが幼い頃はほとんど家中の洗剤を代えて、界面活性剤の入っていないものを積極的にそろえました。（シャボン玉せっけんなど） ただ、洗濯機は石鹸カスがぼろぼろ出てきて、月に1回は選択槽のそうじをしないと何となく洗濯物が臭く黒ずんでいる気がしました。 それと同じく食器用洗剤も何となく匂いが残るような気がしていましたね。 （今でもペットボトルや水筒など細長いものを洗う時だけは石鹸洗剤を使っていますが） お鍋は調理する前に必ず水を入れて沸騰させてから使っています。 （その熱湯を包丁とまな板にかけてから調理を始めます） 一度お鍋の中でお湯を煮立たせてもだめでしょうか？試してみてください。 そして子どもが大きくなった現在は、もうほとんど市販の洗剤に戻してしまいました。 （色々な後始末が大変過ぎるので）
pappagallo　さん 栄養考えられてのお料理、お子さん幸せですね。 スムージーつくりに対する機能（繊維をより細かく、残すとか・・・） と安全機能がついているものがよいのかと思います。、 1万円以下だと、省略されてしまっていると思いますが、 おすすめのものまとめつくらせてもらいましたので、参考にされてください。 それぞれの商品名で適切なところから検討していただければと思います。 http://myfave.jp/Collection/wfGvR2sksUSAsaupxsfACA2 参考になれば幸いです。
こんにちは。 私ではありませんが、会社の社員食堂で働いている男性がキャベツをスライサーで切っていて親指を切創しました。 幸い数針縫っただけで治療は済んだようですがその後、安全衛生委員会で取り上げられて今後の安全対策について切創した本人の上司がつるし上げをくらっていました。 スライサーについては私自身も手を切ることがしばしばあり怖いなと思っていた矢先のことでしたのでこのことは強烈に覚えています。 スライサーって効率よく簡単に扱うことができるので、つい調子に乗って使っていると思わぬ怪我をする可能性が高いんですよね。 こういった怪我をしないための器具があるということですので、これを利用するようにすれば安心してスライサーを使うことができるようです。 とはいっても私はまだ従来のままスライサーを使い続けています。
こんなお皿はいかがでしょうか？ http://www.sansui.or.tv/2_kohiki_daen_torizara1.html
セブンセブンという会社の水筒は日本製ですよ。 http://sevenseven77.com/ 大きさもいろいろあります。
キッチン鋏で鯛の中骨を切ったり兜を割ったりしない方がいいです。 鯛の骨は、出刃包丁のアゴのあたりを使って、骨と骨の間をちゃんと探って関節部分を切るようにしましょう。 出刃包丁のアゴのあたりは二段刃ないし三段刃に研いでおく方がいいかもしれません。 出刃包丁で力が必要ならハサミでも力が要ります。壊れてしまうかもしれません。 キッチン鋏は隙間やネジの部分に汚れがたまったり錆びたりしやすいので、分解して洗える物がいいと思います。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0009WCIFY/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B008606EJ2&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0JK3ZBA3YTA4X6QGPJ6M
セラキュートの無水鍋ですね http://www.sanaegama.com/index.php バーミキュラは鉄なのでIHでも使えるけど、こちらは陶器なのでIHでは使えないようですね。 両方とも無水鍋なのに、いろいろ出てきて分からなくなってしまいそうです（*^_^*）
わからないです。 カップ&ソーサーやプレートはネット上にありましたけれど、バックスタンプのコンテンポラリーというシリーズには色々パターンがあるようですね。 カップ&ソーサー http://aucview.aucfan.com/yahoo/h154209174/ プレート http://aucview.aucfan.com/yahoo/t332668572/
シリコーン自体は 　⇒シリコーン - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%B3 ) 　⇒シリコーン工業会 - よくある質問と回答( http://www.siaj.jp/ja/silicone_world/faq.html ) 　⇒シリコーンの基礎知識( https://www.dowcorning.co.jp/ja_JP/content/japan/japanproducts/products_lecture_lecture_toph.asp ) 　などをご覧頂くとして。 　周期表( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%91%A8%E6%9C%9F%E8%A1%A8#.E5.91.A8.E6.9C.9F.E8.A1.A8 )で言うと12族の元素で上から炭素(C)、ケイ素(Si)、ゲルマニウム(Ge)・・と続きます。ゆとり世代の方はこの部分を全く習う機会がなかったと思います。12族の元素は他の原子とつながるための腕を４つ持っていますから、様々な物質を作ることが出来ます。 －●　一本しかなかったらそこで終点 －●－　二本だったら長くつながるだけ －●－　三本だったら枝分かれ 　│ 　 　炭素は、御存知のように有機化合物と言われるように、単純な物からタンパク質、脂質、糖質など本当に色々な物ができます。 　ケイ素(シリコン)は、ちょっとした違いから直接炭素のようにつながることはできませんが、酸素　-O- を解して４本手となり、炭素の有機化合物と同じように色々な性質を持つ物質を作ることができます。液体から固体、ゴムから硬い樹脂など。水晶もガラスもケイ素(Si)と酸素(O)です。サファイヤ・ルビーも・・ 　ケイ素は不思議なことに、生物はほとんど利用されていなくて、放散虫・珪藻・シダ植物・イネ科植物などのごく一部で二酸化ケイ素(SiO2)の形で骨格への利用されている程度です。地球環境の温度では、あまりに安定すぎて使いようがない ＞シリコンは自然物からのものであり、体内にも入れる事から安全性が保証されている。 　この前提は本当によく使われますが、多くの問題点があります。 ・自然からの物 　　ふぐ毒、カビ毒(マイコトキシン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%88%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%B3 ))、地下水に含まれてしばしば問題になるヒ素、・・・天然・人口なんて有害無害には一切関係ありません。 　酷いのになると、天然塩と人口塩・・そもそもそんな区別ないし・・ ・体内にも入れる事から安全性が保証されている。 　先に申したように、ケイ素を代謝する仕組みは人など高等動物にはありません。 ＞鉛やカドミウムが出る可能性があるってことは製造に使ってるの？ 　シリコーンの製造方法には色々ありますが、基本的には 　ケイ素(シリコン)とハロゲン化物を反応させて、ジメチルジクロロシラン(猛毒)を経由して、シラノール( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A9%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%AB )⇒シロキサン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%AD%E3%82%AD%E3%82%B5%E3%83%B3 )と進みます。 　その過程で何度も蒸留過程が必要になる--純度が悪いと合成できない--ため、シリコーン樹脂は基本的に、ほとんど不純物を含まない製品になります。 　「ほとんど」と言う言葉は、無視できるという意味なのですが・・よく誤解されますね。 　　　科学者の癖と思ってください。 ＞ホルムアルデヒド検出。 　シリコーンにホルムアルデヒドはないでしょう。 　そもそも、ホルムアルデヒドなんて、シリコーンに含まれている以上に日常的な物質です。体内でもアミノ酸や生体異物を代謝する際に出来てきますし、魚類や椎茸には必ず含まれています。【もちろん害のあるレベルではありません】 ＞触媒ってなんだ。 　自身が変化せず、反応を進行させる物質 　化学反応は一般的に 水素(H₂) + 酸素(O₂) ＿＿＿＿＿＿＿／＼ ￣￣￣￣￣￣￣￣￣＼　　ウェブではずれる(等幅フォントで) 　　　　　　　　　　＼＿＿＿＿＿＿＿＿ 　　　　　　　　　　　　　　　H₂O 　エネルギーの高い位置から低い位置へ移動する--だから熱が発生するものが多い--のですが、単に水素と酸素を混ぜただけじゃ反応しませんが・・・ 　熱や火花で最初の土手を上らせると、後は転げ落ちる。その時に出たエネルギーで連鎖的に進行したり・・。紙はそのままでは燃えないが火をつけると。 　この最初の土手を低くする物が触媒です。水素と酸素を混ぜた物に白金黒という白金の粉を入れると爆発的に燃焼を始める 　過酸化水素水に二酸化マンガンがなじみ深いでしょう。 　家庭でできるとしたら、角砂糖に灰を少しつけて点火するとか--燃えます。 　　ちなみに酵素とはタンパク質でできた酵素 　さすが、これは中学校の理科で学んでいるはずですよ。 　基本的には、炭素の有機化合物よりは、安全です。家庭用品で使用する場合は特に厳しい検査を通らないとならない。 　それよりも大事な事は、すべての物質には天然・人工には一切無関係に、有毒な物、無害な物、必要だけど大量に摂取すると害になるもの、知られていないけど摂取しなければならないものが存在するということ。 　ワラビだって、ホウレンソウだって有害な物含んでます。かっては不要だと思われていた米ぬかに重要な栄養素が含まれていた。 　あまり気に病む事はない。所詮、人間なんて何百年も生きられない。(^^) 　 　
No.2です。 ＞肉のおんどが低いのでしょうか？ ＞ゆまくが薄いのでしょうか？ 　説明ヘタですみません、ステンレスは熱伝導が悪いため肉などが載ると底だけが高温になってくっつくのです。 　肉の温度でも油膜でもありません。 　肉のタンパク質--肉汁--は鉄やステンレスと化合して強力に接着します。鉄板が熱いと肉の表面が直ちに変性して幕をつくるのですが、ステンレスだと肉に冷やされて表面温度が下がっても熱が伝わってこないため結果的に焦げ付くほうが先になっちゃう。 　ステンレスはどんなプロでも焦げ付かせてしまいます。 　どうしてもでしたら、まず鉄板を230度じゃない、もっと高温にして油が白煙を上げるくらいまで上げます。その油はふき取って新しい油をぬり肉を載せたらすぐ取り出す。皿にとりだしたら、反対側も同じように表面を焼いたらすぐ取り出す。 　温度を230度に設定したら、再度油を敷いて・・ 　でもね。正直言って、10mm程度の厚さの黒皮鋼板を切ってもらうか、5mm厚の銅板を切ってもらったほうが良いですよ。ステンレスで焦げ付かせずに焼き物するのは絶対に不可能です。ステンレスの焼き網(そんなのないけど)で魚焼けないのと同じです。
もち米が原因ではありません。 というか米そのものではなく、米を粉にしたもの（上新粉）を使うので傷は付きません。 傷が付く原因として考えられるは、 ・最初に米粉に熱湯を注いで混ぜるときに、金属のへら等で混ぜた。 ・手で捏ねるときに指輪を付けたままだった。 ・まずないけど異物（小石）が混じっていた。 くらいですね。
歯を磨くように、歯ブラシでしゃかしゃかやってみてはどうでしょうか。
ミンサーではないでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E6%89%8B%E5%8B%95%E3%80%80%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E6%89%8B%E5%8B%95%E3%80%80%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC
ミクロンは今は使うべきでない呼称で、マイクロメートル(micrometer μｍ) 　SI接頭辞のマイクロ(micro 10⁻⁶ = 1/10⁶ = 1/1000000 百万分の一)をメートルにつけたものです。ちょうど メガ（mega）--100万の逆。 　良く使うところで 10⁹　ギガ（giga）G　十億　1 000 000 000　　　　GBギガバイトとか・・ 10⁶　メガ（mega）M　百万　　　1 000 000　　　　MBメガバイト/MTメガトン 10³　キロ（kilo）k　　千　　　　　1 000　　　　Kmキロメートルとかkgキログラム 10² ヘクト(hecto)h　百　　　　　　100　　　　　hPヘクトパスカルとか 10¹　デカ（deca　da　 十　　　　　　 10　　　　デカメロン(十夜物語)とか 10⁰　　　　　　　　　　一　　　　　　　1 10⁻¹　デシ（deci）d　十分の一　　　　　0.1　　dLデシリットル 10⁻² センチ(centi)c　百分の一　　　　　0.01　 cmセンチメートル 10⁻³　ミリ（milli）m　千分の一　　　　 0.001　mmミリメートル 10⁻⁶ マイクロ(micro)µ　百万分の一　　　0.000 001 µg　マイクログラムとか　 10⁻⁹　ナノ（nano）n　　十億分の一　　　0.000 000 001　ナノ粒子とか、 　　PM2.5(particulate matter)の単位はμm使いますので、PM2.5とは2.5マイクロメーター以下の微粒子のこと。 ＞ミクロンの単位が細かければなんでもそのくらいになるのかはわかりませんが、基準 　1ミリのさらに1/1000です。 　抹茶は数マイクロメーターから10マイクロメーター、粉末茶は数十マイクロメーターから数百マイクロメーターと言うところでしょうか？？一桁大きさが異なります。(注) 　PM2.5の粒子は高級な抹茶の粒子くらいということ コーヒー豆で言うと 粗挽き（#18～#20）850μm～780μm 中挽き（#24～#28）650μm～550μm 細挽き（#30～#32) 450μm程度 これ以上はボーレックスでも無理、専用の石臼タイプになります。 　ミルや石臼の粒度は、接する面の粗さが最も細かくなる限度です。(粉を誘導する溝じゃない)・・。もちろん、すり合わせの調整でそこまで細かくはせず、隙間を空けて使用します。すり鉢と乳鉢を比較されると良いでしょう。 　⇒すり鉢 - Google 検索( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%82%B7%82%E8%94%AB ) 　⇒乳鉢 - Google 検索( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%93%FB%94%AB ) (注)たかが一桁ですが、直径が10倍違うと、長さ/面積/体積の関係でわかるように・・表面積は100倍、体積--そして質量は1000倍違います。 　同じ物質を1/10に砕けば表面積は100倍にもなっちゃいます。 1、ミキサーについてるカッター式ミルサー（メーカー不問） 　お分かりのように砕かれて1/10に小さくなると重さは1/1000と軽くなるため、刃が当たっても跳ね飛ばされちゃいますから、細かくする限界があります。また粒子の大きさが一定になりません。 　水に溶解・懸濁させた状態で刃が鋭利に研がれていれば、そこそこまでは細かくなりますが、試されたらわかるようにザラザラ感は残ります。--均一には原理的に無理 2、ポーレックスの手動セラミックのミル 　余り細かい調整は出来ませんし、細かくしようとすれば、何度もすりあわせを調整して通さなければなりません。 　最も細かくできるのは乳鉢か良い石臼タイプでしょうね。薬研( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%96%F2%8C%A4 )でも・・ 　それ自身が極めて脆い物でしたら、粒子どおしの衝突で砕けますから、ミンサータイプやドラムタイプでも細かくなります。セメントを作るときのロータリーキルン( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83%8D%81%5B%83%5E%83%8A%81%5B%83L%83%8B%83%93 )
参考に http://www.replacements.com/webquote/L__MCK.htm World wide に shipping するそうです。
こんばんは。ご結婚おめでとうございます。 お料理はだいぶお得意みたいですね。 こだわりや好み、使い勝手はそれぞれ違うと思いますが、私の経験から回答します。 ちなみに二十歳で結婚して主婦歴30年という者です。 まず中華鍋ですが、田村魚菜プロデュースの魚菜北京鍋というものが私はお気に入りでした。 いろいろサイズがありますが一番小ぶりの片手鍋タイプのものです。 まだ夫婦二人の頃にとても重宝しました。二人分のチャーハンを作るのにちょうどよい。 炒め物も揚げものも何でも使ってました。 女性でも扱いやすい軽量なのが良いのです。重い中華鍋は振れませんから。 薄手なのに焦げ付くようなことはありませんでした。 ただそれゆえに一生ものというわけには行かなくて10年ほど使ったらボロボロになってきて。 今は、魔法のフライパンシリーズの中華鍋を使ってます。 家族が増えたので大きいのをと思ったので仕方ないのですが、もう一つ重くて使いづらさを感じてます。 あとはクリステルの鍋を使ってます。 ステンレス鍋は様々あって他と比べたことはあまりないのですが、大小５～６個揃えて毎日活躍しています。 もう15年以上、クリステルです。 葉物をゆがく時は楕円の鍋が重宝です。 もちろん大きな魚や鶏も丸ごと入ります。茶碗蒸しや中華まんを蒸す時にも重宝。 ただご夫婦お二人だとそこまで必要ないのかな？ クリステルは取っ手が外れてスタッキングできるのがとにかく良いです。 まあ他にもそういう鍋はいろいろありますが取っ手の形状や付け外しの案配をよく確かめると良いです。 クリステルに慣れてしまった私は他の物を使ったとき不便に感じました。 最近、思いきって買ったのはストウブです。 使いこなすのに少しコツが要るけど、慣れると毎日のように登場してます。 4人家族なのでオーバルを買いましたけど、お二人ならもう少し小さいものが良いと思います。 まあこれはもう少し新生活に慣れた頃に考えても良いでしょう。 重いのは一番です。そこが難点だけど、利点でもあるので仕方ないですね。 魔法のフライパン、30か月待ち？！ですか。 私が買った頃はまだ半年以内には届いてましたが。 大、小、中華鍋の三つを使ってます。 ただ、４人家族には大のフライパンでも小さい時が多くダイヤモンドコートの特大フライパンがよく登場しています。 中華鍋は底が丸いのでソテー等には適さないんですよね。 ご実家のフライパンは年期が入ってさぞこなれて使いやすいことでしょう。 良いのが見つかると良いですね。 いろいろ書いてしまいましたが少しでも参考になれば。
　⇒EBM 江部松商事 業務用 厨房用品 機器の総合商社( http://www.ebematsu.co.jp/index2.html ) 総合カタログ 焼器 P.547(～550) ・ P.553 ・ P.554 トング 　P.428～436 たれいれ P.287 など・・・ 　⇒遠藤商事株式会社 トップページ( http://www.endoshoji.co.jp/index.shtml ) も同様
厚さにむらがある。 たぶんきれいに平らになっていないために、送り込む速度（引きこむ速度）に差ができるため。 　ローラー間隔が平行になっているか確認してください。
白い、つるんとした味も素っ気もないお皿がお好みですか？ こんな器があります。 http://www.sansui.or.tv/2_kohiki_daen_torizara1.html 厚くてごつい器ですが、何とも味のある器です。
ステンレスにこびりつく、焦げ付くのはその熱伝導性の悪さのためです。 　　　　　食材 　　　┌────┐ ───┴────┴── ─────────── ↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑ 　　　　　加熱 　加熱した機器に水に接していない部分は温度が上昇しますが、熱伝導が良いと周囲の水に接している部分に熱が奪われますが、熱伝導が悪いためその部分だけ温度が上昇します。 　汁物のような物は良いですが、粘度のあるものの調理にはステンレスは向きません。アルミなど熱伝導の良いものを使用しましょう。 　どうしても表面がステンレスがよければ、アルミを間に挟んだ三層のものなどにしましょう。私はPOPOTですが、今は廃番です
＞W数の大きいものにすれば瞬間的にはW数が低いものに比べ高温になるんですよね。 サーモスタットが効いていれば、どっちにしろ高温にはなりません。 サーモスタットが効いたら全開にすると、閉めたままよりは早く回復しますよ。 開けたままでも、奥の方に置けば・・・赤いライトが当たっているとその部分は焼けます。 お餅かしら？グラタンかしら？ グラタンは、レンジでチンしてから表面だけ焦がすとか→高温短時間 お餅はサーモスタットが効いたら開けっぱなしにしてみるとか・・・→低温長時間 使いこなさなきゃ、もったいないですね。
切り出し刄の厚みを広くすると麺帯がうまく切れなくなって綺麗な麺に出来ません。 太い麺を作るのなら切り出し刃を太い物に変えるか、切り出し刃を通さず麺帯を包丁で切ると包丁切りの麺になります。
私は普通にスライサー（ベンリナー）を使ってますよ。 http://www.benriner.co.jp/products/products01.html 千切り用の刃を取付けてしまうと、いかにも人工的なのでそのままの使用です。 ただし、乱切りする時のようにごぼうを90度位ずつ回しながら、面をずらすようにして同じ面だけでスライスしないようにしています。 そうすると、ささがきのように不揃いに切れてイイ感じです。 人参は千切り用の刃を取り付けています。 ピーラーを使う時は、片手で持ちながら。。。ではなく、ごぼうをまな板の上に置いたまま手で転がしながらピーラーで切る（？）と手早く楽ですよ。 ＞皮膚が弱く荒れてしまった指紋にごぼうの渋が入り込み2週間は取れないのも悩みです。 私も同様の悩みがありますので、病院などで使っている薄手のピタッとした手袋をいつも着用しています。 ご参考になれば幸いです。
戦時中に殺人光線として基礎研究された電子レンジですが高い周波数の電磁波が当たると分子（主に水分）が共震して自ら熱を持つのが原理。 よって鉄とか鋳物だけ入れても加熱されにくい。 高周波を攪拌してまんべんなく照射する必要があるのでターンテーブル式とファン攪拌式（外部からは見えにくくなっている）があります。 ターンテーブル式は機械で駆動される部分に皿が乗っかって（洗う都合上など）いるので回転を強く止めようとする力が働くと空回りします。本体の駆動する部分の回転を止めようとすると相当な力が必要なので実使用では止まらないと思います。 ＞加熱がムラになるのですか？ なります。 ＞機械に悪影響があるのですか？ 駆動部と皿の連結方法にもよりますがそれほど深刻な影響は無い、機械本体が燃える事は通常考えられない。
アマゾンでなければ駄目ですか？ 私が、一番良い買い物をした、と言えば、スクエアパンのセットです。 煮物、焼き物、なんにでも使え、非常に便利です。 ダッチオーブンとして、蒸し焼きなどは特に最高です。 壊れる心配もなく、100年以上孫の代まで使えます。 ガスでも、ＩＨでも、ＯＫです。 凄く重宝してます。 参考ＵＲＬを載せておきます。
菜箸ですよ。おかしくないですよ、当たり前。 私は、卵も菜箸ですよ。 泡だて器は、お菓子の時が主ですね。でも、ハンドミキサーだから、泡だて器は使わない。 洋食でホワイトソースを作る時も、泡だて器だと隙間に入ってやってられないから、木のしゃもじです。 ドレッシングと言うと、おしゃれすぎですが「ポン酢＋ごま油＋辛子」で中華風の和えものを作ったりする時には、油をしっかりと混ぜるために、泡だて器を使います。でも、１００均のミニ泡だて器で充分な大きさです。 ＞ホイッパーの使い方を見て余り料理してない様に見えると言われましたが 料理教室か何かでしょ？普段、台所で料理しない人か、１品を大量に作る人か、そんな人の言う事だと思うから気にしない！
先だって回答したものです。 ビルトインですが、外すと台になってなくてぽっかり穴が あくらしいんですよね。ものによるのかもしれませんが。 そういう場合は、オーブンの上のコンロの部分をとっても ふつうのレンジを買ってきて置くことはできず、 専門業者の工事が必要となるようです。 あと、前に書いたようにガスのホースを接続する口も形が違うばあいが あるみたいなので、その場合そちらも工事となると。 なので、一応ビルトインのもので安いのを探す. . . ってほうが手っ取り早いと 思ったのです。 ガスだと直販しかないか？ってことですが、 こちらについては私は逆に直販では買ったことはあまりないですね。 たとえば、価格コムやヤフーショッピング、楽天ショッピングで ビルトインガスコンロ、で検索して、 工事費や人件費、撤去費用込みの費用が明朗会計なところを探す。 自分のうちのビルトインの型番や、大きさなどをはかって それを伝えて見積もりを出してもらう。 というのを1社だけじゃなくて頼みます。 直販、というと、質問者様の考えだと大阪ガスから購入ということですか？ それともタカラのメーカーから直接購入したいということでしょうか？ メーカーにこだわりがないなら、ネット環境にある場合 検索して、質問して、見積もってもらって。 というのを繰り返せば、直接購入より安いところもあるんじゃないかと。 しかし、100％どこもがいい業者とも限らないため、 その辺の見極めも必要でしょう。 （追加料金がかかるとか. . . 違法業者とか. . . ） その見極めに自信がない場合は、大阪ガスに頼んだほうが、 無難といえば無難だとは思います。 なにしろライフラインの一つですから. . . 上記で、大手のショッピングモールに属しているショップを勧めたのは、 なにかのトラブルの時に、単体のホームページから アクセスした時よりは、間の会社が対応してくれるかもというクッションのためです。 （それでも100％とはいえないとは思いますが、ないよりまし）
No.2です。 ＞「包丁の背が砥石から10円玉三枚」浮いていると説明されている場合が多いので、 　私は、十円玉が隠れる程度と説明していますが・・・(^^)というか、新品、もしくは再研磨後の角度に合わせるように説明してます。 　No.2の添付図(再掲)をご覧になると分かるように、ほぼ15°になるはずです。現実には、鋼材の固さや材質、使用目的によって10度以下から20度、両サイドだと20度～40度程度は調整します。特に鋼材の特性は重要で安価なステンレス庖丁は薄すぎると寿命が極端に短くなります。 ※市販されている包丁の角度を一定にする器具は15度になっていて、 　確かに少し起きすぎですがわずかです。どちらかというと安価な家庭用ステンレス庖丁用ですかね。
たびたびすみません訂正できてませんでした。 新越金網株式会社( http://www.shinetsu-kanaami.co.jp/ ) です。 　アウトドア用品のUNIFRAMEでよく知られている。
こんにちは そういう道具でしたら、合羽橋が一番いいと思います。 色々なお店を見て回ることが出来ますから。 http://www.kappabashi.or.jp/shops/111.html http://www.okashinomori.com/ http://www.kappabashi.or.jp/shops/111.html 通販ですが http://park.jp/category/F27/007/001/002/index.html ご参考になれば幸いです。
(1) 鉄の中華鍋は油慣らしさえしっかりすれば、何度でも皮膜を作ることが可能ですか？ 　もちろん、ただしコンロの火力はそこそこ必要になります。中華コンロの火力は天然ガス(13A)で計算して、7,000Kcal程度と家庭用の倍以上あります。 　そのため、小量ずつ調理してください。 (2) 材質は鉄鋳物と同じなのですか？ 　違います。鋳鉄は炭素量が２%を越える鋳鉄ですが、中華鍋は炭素量が0.3%～0.7%程度の中炭素鋼です。 　⇒鋳鉄 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8B%B3%E9%89%84 ) 　⇒炭素鋼 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%82%AD%E7%B4%A0%E9%8B%BC ) 　業務用で使用するフライパンは、鋳物ではなく中華鍋と同じ炭素鋼です。よって取り扱いは以前回答した 　⇒鉄製のフライパン、定期的なメンテナンスが必用なんでしょうか？ - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4371785.html ) 　と同じです。
　アルミは地殻に存在する元素比( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E6%AE%BB%E4%B8%AD%E3%81%AE%E5%85%83%E7%B4%A0%E3%81%AE%E5%AD%98%E5%9C%A8%E5%BA%A6 )で酸素、ケイ素に次ぐナンバースリーです。(^^) 　遠い昔--２０年くらい前だったと思いますが、ドイツの科学者がアルツハイマーの脳にアルミニウムの蓄積が見られるといった疫学情報を出したことがありまして、また人工透析でもアルミニウムでの障害が見られた。・・・。それにステンレスなどアルミに押されていた業者が飛びついた・・・と言うだけの話です。常識的に考えて、地殻に存在するナンバースリー元素に生物が耐えられないはずはないですよね。 　その後、能にアルミが蓄積するのは病気の結果であり原因ではないことが、ほぼ確定しています。 ★植物には有害な場合があります。 　科学的に冷静に判断できる事は重要です。いたずらに不安をあおり商売する輩が巷にあふれていますので・・。(^^)
イワキは収納が嵩張りますよね。ハリオは入れ子がありますよ。 http://item.rakuten.co.jp/manmaru/10057606/ 上の２つのメーカーはよくありますが、ちょっと珍しいメーカーもありました。 売り切れですけど、ご参考までに。 http://item.rakuten.co.jp/manmaru/10089081/
IHは温める方式の一つ。誘導電流で加熱します。 マイコンは、マイクロコントローラーの略です。要するにコンピューターのことです。現在の炊飯器は、IH式だろうが、そうでなかろうがすべてマイコンが入っています。
そういえば、電子レンジって右側に取っ手がついてますね。気になったので、価格．comで見たらありましたよ。上から、サッと見ただけなのですが、探してみればもっとありそうですね。 http://kakaku.com/item/J0000006039/ 価格．comで左の方に、「電子レンジ」（のみの機能）で検索できます。
回答１の者です。 今は、食器をのせるおしゃれなお盆として、四隅が切れて無いものもありますし、１か所だけの隅切りもありますね。 「敷膳（しきぜん）」といいます。 四隅を切るのが正式なものなので、１ヶ所だけだと、普通にデザインだと思います。 木地に布を貼ったものの折り曲げ方向が手前から右上がりだったり、絵が書かれたもので、大きくななめ右上がりにラインが入った物もあります。（逆もあります） 一方、隅切りに関係なく、折れる箇所で意味が重大なことに発展するのが祝儀袋の中袋ですね。折り方で、左上に三角がちょっと見える（欠けている）と「慶事」、右下だと「仏事」です。 茶道の懐紙も同じですね。上に半分に折り、ずらした時に左手で下の紙（三角部分）を持ち上げられるのが「慶事」、持ち上げられないのが「仏事」ですね。 ところで、右上ー左下が隅切りになっているのですか？もし、そうなっていたら、本当にデザインだと思います。 左上ー右下でしたら、「祝儀袋の中袋」と「懐紙」の慣習にあわされてはどうですか？
こちらにありました。 http://www.hijikataen.com/sencha/sen02_hou.html
大田区ならば、こちらのホームセンターはどうですか。 浅草線馬込駅からすぐで、軽トラの無料貸出もありますよ。 お望みのような物が有るか、問い合わせてみてはいかがでしょう。 http://kenmart.jp/tenpo/index.html
こんばんは 口コミですけど 焦げ付きにくいようですね http://review.rakuten.co.jp/item/1/278638_10000020/1.1/
お住まいの地域もわからないので、どこでとは無理 　⇒レトルトカッター 袋カッター - Google 検索( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83%8C%83g%83%8B%83g%83J%83b%83%5E%81%5B%20%91%DC%83J%83b%83%5E%81%5B ) 　でウェブに移動して・・ 　
ここのお店は見ましたか？ http://item.rakuten.co.jp/setomonohonpo/tga01601-176/ http://item.rakuten.co.jp/setomonohonpo/tri77101-077?s-id=top_normal_browsehist 丼だけでも、随分たくさんありますよ。
こんにちは。 若い頃からアウトドアのキャンプを趣味の１つにしてるので、食事の調理もお手のものなオジサンです。 なお、キャンプに使う調理器具はコッヘルという組合せの調理器具で、鍋やフライパンなどの役目も果たせる便利グッズですが、このコッヘルにもアルミ製とステンレス製があります。 アルミ製の特徴は価格が安くて熱伝導率が良いので火力の弱い小型コンロでも使いやすい反面、強度的に弱く耐久性にも乏しく長期間の寿命は期待出来ません。 一方のステンレス製の特徴は購入価格が高い目ですが、耐久性は優れていて長寿命ですけど、熱伝導率は悪めです。 このような傾向は、家庭用の鍋などにも当てはまりますが、IH調理器具の場合はステンレス製の鍋でないと使えないことがあります。 しかし、電熱器のようなコンロでは、どちらも使えますから最終的には購入価格や耐久性で選ぶことになるのでしょうが、熱伝導率の良いアルミ鍋は熱容量の不足気味な電熱器コンロに向きますから、私なら耐久性が悪くてもアルミ鍋を選びます。
ナイロンたわし？
初めまして。 国内産のものが補充が容易だと思いますから、新潟県燕市産の物をお勧めします。 あのiPodを磨き上げたのは燕市の職人さんです。 その中から、小林工業(ラッキーウッド) これはわたしが欲しい物になりますが、ご参考までに。 詳細は下記URLをご覧に下さい。 「新潟発 - 世界が認めるステンレス加工技術」 http://cutlery.17ans.net/maker_japan.html https://members-club.flets.com/pub/pages/local/item/item_nigt_cutlery.html
　 何の問題もありません、圧力鍋、フライパンはスーツケースに入れて持って行ったことがあります。 電子レンジ、炊飯器、冷蔵庫などを荷物として送った事もあります。 　
リサイクルショップ 但し定価の1/10で売っている、と言うことは買取り価格はそれより安くなります。（例：3000円→300円→100円） 定価の半値で売っている場合1/10（例：3000円→1500円→150円） 値段は品物の美しさの程度で1/10や1/2など違う。 700円の文庫本は10円に。
圧力鍋使用歴は50年近くになります。学生時代も下宿に持っててました。 　圧力鍋と銘打ってますが、とても圧力鍋と言うほどの圧力はかかりません。 　圧力鍋の目的は、高温で調理することによって、通常の100℃近辺では、大変な時間がかかる調理を短縮するためです。概算として--10℃上がると半分の時間-- 　電子レンジで使用するために金属が使用できないと言う制約のため、マイヤーの電子レンジ用圧力鍋は耐圧が低く==調理温度が低いため、本来の圧力鍋ほどの効果はありません。 　圧力鍋の長所は ・加熱時間の短縮 と、 ・内部で大きな沸騰が起きないため「煮崩れしない」 の二点です。 欠点は、 ・圧力変化がないため、味がしみこみません。 ・加熱の途中で蓋を開けられないために灰汁とり、調味料の追加などが出来ません。 　そのため、味付けに対しては圧力鍋の特性を知っておかないと期待はずれになります。 　よって「マイヤーの電子レンジ圧力鍋」は避けたほうが良いと思います。それよりも、ちょんとした圧力鍋を購入されて圧力鍋に慣れてください。
上はわからないのですけど、下２枚は ビレロイ＆ボッホ Villeroy & Boch の Flower Dream というシリーズみたいですね。 http://item.rakuten.co.jp/senri114/0725de6702q566vo/ http://search.rakuten.co.jp/search/mall?sitem=%E3%83%93%E3%83%AC%E3%83%AD%E3%82%A4+Flower+Dream&g=558944&myButton.x=0&myButton.y=0&f=0&v=3&s=1&p=1&min=&max=&sf=0&st=O&nitem=
ご飯系は、炊飯器でも茶碗でも、使った後は水を入れておくと洗いやすいですよ。 急ぐ場合は、お湯を入れると良いですね。 あとは普通に洗うだけです。 ご飯の付いたタワシは、水を張ったボールなどの中で、ジャバジャバとやってみてはどうでしょう。 貼りついたお米が取れると思います。
昔はご飯の保温に藁で作った籠に.お櫃にご飯入れて保温していました。 私は今も藁で作った籠に.お櫃にご飯入れて保温しています。 何故毛布とか.藁で作ったものの保温が美味しいかと言いますと 炊飯器の保温のように熱いのではなく.人肌の保温になるからです。 何でも人肌がいいといいますよね。 お母ん高齢とのこと.私と同年代ではないですか。 現在は藁で作った籠中々見かけません.行き付けのお寿司やさんで使用していましたので 作っている人を聞いて使用しています。 現代と違い.ものの無い時代の人間の知恵ですので.そっとしてあげてはいかかですか。 古い人間の考えですみません。
味噌汁や鍋なら極端に大きな火力は必要ありませんので、価格でえらんでいいのではないでしょうか。 移動できる簡易なもので十分だと思います。３０００円くらいで売っています。 http://kakaku.com/kaden/electric-range/
ミキサーについては、詳しくないのですが、りんごは皮ごとが栄養価があります。 人参も皮ごとぱりぱり食べることがありますが、皮はやはり栄養があるようですし、人参自体甘みもあっておいしいですよ。 豆乳がいいというのは、全てが野菜になるというところがいいからではないでしょうか。 みかんも、中の袋ぐらいなら柔らかいしいいのでは。皮は何でも、体にいいようです。外の皮だって、金柑などは小さいからか、皮ごと食べるものですし、少しなら栄養があるのでいいのでは。ゆずやレモンも薄くスライスして皮ごと食べますよね。 キウイの皮は、渋みがあるようなので、むいたほうがよさそうです。 野菜の保存は、切ったものは翌日か翌々日ぐらいまで大丈夫かな。季節にもよりますが、私なら冬だったら3~4日たっても大丈夫、使ってます。 冷蔵庫でなら、1週間は大丈夫ではないでしょうか。いちごなどはどうかと思いますが。 野菜類の保存は、袋のままより新聞などの紙を1枚入れると、野菜自体の水分や温度差の水分で痛みが早くなるのを少しは防げると思います。
まだ、探されてるかしら？ 同じではないのですが、多治見焼のお店でキャラクター系のカップも扱っているようなお店を見かけたので・・・ http://item.rakuten.co.jp/flower-may/c/0000000202/?p=1&s=1#risFil カップで探して無くても、お店のアウトレットなどにキャラクターのカップが出ている事もあるようですね。
圧力鍋は圧力でいきに炊き上げますので浸す必要ないのです。 米は研いですぐ炊いた方が美味しいです。 大学生の時に駅弁のアルバイトしたときに炊飯係りしました。 その時に米は水に浸すと澱粉質が溶け出して匂いが付いたり日持ちしないので研いですぐ 圧力釜で一気に炊き上げると　習いました。 現在の炊飯器は.圧力スチム・長時間保温【東芝40時間日立24時間】ですのでしょしょ硬めに 炊いても保温中に芯がなくなります。 良くご飯が美味しくないと聞きますが長時間水に浸しているからです。 研いですぐ炊くのが現在の炊飯器です。
ピーラーと、スライサーも使いつつ、電動のフードプロセッサーがあると 便利ですね。なかの刃の部分などを付け替えながら、 おろしたり、みじん切りにしたりするんですが、ものすごく速いです。 ものによるのかもしれませんが、 ナイフ状のもの（きざむ/まぜるなど)、おろすパーツ(おろす　など)がだいたいついていて、 おろすときは、差込口に入るくらいの大きさに野菜を切って、 それを押し込みながらおろす部分が回転してるところに押し付ける、という感じです。 ちょっとおろし損ねた部分が残ったりもしますけれど、これは手でやっても 最後おろしにくいのがあったりするのと同じと考えています。 細かく言えば、まあちょっと食感は違うんですが便利です。 ひき肉を一緒に入れたりしてつくねやハンバーグの種も作れますが、 脂分を含んだものをいれると洗うのがやや大変なので、 野菜だけ、っていうのに特化して使えば洗うのもそう大変じゃないです。 きざむ　と　おろす　ができるものだとだいたい、5000円前後でしょうか。 刻むだけのものだと2，3000円だったりもしますが。 泡立てとか、精米機能がプラスされてるものなんかもあるので、 そこはご自分の欲しい機能を選びながら、価格と相談だと思います。 アマゾンとか、楽天、価格comなんかで、値段や機能（一応レビューも）を 比較されてはいかがでしょうか。
一応写真もはりつけます。 ミートボールトングです。
ワンダーシェフの5リットルは持ってませんが、フィスラーの6リットルを持っています。 マクサスを見てみましたが、自分のフィスラーのと同じで、片手が長く、反対側にも取っ手があるタイプですよね。 とりあえず、両側にあるわけなので、両手でつかめますから、力については問題ないと思いますよ。 持ち手は長い方がしっかりつかめます。 問題点としては、しまうときに長い取っ手が邪魔です。それ以外は、うちは6リットルですが、取っ手が長い方が、重い鍋を傾けたりが楽な気はします。 というわけで、おおむね問題ないのでは。
圧力鍋って長年使うイメージがありますが、フッ素加工の鍋だと初めはよくても、必ず消耗して薄くなったり剥げたりしてまうものなので、それほど長くは使えない結果になると思います。 また先の方も書かれているとおり、しょっちゅう焦げるということは鍋が高温になってしまう使い方をされていると思います。 一般的なフッ素コート鍋製品の取り扱いにおいて、高温での使用は厳禁とされているはずです。これまでと同じような使い方をすると、鍋のフッ素加工は、さらに早くダメになってしまうと思います。 フッ素コートでないほうがよいと思います。
あのお皿みたいなのって、買うと高いんですよね。 以前、私はアルミのボールの内側に巾着とかの口を縛る布の紐（太目の物）をくるくると貼り付けて、それらしきものを作りました。 良かったら、下記のURLを見てみてください。 実際に焼いたパンも載せてます。
今の時期ですと、個人的には話題性のあるノンフライヤーを貰えると本当に嬉しいですね。 油の処理が面倒な揚げ物料理が、油無しで簡単にできちゃうので、料理のレパートリーが増えそうだなと思います。 また、性能の良いピーラーがあると、皮むきがあっという間に出来てしまうので 野菜の調理が楽になります。
バナナをベースにすれば、大体のものはおいしく飲めるようになると思います(笑) 茹でたジャガイモと玉ねぎをゆで汁ごとミキサーに入れ、牛乳、コンソメ、塩なども入れて撹拌し、器にあけてからレンジでチンすればポタージュスープも簡単にできますよ。 健康維持に玉ねぎ氷もお勧め～
フローズンカップと言う商品で、東急ハンズなら取り揃えありますよ♪
調べたらここが分かりやすかったです http://q.hatena.ne.jp/1192717938 美の壺という番組で、かけてしまった湯飲み茶碗も金継ぎをすることで味わいがでるというのが放送されていて、たしかにそうだと思いました 私は経年変化による美しさと考えています
錫の融点は、231.9℃ですので、その温度まで加熱しないと溶けないはずです。 玉子焼きは、其処まで温度を上げませんから溶ける事はないはずです。 銅の玉子焼きは内側に錫を塗りますが、文字通り熱した銅に金属錫を乗せて溶かすだけです。錫は人体にほとんど無毒ですから、美観を兼ねて錫を塗布します。 買い換える必要は全くありません。新品はもっと錫が残ってますので加熱しすぎると錫が溶けることがあります。 　それよりも、温度上げすぎです。 　
飾って置いておくだけなら水ガラスをつかって、そうでなければありません。
その人がどういう使い方する人なのか解らないなら、触れさせない方が良いです。 料理上手でも道具の使い方上手とは言えませんので。 留守中に勝手に使われた時がありますが、ちょっと鮭の頭をゴリゴリ落としたそうでしっかり欠けました。 欠けたからって、別の包丁使ってそれも欠けちゃいましたね。 同じ商品でも使い慣れると同じものじゃ無い事が分かる人は意外に少ないですし、解っていても他人事は別になる人は多いから触らせないのは正解。
使ってますよ～。 ＞８枚切の食パンで具を少ししか入れなくてもパンの耳がはみ出して、蓋が完全に閉じないです。皆さん同じですか？ 一般的に売っている食パンははみだしちゃいますね。 押し込もうにも、向こう側をバウルーに収めると手前側ははみ出しちゃうし。 その逆も然り。 はみ出したところは焦げたり、固く焼けたりしますが、それはそれでおいしいと！と思って食べてます。 ＞確かに外はサクサクに焼きあがるのですが、中はパサパサ ＞これは蓋がしっかり閉じていないからなのではないかと思いました。 ・具材は何を使ってますか？ 私は大抵の場合、マヨネーズとチーズを使っているせいか、ちょっと古めのパンを使っても、中はしっとりしていますね。 なので、蓋の具合はあまり関係ないのかな…？ ・焼時間はどんな感じですか? もしかして、ササッと焼いちゃっていますか？ とすると、中が蒸されずパサパサな感じになっちゃうかもしれませんね。 私は弱火でゆっくり焼きますので、中から湯気が立ってきます。 そんな頃には表面もイイ感じにサクッとしてきます。 電気式のホットサンド器もあるのですが、1枚目を焼く時は電気式と変わらないぐらい時間がかかります。 ２枚目以降はバウルーも温まっていますので、多少は早いですが。 食パンを買う時は8枚切りを使うことが多いですが、サクサクとしっとりは共存しています。 私は食パンを作るのが趣味でして、市販のものよりもすぐにパサつき硬くなってきますが、そんなパンでもバウルーでホットサンドすると、外サクッ、中しっとりになります。 ＞アドバイスがあれば是非教えて下さい！ 質問者様の要領がわかりませんので、何とも言えませんが、パンや具材の湯気がたつくらい焼けば、しっとりなるのかな、なんて思っています。 ご参考になれば幸いです。
元調理師です この鍋は、アルミにコーティングされていて そのコーティングが禿げた状態です 何も表面にされていないアルミ鍋≪プロなどが使うやつ≫は 黒くなります 又アルミノさびは白いのが特徴ですので、アルミノさびでは有りません 材質は脆くなりましたが、洗って普通に使えます
飲食店勤務です。 うーむ、生肉の後にスムージーですか。さすがに怖いですね。 洗い方自体は、普通に台所用洗剤でしっかり洗えば大丈夫でしょう。 ですが、生肉の後にスムージーは危険。 万が一のことを考え、殺菌消毒は必ず行うことをおすすめいたします。 ＞＞熱湯とかで刃や入れ物を消毒する必要とかありますか。 熱湯では駄目です。殺菌としては足りません。 いわゆるキッチンハ○ターなど、塩素系漂白剤にて殺菌してください。これが一番安全です。 パッキンなども外し、できるだけ全体的につけてください。（内側だけではだめ、外側も浸かるようにすること） 最低五分、つけ置きすれば大丈夫です。 なお、ハ○ターなどの塩素系漂白剤でつけ置きすれば、肉の匂いなども取れます。 今の季節に怖いノロウイルスにも強いので、この方法での殺菌が一番おすすめです。 （ノロウイルスは加熱に強いので、熱湯での殺菌だと結構な時間がかかってしまいます）
　中華五徳( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%92%86%89%D8%8C%DC%93%BF )を必ず使用してください。 　その上で、北京鍋( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%96k%8B%9E%93%E7 )、広東鍋( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%8DL%93%8C%93%E7 )に関わらず、中華鍋は必ず手を添えて調理するのが基本ですが、手を離した事で傾くことはありません。それじゃ危険です。 　なお、底がほぼ球面ですから支えようがないのです。もし水平位置で引っかかれば、混ぜたり返したり揺らしたりのすべての操作で支障をきたします。 　添付図は、山田式北京鍋( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%96k%8B%9E%93%E7%20%8ER%93c )30cmを中華五徳の乗せたものですが、中身がなくても安定しています。
　エポキシ樹脂の接着剤を使用しますが、透明で（24時間硬化など）硬化時間ができるだけ長い物が良いです。硬化時間が長いほど接着力は大きいのと表面を直すなどの処理が可能。 1) この時期、最低でも３日は動かさないほうが良いので作業場所を確保 2) ２液を等量混合する 3) 両面に良く塗って張り合わせテープなどで固定する。 　　・・他の接着剤と異なり自己保持性は全くないので硬化まで動かさない 4) 24時間たったら作業できる程度まで硬化するので、カッターナイフなどではみ出した物を削り取る。 5) 数日後、固定したテープを取り除く ※ 接着剤が付いては不味い部分にはバターなどを塗っておく ※ 本体の内部に新聞紙を切って入れておくと位置固定が楽 　など、熟練が必要な接着剤ですが、現在でも工業的には最も多用される接着剤です。通常の溶剤型接着剤とは扱いが全く異なります。
こんばんは。　うちもパナソニックのを使っています。 もちろん五層でもいいですし、他メーカーのお鍋でも大丈夫です。 要するにお鍋がＩＨ用であれば、何でも大丈夫ですよ。 使うの楽しみですね！
これが似てると思います。 　　↓ http://www.bol.com/nl/p/rocco-bormioli-bodega-amuseglaasjes-set-van-6/9200000009940572/
気にする事はない(^^) サランラップですか？ 　ポリ塩化ビニリデンですので通常は燃えない(自己消化性)ですが、火に触れると分解して黒煙を出して分解・燃焼します。塩素を含んでいますので塩化水素(塩酸)を含む煙が発生します。--塩化ビニルの燃焼と基本的に同じ ＞どかした方の捨てたラップから臭いがでてたみたいです。 　塩化ビニリデンは火から離されると基本的には消火するはずですが、他のプラスチックにこれをすると危険ですよ。ポリエチレンとかポリプロピレンは有毒ガスは出ないが燃え続けるし、スチロール系統は有毒ガスも煤も出して燃え続ける。 ＞鼻にくるような臭いだったのですが、どれほど有害があるのでしょうか？ 　まあ、実験室で塩酸をかいだ程度、あるいは、トイレをサンポールで掃除した程度でしょう。半端じゃなく大量に他のゴミと一緒に燃やすと条件にもよりますがPCBを発生する危険性は指摘されていますが、とてもじゃないけどサランラップをトラック一杯燃やしたのじゃなければ気にしなくて良いでしょう。PCBの危険性評価も以前よりずっと下がってますし・・ 　そんなこと気にしなくて良いです。御両親と同居じゃないの？？？？。キット笑い飛ばされるレベル。お母さんの化粧品の溶剤のほうが怖い。 　もっと余裕を持って育児しないと疲れますよ。 　 　
＞17.5 x 9cm x 高さ9cmのパウンド型 多少の誤差もあるでしょうし、内寸なのか、外寸なのかによっても違いますから同サイズが無くてもおかしくありません。 ＞オズボーンさんのは上部、底部で同じ長さなのでしょうか.... パウンド型は大抵は上部の方が若干長いですから恐らく同じではないと思います。 そこで。。。 ○○さんレシピ用にと一々型を買っていたらキリがないですから、自分の型に合うように材料を増減しましょう。 「なかしましほさんレシピ用」の型と「オズボーンさんの型」は高さが3cm違うだけでほぼ同じ長さと思われます。 なので、3cm分少なくなるように材料を減らせば良いだけです。 単純計算で、高さ9cm→6cmなのでおおよそ２／３量にすれば良いと思います。 もしくは、レシピ通りの分量でタネを作って、お手持ちの型からはみ出すタネは100円ショップで売っているような紙製の小さめの型を用意しておいてそちらに流して焼けばミニパウンドができますよ。
ホームセンターで販売しているのは見かけませんでしたが、 大型スーパー(イオンなど)で８００円ほどで売っていました。 ご参考までに‥。
見つけたので大きいのは 78mm（３ヶ取り用　4,320円、５ヶ取り用　6,520円） http://hamayoshi.ocnk.net/product/7398 75mm（1個　221円） http://store.shopping.yahoo.co.jp/kitchenmarket/k-059048.html 型じゃないけど一番でかいのがこれですけどね ごはん保存容器　おにぎりタイプエアータイト 約100mm（1個×5 379円） http://item.rakuten.co.jp/benkyo/4901221187760/
せいぜいPPかPEでしょう。 　耐熱温度は90℃弱ですから、電子レンジでは使えません。!! >耐熱温度が書いていませんでした 　普通は書かなきゃまずいのですが・・・少なくとも樹脂名は書かれているはず。 　それもなければ、普通にプラスチックの判別を!!
なんかクイズみたいですね。 １．桶を熱湯で温めてみる。 ２．フライパンの片方のみを押し下げてみる。 ３．フライパンに協力タイプの両面テープを張り付け、反対側にしゃもじか何かを張り付けて引っ張ってみる。 とかはいかがでしょう
こんにちは。パティシィエです。 ボクは、昔　自前のお菓子教室を開いて授業料を頂いていました。 ですからハンドミキサーは、大切な商売道具でした。 パナソニック製のハンドミキサーは、耐久性などの面からお薦めします。 昔は、サンヨー、東芝などもよかったのですが今は、製造していないと思います。 ただボクは、外国製のハンドミキサーを使った事がありません。 ですので海外の製品でよい泡立ちのものがあるかもしれません。 こんなところですが　もしご参考になったなら幸せです。 ジルより
こんにちは。 前の型の、パッキンも白いし蓋が透明でないタイプを使っています。 確かに「ワンタッチ」と言われたら、サーモスの魔法瓶、ケータイマグみたいなのを創造しちゃいますね。 「ワンタッチオープンタイプ」と書いてある、こういうものです。http://www.thermos.jp/product/mag/motion/jnl-600.html ですが・・。 フレッシュロックはおっしゃるとおり ＞カチッととまっているところを押し上げ このやり方で開けるものですが、それでも「ワンタッチ」で間違いではないと思います。 従来のジャーなどのフタと比べると、手順が一回で済む、ということだと思います。 今までのものだとフタがねじ式の溝になっているので、ひねって～ひねって～ってしないと開かないですよね。 これを「一回押し上げるだけで開けられる」という意味だと思います・・。 「一回ぽんと押しただけで開く」ものは、ワンタッチ・オープン、ワンプッシュ・オープン などのようにオープンまで書いてある、あるいは「ポップアップ」といった表現が使われているように思います。 OXOのポップコンテナのように。 ご期待には添えなかったかもしれませんが、、 ポップコンテナでそろえるよりお手ごろでそれなりに密閉度があり、落としても割れない、あけるの簡単、がかなえられているので私はわりと好きです。 私の不満は「片手でも開けやすい」が私にはできないことです。
ナチュナルキッチン吉祥寺店 NEUSを検索して下さい。 DURALEX取り扱い開始があります。 http://www.natural-kitchen.jp/
１００均の食器は１００均で売るように作られています。 材質の問題で薄く作ると割れやすいから、 つまり国産のような品質の高い粘土を使っていないから、 肉を盛るしかないんです。 強度的にはほぼ同等になるんでしょうけど、カケやすさとかモロさは 質の悪い粘土には顕著に出てきます。 最近回収騒ぎのあったマグ類も中国製でしたね。 ヒビ割れたり底が抜けたり、、、。どう作ったら底が抜けるマグなんて 出来るんでしょうかね？？ また肉厚が薄い・厚いとは関係ないですが、 かなり前に大手１００均で食器類の回収騒ぎがありました。 食器は日本では食品衛生法がありますから それにひっかかったんですね。 たぶん塗料か何かだったと思います。 今はもう大丈夫とは思いますけど、 こういうのがあるから安物でしかも中国製は嫌ですね。
型落ち品をおすすめします。 どの程度、お菓子作りを重視されますか？ 一ヶ月に数回でもきちんと作りたい、とお思いなら、個人的には東芝の石窯ドームをおすすめします。 2年前の最高機種であるER-KD420がいま調べたかぎりでは5万ちょっとになっているようです。 現行版は今年7月に出ていますから、まだそれほど古くないと思うんですけれど、いかがでしょう。 ただ、石窯ドームは普段遣いのレンジ機能はクセがある、というレビューが多いですね。 もしレンジ機能のほうを重視されるのでしたら、日立ほか他社のやはり型落ちのほうがご満足いただけるかもしれません。 電子レンジ機能を重視されるのでしたら、重量センサーのものを選ばれると良いと思います。日立はトリプル重量センサーでレンジ機能が良いと聞くので名前を挙げました。 ヘルシーシェフのMRO-LV200かMRO-JS8あたりでしょうか。 それに石窯ドームは他社に比べて寸法が大きめのようですので、収納場所もご確認ください。 私が石窯ドームがいいと思う理由は、5万前後の電子レンジオーブンの中では唯一最高温度が350度から機能によって400度あるからです。 お菓子に使うのはだいたい180度～250度あたりだと思いますが、その温度を出すためには最高温度に余裕があったほうがいいと思っています。 どの会社のものでも最高温度は理想温度です。 最高温度300度のはずが計ってみると270度までしか上がらない、ということもあります。 なぜなら、ガスに比べると電気オーブンはパワー不足だからです。特に低価格帯商品だと温度も足りないということになりがちです。 むらなく焼くのもかなり難しいです。 ですので、いずれの商品を購入されるにしろ、お菓子づくりのためにオーブン用温度計もぜひおすすめいたします。 電気でもガスでも個体差があるので、設定温度通りかどうか確認できたほうが失敗が少なくすみます。 温度が上がるのが遅いので、余熱時間もカタログ通りということはほとんどないはずです。 最近の機種は余熱終了お知らせ機能がありますよね。 でも100Vの電気オーブンだと200度に到達するのに20～30分かかるはずですが、ユーザーは時間が長いことを嫌うのでもっと早い段階で「余熱終了」のサインを出すような設計になっているようなんです。 ですのでそれを信じると、高温でさっと膨らませるようなケーキはなかなかうまくいかないことがあります。 こちらの質問で実際にお使いの方も「余熱時間が長い」と不満を仰っていますね。 http://okwave.jp/qa/q6667900.html
クレンザーは、上手く行ったでしょうか？ 変色に関しては、酔心の特集に詳しい記事がありましたので、参考にされたらいい思いますよ。
消費電力に制限があるので、ヒータータイプは食材を乗せて温度が下がると、なかなか温まりませんよね。 使ったことはないのですが、IHタイプは熱効率が良いので、同じ電力でも早く温まるはず。 サイズで言うと、パナソニックのものが一番大きいと思います。 http://ctlg.panasonic.com/jp/ih/ih-griddle/KZ-HP1100.html
唐津焼に似ていますね。 「絵唐津」で検索したらこの湯呑がでてきました。 全く同じではありませんが、似ていると思います。 ご参考までに。 http://1bankan.com/shop/goods/goods/goods.php?act=Goods&mode=Detail&id=00000413&key=Tag&word=%E7%AA%AF%E3%82%82%E3%81%AE&cartsessid=4279cb83ef31dc9fc6c1e19d63c18edft
マケンなどの研磨剤を使って一度ピカピカに磨いてください。 鏡面とは言いませんが、とにかく全体を良く磨いてください。 フキンで水気をとり、軽く火にあぶって水分を完全に取り除いてください。 その後火にかけますが、家庭用コンロは火力が小さいので、全体を均一に温度を上げるために周囲から加熱していきます。底は後回しにするくらいの気持ちで良いです。 　鉄の酸化皮膜といっても色々あって、通常の鉄錆は酸化鉄(III)( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E5%8C%96%E9%89%84(III) )です。錆止めになるのは四酸化三鉄( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E5%8C%96%E9%89%84(II,III) )のほうです。赤熱するくらいの温度に上げると水の存在でこの四酸化三鉄になります。 　しかし、これは一度に作るものではありませんし、一度では出来ません。 　高温で加熱してもできるのは薄い皮膜です。 　一旦冷ましたら油を大匙一杯位入れて全体に馴染ませながら白煙が出るまで加熱します。そしたらこの油は捨てます。 　そしたら、油を入れて十分加熱(白煙の手前)した後、少量のクズ野菜を入れて炒めてみます。野菜から出る水蒸気で皮膜は厚くなります。 　とにかく卸したてのフライパンは、酸化皮膜＋油と化合した皮膜が完成するまでは、この手順を欠かさず使用する事です。すなわち、フライパンを加熱して、捨て油を入れて白煙が出る程度まで加熱して、その油は捨てて適温まで下がったら--鍋の温度が均一化します--調理用の油を入れて野菜炒めなどをする。決して鍋の表面温度が下がるほど入れない。 　肉のステーキは最初のうちはしてはなりません。タンパク質と鉄が化学的に結着してこげる原因になります。鍋の表面が真っ黒になるまでしばらく辛抱です。 　調理後は、水道水で塩分を落とします。必要なら洗剤を使用しても良いですが、最初のうちは皮膜が薄いので擦り過ぎないように。とにかく塩分は取り除く。最後に水をふき取って火で軽くあぶって油を引いておく。 　使い込んだら、ここまでする必要はなくなりますが、最初の一月が勝負でしょうね。 　色むらはあまり気にしなくて良いですが、表面が写真のように斑になるのは、水か何かが残っていたとしか・・
大丈夫、問題無く他社品のボンベも利用できます。 「自社品をお使いください」はメーカーとして当然の表記ですが、規格は同じです。
とりあえずネットショップなどでの検索をおすすめします。 「樽　ステンレス　マグカップ」といったキーワードで出てくると思いますので そこから理想に近いものを選び、メーカー名などを調べれば お近くの店で取り寄せたり、通販で買ったりできます。 ビール用の400mlぐらいあるものが多いようですが、 300ml以内のものも市販されています。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall?sitem=%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9+%E3%83%9E%E3%82%B0%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%E3%80%80%E6%A8%BD&g=0&myButton.x=0&myButton.y=0&v=2&s=1&p=1&min=&max=&sf=0&st=A&nitem= 余談ですが、現在のコメダのアイスマグは樽型ではなくなってしまいました。 昔はあの樽型マグカップを販売もしていたそうなのですが…。
2010年に戸建てを新築した際に、標準仕様（最低グレード）で施工されたものです 同じく、Rinnaiです ゴトクが、大中小三つありますが、解除できるのは大だけです もっとも、炒めものは大を使うので、他の中と小が解除出来なくても困っていません もし、どうしてもという場合は、炒めものなどではカセットコンロを使うのはいかがですか? カセットコンロも、けっこうハイパワーですよ
特別な手入れが必要なわけではありません。 汚れたらすぐに洗ってよく乾かすということだけです。 傷つきやすいので柔らかいスポンジや布を使います。 中性洗剤か重曹を使うと良いです。 また金属製のスプーンなどの調理器具は使わないようにします。 使う場合は木製のものを。 コーヒーを淹れるなら問題ないと思いますが、銅鍋などに料理を入れたまま放置すると緑青が発生します。 もしも緑青が出た場合は酢に同量の塩を加えたものを柔らかい布にふくませて拭いてからよく洗います。 緑青は昔は有毒と言われてきましたが近年は無害であることがわかっています。 おいしいコーヒーを淹れるのに銅製の細口ポットは最高ですね。
　楽天だと 　「角皿　白」で検索すると、かなりの数がアップしますが・・・・・・。 　ちなみに私はノリタケのシリーズがすきで、集めてます。シダの葉が書いてあるシリーズです。 　ノリタケのＨＰもいいですよ。
写真でもあれば・・・ 有名なところでは、 株式会社 台和( http://www.daiwa-grp.co.jp/ )のスペースワンやピペ、スペースエッグなどですかね。 　→日用品 　　→卓上用品 サイホンの原理で垂れなくなっています。 　定番商品なので地元の業務用厨房器具店とか刃物店とか・・ 　
ステンレスですか？ 砥いでも切れなくなるということはないと思いますから、砥ぎ方か砥石でしょう。 砥ぎ方の回答は求めていないということなので、砥石の「シャプトンの#1000（オレンジ）」あたりをお勧めします。 ご存知のようにステンレスはすぐに切れ味が落ちますから、頻繁に砥ぐ手間を考えたら和包丁を買った方がいいと思います。 切れ味もいいし砥ぐ頻度も少なくなると思います。
こういうのでいいのかな？ ライラック・コーヒースプーン http://product.rakuten.co.jp/product/-/9c140eac0dd05b65f676ef4374832751/?sc2id=gmc_401318_9c140eac0dd05b65f676ef4374832751&scid=s_kwa_pla
ステンレスならから焼き擦ればきれいに落ちます。ただし見た目は黒ずむので気にされないならあっという間ですよ。そのあと普通の洗剤で洗えば使用には問題ありません。くれぐれも見た目を気になさらない前提です
　パラフィン(炭化水素)、あるいは蝋(高級脂肪酸と高級アルコールのエステル)、脂肪と同様に蜜蝋(色々な物質の混合物)を洗うためには、驚かれると思いますが、中性洗剤でよいです。(^^) 　ただし、常温では固体ですので、常温では洗い落とせません。・・・ 　そこで、熱湯で洗剤を使います。荒い桶に熱湯(70℃以上・・高いほうが良い)をたっぷりといれて中性洗剤をつけたスポンジで洗います。火傷をしないように気をつけてください。 　洗剤によって鹸濁しますから、そのまま排水してください。 　まあ、普段の食器洗いの温度を上げるだけです。
フライパンを売ってる物から・・ テフロンのフライパンは、確かに焦げ付きにくいです。(注)はげないうちは!! ただ、テフロン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%83%86%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%AD%E3%82%A8%E3%83%81%E3%83%AC%E3%83%B3 )は、耐熱温度は260℃が上限と考えて良いでしょう。また、「フッ素樹脂コーティングと母材の熱による剥離について( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8356265.html )」で説明したように、熱膨張率が異なるのでいつかははげます。 　家庭用の小さな火力のコンロで、炒め物や炒(い)り料理に使用しない、空焚きをしない条件でしたら、数年は持つでしょう。 　しかし、業務用となると使用頻度も多いし火力も大きいので、せいぜい数週間しか持ちません。中華ではまず使えないです。 　では、なぜ販売されているかと言うと、とっても儲かるからです。本来、鍋と言う物は「手鍋提げても」の時代から、「一生物」で、買い換えられることのない商品です。そのため、回転率が悪い商品の代表でした。 　ところがテフロンのフライパンの登場で、一躍金物業界の主役になった・・・早くて一年で買い換えてもらえるのですから、金物業界で、これほど儲かる物はない。 　1割の利益率でも、10回買い換えてもらえば、元手が1.1¹⁰≒2.6倍になる。(^^) 　１０年に一度、二倍で売ったって2倍にしかならない。 　私は学生時代に手に入れた鉄のフライパン--もう40年になるけど。鉄のフライパンが焦げ付くという経験がないです。使い方が悪いから焦げ付くだけで、鉄でも焦げ付くはずはないです。もちろん銅やアルミだったら、さらに焦げ付き難いのでフレンチやイタリアンのように粘っこいソースを多用する料理は銅かアルミです。中華は火力が大きいために鉄ですよね。中華で野菜炒め、レバニラ炒めするのに焦げ付いたなんて話を聞くことはない!!! 　鉄のフライパンなんて、千円台でしょう。用途によって色々なサイズを揃えたほうが良いです。それで何十年も持つ・・ 　卵料理には、ダントツで銅です。"玉子焼き 鍋"で検索すると( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%8B%CA%8Eq%8F%C4%82%AB%20%93%E7 )出てくるのは銅の鍋!! 　コンロで暖めて油をひき、固く絞った濡れふきんにおいて全体の温度を均一化して、弱火に乗せて、油を薄く引いて・・卵を入れる。それで焦げ付くことは、ほぼない。銅だと卵の黄色の発色が良いですし・・・
＞実は以前電気ケトルを使っていたんです。早く沸くタイプだったのですがその時間も遅く感じていたし本当にすぐお湯を使いたいときが増えたので保温ポットを買いました。 　保温ポットは意外と熱が無駄になりますよ。しっかり保温できる魔法瓶タイプの保温ポットなら良いです。 　また「電気ケトル」は、200Vタイプだと早いですよ。驚くほど早く沸騰します。200Vのコンセントが必要ですが、IHが設置されているとか、エアコンが200Vタイプでしたら、簡単ですので検討されると良いでしょう。まあ、必要以上に沸かさないこと。
まず、力のある男性にやってもらってください。 それでもだめなら　ロックの付いている出っ張りにかまぼこ板などを当てて、ロックが掛かっているならボタン押しながら開く方向にハンマーで少しづつ叩いていきましょう。いっぺんに強く叩くと破損しますから、加減して叩いてください。 開いても変形している可能性がありますので、水を少し入れて火にかけて蒸気漏れがないか確認してから調理に使ってください。漏れるなら残念ですが買い替えです。
文字通り、"ティーバッグ用袋"( https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0%E7%94%A8%E8%A2%8B )として販売されています。 しかし、その場合は、スープバスケットの小さい物( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83X%81%5B%83v%20%83o%83X%83P%83b%83g )のほうが良いでしょう。
　危険性は何にでもありますよ。大抵は売っている鍋と異なる鍋を攻撃するために恣意的に宣伝されることが多いです。 ステンレス：重金属であるクロム(Cr)の溶出かな(^^)。御存知(理科で学ぶ)のようにクロムは表面に酸化クロムの不動態( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E5%83%8D%E6%85%8B )の強固な不溶性の皮膜を作りますから、それが水溶液中に溶出することはありません。そもそもクロムは必須元素ですから毒性はないし、もし溶出すればステンレスは錆びる---ですよ。 アルミニウム：二十数年前にドイツだったか、脳の中のアルミニウムの蓄積とアルツハイマー病の関連を示す疫学データが公表されたことがあります。結果的に原因ではなく結果--アルツハイマー病になるとアルミニウムが蓄積するのであって、原因と結果が逆と言うことで現在は否定されています。もしアルミニウムが原因でしたら鍋から溶出する量よりもはるかに多い埃や・・・。アルミニウムも酸化アルミニウムの不働態(サファイヤやルビー)と同じ物で通常は覆われています。 テフロン：高温で熱分解させたときの生成物が問題になったことがありますが、通常の使用で問題になることはありませんし、テフロンか分解する260℃以上でテフロンが焼け焦げて剥離した状態になれば、その前に料理自体が「黒こげ」・・そんな物食べないです。 　⇒アルミニウム/人体への影響 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0#.E4.BA.BA.E4.BD.93.E3.81.B8.E3.81.AE.E5.BD.B1.E9.9F.BF ) 　⇒クロム/必須元素としてのクロム/クロムの毒性 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%A0#.E5.BF.85.E9.A0.88.E5.85.83.E7.B4.A0.E3.81.A8.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.AE.E3.82.AF.E3.83.AD.E3.83.A0 ) 　⇒ポリテトラフルオロエチレン/毒性 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3#.E5.AE.89.E5.85.A8.E6.80.A7 ) 　以前本を書くときに随分と調べたのですが、残念ながら、鍋による健康被害の実例と言うものは寡聞にして聞いたことありません。 [鍋]はそれぞれの料理に適した物を使用するのが最善です。逆はダメです。その最も悪い組み合わせの例としては「テフロンのフライパン」ですかね。 　テフロンは上記のリンクをご覧になると分かるように耐熱性は260℃前後と考えられますが、フライパンを使う炒め物や炒りもの料理では、この温度に達することは多いです。そのために寿命がとても短いです。---だから、こぞってメーカーはテフロンのフライパンを販売する。--他の鍋の寿命は「末代物」くらい持つので回転率が悪く利益が上がりませんが、テフロンのフライパンは半年から数年で買い換えてもらえる。プロの厨房を覗いてテフロンのフライパンは見たことないです。--一週間持たない--。 フライパン:圧倒的に鉄です。空焚きにも耐えますし、焦げ付くこともない（使い方間違えなければ）。ソースやルーを作るときはアルミニウムや銅のフライパンを使います。熱伝導率( 熱伝導率 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E7%8E%87#.E5.80.A4.E3.81.AE.E4.BE.8B ) )が良いですから--フランス料理は銅、イタリアンはアルミという感じですね。 　また、玉子焼きにも同じ理由と色がきれいに出るので銅の玉子焼き鍋( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%8B%CA%8Eq%8F%C4%82%AB%93%E7 )が多いですね。 煮物汁物：アルミニウムが良いですね。これに関してこそ!!テフロン加工がされていても良いです。洗い易く空焚きでもしない限り持ちます。表面をステンレスで覆った物もあります。ステンレスで覆われると熱伝導が悪く金属光沢があり冷め難い。 　この手の鍋のテフロンは本当に少なくなりました。一度買えば何十年も持つため利益が出ないために多くのメーカーは止めてしまいました。(業務用は多いです。) 　家庭用では、ホクアのマイスター( http://www2.hokua.com/houseware/?cat=5#info723 )とか、 炒め物：鉄の中華鍋、片手(北京鍋)、両手(上海)のどちらでも良いでしょう。底に角がなく全体が曲面なので混ぜやすいです。二周りくらい大きめなサイズを使うのがポイントです。 　https://www.google.com/images?hl=ja&q=%92%86%89%D8%93%E7 ステンレス／チタン： 　鍋の素材としては最悪です。熱伝導が悪く重いのが最大の理由です。そのためストックポット・キッチンポット、寸胴鍋のように保管やつくり置きのための容器や、粘性のないスープや出汁取りに使われます。家庭用としてなら、アルミニウムを間に挟んだ三層鍋でしたら良いでしょう。 　湯を沸かすだけとか、味噌汁とか粘度の低い調理専用になります。
No.1です。鉄は錆びる。ステンは錆びない。ぐらいの違いだと思います。 ちなみに業界ではステンレスが100％に近いと思います。材質の他に大きさや形、柄の長さなどで選んでいます
No.1です。 　鍋の変形ではなく突沸と判断した理由は、鍋の変形では通常(私の経験も含めて)は、加熱の初期に起きます。これは鍋の周囲と底の温度差が最も大きくなる瞬間だからです。加熱を始めると内部に対流が起きるため、鍋の周囲と底との温度差が小さくなるからです。 「お湯を沢山沸かしたいときに使ったら、ベコン！と音がしてお湯が爆発しました。」 　熱湯が飛び散ると言うことは、相当時間が経過してからですので突沸が最も考えられるからです。また、シンクに湯を流すときは湯の量が少ないです。もしもシンクに水が溜まっていたら周囲に飛び出すほどの力にはなりません。 　電磁調理器のように鍋底の一部を局所的に加熱する加熱機器では、鍋の変形は確かにありますし、過熱村も置きやすいので、厚くて熱伝導の良い丈夫な鍋の必要があります。 　⇒IH用の鍋の選び方を教えて - 食器・キッチン用品 - 教えて！goo( http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8326168.html ) 　もし、鍋の変形で湯が飛び出すなら、鍋が厚いほうが危険です。なぜならその分変形の圧力が大きくなるからです。 　加熱機器が分かりませんが、 ＞使用目的は、カレーやシチュー、肉じゃが、煮物、おでんなどです。 　煮物 ＜ おでん ＜ 肉じゃが ＜シチュー ＜ カレー の順に焦げやすくなります。理由は上記のリンク先を確認。 　鍋の素材に使われる金属の熱伝導率は[ Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E5%BA%A6#.E5.80.A4.E3.81.AE.E4.BE.8B )]にあるように、銅 ＞ アルミニウム ＞ 鉄 ＞ ステンレス です。フレンチやイタリアンのように粘度が高いソースを多用する料理では、銅やアルミの鍋--ソトワール/フライパン--が使われるのは理由があるのです。 　特にかき混ぜることもしなくて長時間煮る可能性のあるカレーやシチューでは熱伝導の良い厚い鍋を使う必要があります。(それでも焦げ付く場合は湯煎鍋を使う。) 　味噌汁や吸い物、あるいは単に出汁をとるくらいなら、そんな高価な厚い鍋の必要はありませんが、「カレーやシチュー、肉じゃが」の順で料理名を挙げてらっしゃると言うことは、機会も多いのだと思います。 ＞両手鍋で24～28ｃｍくらい、5Ｌ～6Ｌくらいの物がほしいのですが、 　となると鍋の形状から言うと半寸胴タイプになります。 　半寸胴　口径:24cm 高さ:15cm 容量:6.5L が目安になるでしょう。 　　http://www.misakazoo-kitchenware.com/honma/alumi_hanzundo.html 　しかし、これでは、カレーやシチューのスープ取りや煮込みには良いですが、肉じゃが、煮物、おでんには深すぎで扱い難いです。もっと浅いソトワールタイプが良いでしょう。 　https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83%5C%83g%83%8F%81%5B%83%8B%20OR%20%8AO%97%D6%93%E7 　外輪鍋　口径:24cm 高さ:8cm 容量:3.4L 　外輪鍋　口径:27cm 高さ:9cm 容量:4.8L 　外輪鍋　口径:30cm 高さ:10cm 容量:6.9L 　　※元々はフランス料理のソトワールが日本では当て字で外輪鍋 ＞また、爆発しない鍋の厚みは、どれくらいでしょうか？ 　どの鍋も、本来は鍋の変形では爆発しないはずです。それよりも危険なのは突沸です。これは本当に危険です!!。100℃の熱湯が鍋の中が空になるほどの勢いで周囲に飛び散ります。天井まで届きますよ!! 　---これは、台所はそれほどじゃないですが、理科室では何度も経験しています。 　特に「おろしたて」のステンレスやホウロウ、ガラスの鍋で置きやすいです。--こちらを本気で心配してください。--- 　なお、テフロン加工されている物があればそれが良いです。テフロン加工はフライパンのように炒めたり焼いたりするのには不向きですが、そうでない場合は、焦げ付きや(カレーの)色移りとかもなくて重宝します。
早速のリピ、ありがとうございます。 ＜２０ｃｍのフライパンを買った場合、スーパーなどで一般的に売っているステーキ肉は焼けますか？ ＞ スーパーのステーキ肉も大きさがいろいろですので、当然焼ける物もあれば、フライパンからはみ出すのもあります。 ですが、大きすぎれば、半分に切れば良いことで、ぜんぜん問題ありませんよ。 炒飯も、一人分なら、大丈夫だと思いますが、出来れば２２ｃｍ位の方が無難に思います。 大は小を兼ねるとも言いますし、価格もほとんど変わらないと思いますが。
アルミホイルに表面加工して焦げ付きにくくしたものです。 普通のアルミホイルだとくっついて返すときに崩れたりしちゃいます。 使い勝手が良いので自分も使っていますよ。 ちなみに、フライパンは空焼きに近くなってコーティングが痛みやすいですから、古くて捨てようかと思うくらいのフライパンを使ったほうが良いです。
ふたたびこんにちは。お礼の記載ありがとうございます。 具を入れる前に1度焼く理由は、パイ生地部分にしっかり火を通してさくっと仕上げる目的です。 たいていの作り方は、空焼きせずに、型にパイ生地をしいたあとフィリングも入れて一気に焼き上げる方式になっていると思います。でもこの方式だと、パイ生地とフィリングの境目のところにちゃんと火が通らず、パイ生地は特にフィリングから出る水分も影響して、生焼けの状態になりやすいんです。 空焼きするには20分ぐらい余計に時間がかかるため、時間がなかったときには、一気に焼く方法で作ったこともあります。夫は「これでも大丈夫」と言って食べてましたが、私はどうも、生焼けっぽいのが気になっておいしく感じませんでした。 まあこれも、個人によって気にするかどうかですね。私は味は混じっても気にしないけど生焼けは許せないので、必ずするようにしてます。ちなみに私は、ピザ生地も空焼きします。 ・・・うちのオーブンは、空焼きしたほうがおいしく仕上がるタイプ(？)なのかもしれません。 あっ、お持ちのお皿は陶器ですか？だとするとできるだけ空焼きはしたほうがよいと思います。陶器の皿は、金属製のタルト型で作るよりも火が通りづらいです。私が生焼けにしたのは、金属性のタルト型を使ってのことでしたから、陶器だともっとそうなりやすいと思います。 仕切りを途中で取り外したほうがよいと思ったのは、完全に焼きあがって固まってしまってからだと、オーブンシートを外そうとしたときに形が崩れる恐れがあると思ったからです。固まりかけた頃に外せば、味もあまり混じらず、形も崩れず仕上げられるのではないかと思います。 でももしかしたら、固まってからでもキレイに外れるかもしれないですよ。これは実際にやってみなければわからないです。
こんにちは。 うちもずっとハーマンでしたが、数年前にリンナイのガラストップのに変えました。 見た目のイメージは、リンナイの方がおしゃれな感じです。ハーマンはちょっとごつい感じ。 でも、ごとくを止めるところがリンナイよりハーマンの方が多いので安定性はいいです。 質問者さんがクリアしたいポイントについては、リンナイでもハーマンでもほぼ大丈夫です。拭くだけできれいになります。 気にしていらっしゃるポイントですが、私の場合数年前なので今は違うデザインになっているかもですが、ハーマンので、ふちにすこし盛り上がった部分があるのがありました。ガラス面がちょっと土手のように出っ張っている感じで（ガラスじゃないかもしれませんが）貼り付けてあるわけでは無いので境目が無く、拭くのも簡単ですし、吹きこぼれはそこで止りそうな感じです。 今実際にふちの盛り上がりがほぼ無いものを使っていますが、よっぽどでなければ吹きこぼれがガラストップから外へまで流れていくことはありません。でも大量なら、止めきれないとは思います。 ガラストップは、踏めば割れます。ガス機器会社の人が言ってましたが、年末に換気扇を掃除しようとして誤って踏んで割ってしまうことが多いそうです。 鍋を置いたりするのに、ガチャンと音がする、という印象はありません。 金属とガラスでどっちが汚れが落としやすいかはよくわかりませんが、今まで使っていたホーローのものよりガラストップの方がずっと簡単に落ちる感じはします。 外枠が、上に書いたようにガラストップの面と一体化しているものなら、汚れ落としも気にならないと思いますよ。 グリルは、無水タイプを選ばれると思いますが、うちのリンナイのの場合、両側に細長い取り外せる金属板があるのですが、それには油汚れが焼きつきます。グリル内にも油はやはり付きますが、使えなくなる、という印象は無いです。 引き出し部分はバラバラにして洗うことができますし、お手入れは割としやすいですよ。 トップ面の操作スイッチについては分かりませんが、とにかくガスの展示場などで、実際に本物を見てくることをお勧めします。 コンロの火力の位置についてはこだわりが無いとのことですが、低価格のものだと、自由に位置を変えられない物もあります。 うちの場合、炊飯もお鍋（ガスコンロについてきました）でガスでやってしまうので、3口にして、奥のコンロに炊飯機能を割り当てるのが一番邪魔にならず便利だと思いました。 炊飯器があるのならどうでもいいかもしれませんが、ガスでお鍋での炊飯でも自動機能で勝手に炊いてくれるので使い勝手は電気の炊飯器と変わりませんし、なにより速いです。 うちは予算の関係で、安い、火力調節がレバーのタイプを買いましたが、リンナイの高いものだと、回して火力調節するタイプで、その方が美調節がしやすいと思います。 少しでも参考になれば幸いです。
テフロンは強火に弱く劣化が早いです。 ですので、そもそも、油が少なくてすむ、くっつき辛いというだけがメリットで、有名ブランドのフライパンでもテフロンだと寿命はそれほど長くありません。 テフロンにこだわるのであれば、スーパー等で500円程度で売っている安いフライパンを割り切って使い捨てで買い換えながら使うのがいいです。テフロンならば、どんなに有名ブランドのお高いものでも、すぐにゴミになるのでもったいないです。 私は、気に入ったものを長く使いたいタイプですので、テフロンの使い捨てというものがどうも苦手で、今は鉄のフライパンを使っています。 最初は油ならしが必要ですが、それが済むと高熱には強いですし、炒め物はべちゃっとならず、餃子もパリっとジューシーに仕上がります。 テフロンなんかやめて、鉄のフライパンをオススメいたします。
私は2.8リットルの鍋で、ルー半分です。 やはり野菜を多めに入れるので、ちょうどよいくらいです。 （たまねぎ半分とか言われても、残った半分はどうしてくれるんじゃ！と言いつつ、全部入れてしまうので） ルー全部だと、６リットル(24cm)の鍋を使います。 ６リットルの鍋でも、おでんのときは、はんぺんが膨れて蓋を押し上げられてしまいます。 入れすぎなのはわかってるんですけど、おでんだからいろいろと入れたくなっちゃって。
スタンダードですが粉ふるいに使うのはいかがですか？私、ざるを蒸し器代わりに使ったりします。 野菜の水切りで使うならサラダスピナーが良いと思います。水切りが悪いってどういう状況かわかりませんが、茹でた野菜とかなら水切りが悪くても良いのではないでしょうか？
ソフトバンクのCMにでてくるお父さん犬ですね！ 白戸次郎といいます。 本人（犬）はカイ君といいます！ 北海道犬ですって＾＾
まだ締めきられてなかったので再回答です。 ゆびさきトング届きました。 白菜の浅漬けを器に盛り付ける時に使ってみました。 小さな切れ端まで思いのままに掴めてなるほどの使いやすさです。 フライの衣付けなどには絶対重宝しそうです。 菜箸のほうは思ったほどではなかったかな。 お鍋をしたので取り分けに使ってみたのですが、普通の菜箸のほうが使いやすいかも。 開きが小さいのがイマイチなのです。 すべりやすい物をしっかり掴むにはいいかもです。
庖丁は装飾--デザインで切れる物ではありません。(^^) ＞数日は切れ味最高なのに すぐに切れなくなります。 　砥ぎ屋と言っても、本当に技術には雲泥の差があります。 チェックポイント ・きちんと全体が研がれているのか？？ 　　書けなくなった鉛筆の芯だけ削ってもすぐ書けなくなる。 　　刃先だけ研がれていないか？？【右図】 　　固い根菜を切ると割れるような感じになります。 ・まな板がプラスチックではないのか？ 　ポリエチレンのまな板は刃が食い込んでしまうため、庖丁の刃先が食い込んで折れてしまう。 　そのため、庖丁の折れた刃先に庖丁の刃先が当たってすぐ切れなくなります。 　　プロが木やゴムのまな板を使用するのは理由がある。 　プラスチック(ポリエチレン)のまな板はたくさんの傷が入って雑菌も繁殖するし・・外見にそぐわず不衛生です。 　もしポリエチレンでしたら、表面を削るか買い換える。 　よく切れる庖丁だと、完熟トマトもスライスできますし、タマネギを切っても目にしみないし、肉もすらすだけで切れます。 　どのような庖丁を使われているのか分かりませんが、家庭用でしたら、刃物店で３～４,０００円台でも問題はないでしょう。金物店・DIY・百貨店では、仕入れルートが最低でも二社増えるので倍くらいですかね。 　メーカー(→取次店)→刃物店 　メーカー→刃物店→卸し業者→小売店(金物店・DIY・百貨店) ＞オススメの包丁メーカーを 　よく誤解されるのですが、刃物に関しては、他の工業製品のようなメーカーは、ごく一部を除いて存在しないのですよ。自社で工場も持ち自社ルートで販売するのは大変なコストがかかります。存在しても同じ素材でも高価になってしまうのです。ブランドじゃ切れない実用品ですからね。 　地元の刃物店・刃物専門店をまず探されて相談してみてください。 　形としては三徳庖丁( https://www.google.co.jp/search?num=30&safe=off&site=&source=hp&q=%E4%B8%89%E5%BE%B3%E5%BA%96%E4%B8%81&oq=%E4%B8%89%E5%BE%B3%E5%BA%96%E4%B8%81 )で良いと思います。
＃9です。 お礼くださいまして、ありがとうございます。 試行錯誤遍歴に、広島アルミニウムさんの無水鍋が抜けていました。 こちらもなかなか優秀な鍋です。 大・小とも持っておりますが、炊飯最中に吹きこぼれが若干あります。 いまは料理専用に使っており、とても気に入っております。 ご飯釜のご自身の究極を探されるようであれば、是非、白木、それも木曽サワラでできたお櫃（おひつ）を使っていただきたいと思います。 お櫃は、ご飯の保存容器ではなく、調理道具です。炊きたてのご飯から余分な水分を抜き、口に入れるご飯として色々な面（使ってみた者のみがわかることが多いです）を良好にして、ご飯炊きを完成させます。 http://www.kiso2.com/imamura-o.htm　私は、こちらのお店（製造元）で仕入れており、5合を2個持っておりまして、1日毎に交互に使っております。2個持っている理由は、白木製品は毎日連続して使うといつまでも湿気が取れず、黒ずみが発生することと、ご飯の調湿作用を保つ性能が下がること、道具として長く使うためです。 こちらのお店は、製品が本当に昔ながらの手の込んだ作りで他店に比べて大変優れていること、これからも末永く修理を依頼することができること、品物に対して価格が適正（というより良心的でお安い）ですから、大変お勧めです。
目止めはどちらも変わりありません 味付けの濃いものがNGの理由は土鍋に味が浸透するからです 土鍋というものは長く使うことでその鍋で作る料理の味が変わってきます ですのであなたの好みの味ならばなんでもいいですよ 最大のアドバイスは 聞かなきゃ解らない程度なら気にしなくてもよいということです バカにしてるわけじゃありませんよ、実際にそう思います
　もつものはもつ。実家にあったのは３０年も使ってたけど大丈夫だったな。 　一人用のは一回使っただけで犬に落とされてあっけなく割れました。 　予兆はあるから・・・・・。下から汁が漏れるとか、置いたときに変な音がするとか、これ茶碗も同じでしょう？ 　まずはちゃんと下ごしらえをしてから使い始めるのが良いみたいですよ。 　おかゆを作るとか、小麦粉を煮るとかしてから使い始めると良いと書いてありました。 　夜ご飯が遅いツレの為に独り用を買ってみたのに、一回で壊れた時にはあ～安物はダメねえと思いました。 　一人暮らしの時にはちょっと深めのフライパンで代用してましたね。
＞練習すれば上手に焼ける様になれるんでしょうか⁈ そうですね。練習すればうまく焼けます。　とりあえず１０００個焼きましょうか。 あと新品の鉄板は油引いたってくっつきますよ。 まずは、大火力で、鉄板が真っ赤になるまで　空焼きして余計なこげをやすりでけずる 全体が黒ずんで皮膜が出来るまで２．３度焼きをいれないとずっとくっつきます。
　電磁調理器は鍋全体ではなく局所的に加熱されることによるものです。 　まずこげるという現象は、材料が鍋と接している部分の温度が炭化温度を越えたり、タンパク質が高温で金属と反応して接着性が現れることによる物です。 　他の加熱器具に比較して、加熱される部分が十数センチのドーナツ状部分だけということと、極めて効率がよく熱量が大きい特徴があります。言い換えれば局所集中型の過熱だという事です。ガスなどでは無駄になる熱が多い(実際発生した熱のほとんどは周囲に失われます) 　そのため、材料の接している部分が材料自身によって覆われて、周囲の水から遮断されるとその部分に直接強い熱が集中することによって焦げ付いてしまうのです。【添付図上】 　それを防ぐためには、よく攪拌することはもちろんですが、攪拌できない、してはならない料理もありますので、 1) 鍋を厚い物にする。【添付図中】 　　周囲の水に接している部分で冷やされるため十分厚いと局所的に高温にならない 　　欠点は重くなること 2) 熱伝導の良い素材をサンドイッチにしたもの 　　アルミのように熱伝導の良い金属を間に挟む(アルミは電磁調理器では加熱されない) 　　欠点:高価になる。 　ということで、湯を沸かしたり味噌汁や粘度の低いスープなどは、薄い(安価な)鍋でよいですが、そうでない料理には、厚いものか多層鍋、あるいは両方の対策がとられたものにする必要があります。 　単に多層であれば良いと言うものではありません。私が使っているPOPOT( https://www.google.com/search?hl=ja&q=POPOT%20%83%89%83b%83L%81%5B%83E%83b%83h&tbm=isch )は厚いアルミを表は18Crステンレス、内部を18-10ステンレスで覆った物です。バブル当時の商品で今は廃番になってますが、当時20,000円を越えてました。使い始めて25年になりますが、全く痛んでいません。 　よく５層だとか８層だとか、やたら層の数を謳っているものも見かけますが、意味ないです。それよりはアルミ層のしっかり厚いものを選択しましょう。 　電磁調理器は長所が多い加熱器具ですが、「局所的に強く加熱されること--鍋全体が加熱されないこと」「底が平らでなければならない」という欠点があります。 　その欠点は、良い鍋を選ぶことで対策するしかありません。効果であっても光熱費全体から考えると数ヶ月から半年で元が取れるのじゃないかと思います。
食品・食器以外だと 2段目：布巾、キッチンペーパー、アルミホイル、ラップ等 3段目：キッチン用の洗剤各種、タッパー等の容器類
これかしら？ http://item.rakuten.co.jp/paquet-poche/solia_party-set1_12/
焼くというか、普通に加熱しています。味には特にこだわっていませんので、実際に試してみてください。時間は餅は3分、魚は大きさによりますが5分以上です。
ブレンダー。とにかく、サラサラにしたいならブレンダー
テフロンは、耐熱温度が260℃程度ですから、それより温度が上がると劣化がすすみます。 煮込み鍋とか、シチュー鍋とか100℃程度にしか温度が上がらない料理に、これほど良い表面処理はありません。 　しかし、フライパンなど温度が上昇する料理に、これほどまずい物はありません。一年程度で買い換えるなんてことしてたら、無駄です。銅の玉子焼器でしたら、2,000円も出したらよい物があるでしょうし、一生使えます。私が学生時代--下宿用に買ったものは半世紀になります。当時2,000円弱でしたから、年間に直すと40円(^^)。そして何よりも、玉子焼き独特のあの色は銅でないと出ないです。 　私の実家は金物店なので分かってますが、フライパンのテフロンほど儲かる物はありません。毎年のように買い換えてもらえる--回転率がとっても良いのですからね。銅の玉子焼きや鉄のフライパンを買って行かれたら、まず一生買いに来られない。(涙) 　本題ですが、元々買い換えてもらうのが目的の商品ですから、テフロンが劣化したら焦げ付きやすくなります。毒にはなりませんが気持ちのよいものではありませんし、そもそも料理の効率が悪いです。 　プロの厨房を覗かれたら分かると思いますが、テフロンの鍋なんてシチュー用の湯煎鍋とかくらいしかありません。テフロンを使ったときには一月持ちませんよ。
ふきんをかけるためのものじゃないですか？
キャベツの千切りを大量に使う料理は、トンカツ屋やお好み焼き(広島)が思いつきますが、大きくふたつの包丁が使われています。 ・薄刃包丁(西日本では鎌型薄刃) 　和食の板前が使う。刃先が直線なのでトントンと落とすだけで、前後切り残りがないのと、方はなので身ばなれが良い。 ・牛刀(270mm以上) 　洋食でよく使用される。まな板に当たった後で柄を下に下ろす２動作になるが、刃先が直線でないので研ぐなどの手入れが簡単で、素人には使いやすい。 いずれも刃渡りが必要な(270mm以上)ため、薄刃でしたら、最低でも数万円するでしょう。牛刀だと１万円～２万円。それほど高級品でなくて良いです。 ＞並の細さなら切れますがより細くを目指しています。 　だと、圧倒的に薄刃が良いですね。 　ところで、キャベツ用スライサーじゃまずいのですか？？
重しに使ってる鉄アレイが23cm～27cm位になりますので 一回り大きい33cmのだと思いますが。。。
変質ない、無地の方が、無難だよ。 文字面、いわば、背番号。 後々粒度消えても、こまらない？！
こちらの回答にある物は違いますか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11103221191
耐久性のある物と無い物の差は、取手と値段だけのようです。 テフロン加工も値段に関係なく、いずれは剥がれていきます。 そういう意味からでも鉄製のフライパンは良いと思います。 IH対応型の超極厚鉄製フライパンあたりがお勧めかと。。。
電子レンジ用圧力鍋はいかがでしょう http://www.meyer.co.jp/product/mpc/ 炊飯・スープ類・煮物・スイーツなど多くの料理に対応します。
＞☆使用する時は油を塗る ☆火力は中火以上にしない これは　コーティングのフライパンの一般注意事項です。 熱伝導よりも、コーティングが痛むため、強火で使わないように書かれています。 他の注意点は、金属ターナーを使わない、洗うときはクレンザーを使わないということもあります。 金属器具が使えると書いてあっても使わないほうが良いです。 IHの場合は、ガスに比べてフライパン自体が高温になりやすいので焦げ付きやすいと言われる理由でしょう。 ティファールは、品物は良いのですが女性には少し重いと思います。 色々使ってみてご自分に合った物を探したら良いと思います。 もちろん、このセットも十分活用できると思いますよ。
調理師免許を持って居ます ウエルシュ菌だったかな 温度が低くなって行くときに、増殖します 只加熱の段階でシッカリ、火を通せばほとんどの菌は死にます 後菌が増殖しやすい温度として、３０℃前後ですので、 保温がシッカリして居れば、菌自体は増えても、発症するほど、菌が増殖して居ないので、 発症しない事に成ります と言う事で、保温がシッカリして居れば夏場の場合には逆に、冷たくなる弁当より安全になります 但しシッカリ火を通した後そのまま、放置したりしたら何にもなりませんので 熱い物は熱い内に保温してください
現在の商品は国産の有名なメーカーの品ならレベルに 差は無いので質問者様が直感で決めたらどうですか？ とはいえたまに必要くらいなら安価で販売されている 商品でも十分ではないかと感じますけど。
内部にまで卵の破片が入ってしまっている可能性もありますね。 修理に出されるのが一番安全だと思います。内部に入っている場合故障どころか火災を引き起こす可能性もあると思いますよ。 メーカーに電話をして対処方法を確認されるほうが安心できると思います。お客様窓口などに電話してみてくださいませ。
　スズの毒性というのは、有機スズと混同している可能性もあります。こちらは昔は船底に快やふじつぼが付着しないよう毒として使われていたくらいで、猛毒です。 　ブリキに使われているのは金属鈴ですが、こちらにもある程度の毒性はあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BA ただし、そこまで言ってしまうと銅や銀と言ったものにも毒性があることが知られていますので http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%85 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80 気にしていたらきりがありません。いずれも程度問題で、放射性物質を全く摂取せずに生活できないのと同じです。
20ン年レギュラーの古いシリーズを使っています。 確かにお手入れをマメにしていても白木ハンドルはいずれ変色してきますからどちらも大差無いと思います。 色の好みだけならブラウン色に1票です。 ＞極ROOTSでは、レギュラーシリーズと間違われ、取扱いを間違えたり、大切にしてもらえないのでは？ 説明書を保管して、よく説明して受け継いでもらえばいいのではないでしょうか？ それに極みのほうが錆びにくいだけで、お手入れ方法は変りません。 受け継いだ道具を大事にするかしないかは躾け次第です。 我が家は父が職人だったので、研ぎや修理も見よう見真似で覚えました。 無頓着なおヨメさんだったらあきらめるしかないかもしれません。 とにかくここのフライパンは一度購入したら一生モノですから、 納得して購入できるといいですね。
　とあるグルメ漫画で、「長期間使用した土鍋には、土鍋自体に味が染み込む」という内容が書かれていました。 　とあるTV番組で、実際にそれを実験したところ、特に土鍋から、人間が感じるレベルの旨み成分は検出されませんでした。 　ということで、特に土鍋で作っても、味は変わらないと思います。 　ご参考までに。
日本琺瑯工業会 http://www.horo.or.jp/ に「ほうろうの歴史」というそのものズバリの項目があります。 トップページからAbout HORO→「ほうろうのなれそめ」の下ですね。 以下そこから抜粋します。詳しい内容はそちらを参照下さい。 『　ケルン市立博物館刊行の「ほうろうカタログ」によると、ほうろう掛けされた最初の金属は、「金」及び「金と銀の合金」、稀に「銀」で、その後になって「ブロンズ」、「真鍮」や「鉄」も使われたようです。同書によると、現存するほうろう加工の最も古い品は、エーゲ海のミコノス島の発掘品で、紀元前1425年頃と推定されています。これは金の表面の凹みに青色のほうろうが充填されたもので、原材料の青色ガラスは、ミケーネ文明を代表する品です。 　 こうしてミコノス島で発見された技術は、以後東はキプロス島、西はギリシャ本土へと二手に分かれて中東から遠く中国へ、片方はフランス、ドイツへと広がったと推定されています。』 との事です。 お時間があれば以下のものなども訳されるとより知識増加に役立つかと思います。 英文琺瑯の歴史（主に琺瑯美術史ですね。専門用語が多いですがどの美術館で見る事が出来る等書いてあります。） http://www.vea.org.uk/history-of-vitreousenamel 以上質問者様の参考になれば幸いです。
琺瑯は、ガラスです。 アルミ鍋では金気を帯びたり黒ずんでしまうお料理も、phの低いか高いかの食材も、 琺瑯加工のお鍋なら、きれいに美味しく調理できます。 特にジャムなんて、金気を帯びたら不味くてどうにもならないですからね （私はアルミ鍋育ちで、無害だと実感できているので、安全性は気にしません）。 琺瑯にも欠点はあります。 扱いが悪いと、割れること。 表面の琺瑯加工にクラックが入ると、芯の鉄鋳物がむき出しになりますから錆が出ます。 金属のお玉やへらが使えないとか、急激な温度差に耐えないとか、衝撃に弱いことも、 不都合な人には大変な不都合です。 耐久性にも不安が残ります。 芯の鋳物は確かに一生物ですが、琺瑯加工まで一生物かと聞かれたら、う～ん・・・。 対してアルミなら、やや乱暴に扱っても錆びたり割れたりしません。 30年でも50年でも毎日使える程の耐久性も素晴らしい。 せっかちでそそっかしい私の母でも、アルミ鍋は長く使うことができるんです。 利点・欠点というよりは、用途や頻度に合わせた選択が大事なのだと思います。 どちらにも利点はたくさんありますからね。 ルクルーゼの知名度が上がったことで、カラフルな見た目のお鍋に憧れる人が増えました。 そこへ出てきた、カラフルで無水調理もできる某ドビーさんのお鍋。 明るいパステルカラーだったことや国産であること、 日本語の窓口があることで、一気に受け入れられたのだと思います （最初のメディア露出は新聞で、そんなに派手な扱いじゃなかった気がします）。 生産体制が細々であることも吉でした。 数ヶ月待ちと言われれば、それだけで欲しくなる人は急増しますからね・・・。 ルクやSTAUBのように、大々的に作られていれば、待ち時間なんてなかったと思います。 某ドビーさんの製品は、ネーミングサービスもありますよね。 これは、売り上げ数にはあんまり関係なさそうだけど。 そう、カラフルで無水調理ができるというと、STAUBもありますが STAUBは日本語の窓口がないし、ショップのスタッフの知識も頼りないんです。 自分が熟知しなければ重たいだけの鍋ですし、交換やリペアを考慮すると、具合が悪いです。 ルクルーゼのココットシリーズは、無水調理ができません。 もうひとつ、国産であったことの利点があります。 それは、ごはんが美味しく炊けるというイメージが強いこと。 日本は、お鍋を開発する時に、炊飯にも重点を置きます。 これはプレッシャーパンでもそうですが、海外製品では重要視されていないことです （日本語のHPやカタログがあれば、ごはんも美味しいとか書いてありますけれども）。 実際、ルクやSTAUBより、国産の炊飯器（そこそこの上位機種）のほうが ごはんだけは断然美味しいという人も少なくない。 ごはんのわかる日本人の作り出したお鍋は、本当にごはんを炊くのが上手なので これも決め手のひとつになると思います。 ステンレスの無水鍋も有名なブランドがありますが 火の当たりが強すぎると感じています。 急ぐ時にはとっても良いのですが、 お豆のように時間が必要なものには不向きだと私は感じています。 あぁ、話があれこれと散漫で、長くなってすみません。 でも、某ドビーさんの無水鍋は、売れるべくして売れているような気がします。 私はSTAUB派ですけれども。
シノア( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83V%83m%83A )を使うか・・・・ 　固形分が洗い落とされるため目が詰まりにくい・・ 果実酒をワインボトルに移して、放置してからゆっくりかたむける。 　　ワインボトルの底の突起が仕事してくれる。 バリバリサラダ( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83o%83%8A%83o%83%8A%83T%83%89%83_ )のようなサラダドライヤーに布を敷いてぶん回す(^^) 　
　より典型的なのは、骨スキ(メス)と呼ばれる解体に使用する包丁です。関東(東)は三角、関西(西・大阪)は丸型を使いますが、片刃に研ぎます。獣肉には丸、鶏肉には角と言う使い方もされます。 　通常の牛刀も、メーカーから出荷時に片刃に研がれているものが多いです。ミソノなども片刃に研がれているはずです。 　片刃に研ぐ理由は、 ・出刃のように、角度があるほうを骨に当てて刃先が骨などに当たらないようにするため 　　骨スキは、この目的です。 ・切った材料が包丁にくっつかないようにするため 　　野菜や肉をスライスする時に段差があるところで包丁から外れやすい ※いずれも左利きの人は逆に研ぎます。 　またぺティは逆に研ぎます。皮をむくときにそのほうが食い込みやすいからです。 ＞和包丁（片刃）の包丁は分厚い上に片面だけに角度がついているため『角度に沿って』研ぎやすい 　これは、目的ではありません。 　上記の洋庖丁を片刃に研ぐときの理由と同じです。家庭用の菜切や土佐物は割り込みですから中心に刃が来ますから両方から研ぎます。 　和包丁が研ぎやすいのは、刃金と地金が鍛接してあるからです。洋庖丁は基本は全鋼(まるはがね)だから研ぎにくい。 　日本人は、圧倒的に右利きが多いとか、素材のきり方が多彩であることなど複数の要因もあります。 　まあ、屠殺から精肉、販売までほとんど片刃に研ぐほうが多いです。便利ですから・・ 　ブロックの肉を薄くスライスすると、その効果を実感できるでしょう。 　
こんばんは。 私も、ここ数年来迷っているのですが今年こそストウブを買おうと思ってます。 というのも友人が「絶対おすすめ！」って言うので。 実際にお料理上手のその友人はストウブで作った美味しい料理をいつも食べさせてくれます。 彼女はご主人と息子さんの３人家族。 でもホームパーティーを定期的になさっているのでパーティー用に２７ｃｍのオーバルを購入したようです。 普段使いにこれはもちろん大きすぎると思います。 こんな記事もあります。 http://www.yomiuri.co.jp/otona/naturallife/dish/20120209-OYT8T00838.htm ストウブの難点はなんと言っても重いこと。 なので最初から大きいのを購入すると使いこなす前に億劫になってしまうかも知れません。 私はル・クルーゼの１７ｃｍを持ってますが確かにちょこっと料理には重宝です。 夫婦お二人なら２０ｃｍくらいが適しているかも知れません。 でも煮込み料理を大量に作る機会が多いなら２４ｃｍかな、と。 ご飯なら４～５合炊ける大きさです。 うちは４人家族なので２４ｃｍにしてみようと思ってます。 今、ダイヤモンドコートの２９ｃｍで深さのあるフライパンで煮込みも作ってるんですが、これに代わるストウブが良いのかな、と。 色は好みで良いと思います。友人は黒を購入してました。スタンダードですよね。 小さいものならそのまま食卓に出すことも考えてカラフルなのも良いですね。 こちらなんかもご参考に。 http://staublove.exblog.jp/14564361/ 冬はとくに大活躍しそうなストウブでおいしいお料理作りましょうね♪
全然平気です。もう温度が下がってしまったと思うのですが・・・ 再度、熱してから油を全体になじませ鍋の温度を下げれば元通りになります。 通常・・プロは、フライパンを空焼きしてから油をなじませます。 フライパンの焦げを取る為に定期的に空焼きしてから油をなじませてから使います。 逆にそうしなと・・次に使う時に材料がくっついてしまいます。 特に、玉子料理は悲惨な事になります。
ご存知とは思いますが、「栗　皮むき」「栗　皮むき　裏ワザ」を検索してみて。 ところで、うちは毎年田舎で栗拾い。 当然、超大量の栗を剥きます。 ただ、栗はすぐ食べるより、しばらく置いた方が良いって知ってます？ なので、私は結構ゆっくりやってます。 栗が美味しいのは、取ってから２～３週間後からだそうです。 ただ、それまでの保存方法が大事。 水分が乾かないよう（取り立ての状態）にして、０度で保存すること。 家庭ではなかなか難しですが、ビニール袋に入れて、キチンを封を締め、冷蔵庫でかなり持ちます。 下手して少々カビが生えても、表の皮だけで、火を通せば味にも支障はありません。 また、渋皮つきで甘く煮るなら、ゆっくり少しずつ向いて、まとまってから煮ればOK。 色々試してみて下さい。
「キング」が一般的ですね。 バケツに半日ぐらい水につけておいてから 使用したほうが良いでしょう。 砥石の下に雑巾をしくと（濡らして硬く絞る）安定しますが、研いでいるときに邪魔になることがあ り、怪我をすることもあるので 置き方には注意が必要です。 使い終わったら十分乾燥させましょう。（放置でＯＫ！）
　私は、かれこれ圧力鍋の使用歴は45年になります。家族の使用歴は５０年!!・・。大学に下宿する時に持って行ったのが最初です。家が金物店であったこともあるのですが、様々な圧力鍋も使ってきましたが、最もお勧めは、平和(かってはピース)の圧力鍋です。市販されている圧力鍋では最も圧力が高く、かつ寿命も長いです。40数年前の圧力鍋は今でも使えます。安全装置は二重(三重)ですし、パッキンもよく販売された機種は今でも補給可能です。 　⇒ヘイワ圧力鍋の鋳物屋( http://www.imonoya.co.jp/ ) 　⇒ピース圧力鍋:フライパン倶楽部( http://www.furaipan.com/shouhin/16atsuryoku/piisu/furaipan67.shtml ) 　 希望点１ 　ひとつのサイズにこだわると大きくなります。数サイズあっても良いと思います。 　アルミ製は軽い・・とは言ってもそれなりの重量はあります。 　　ご飯や惣菜を作る2.5L程度、おかずを作る4.5L程度 希望点２． 　もれたら圧力がかかりません。(^^) 　ネジを締めて圧力を掛けるのではだめです。内圧が上がれば自然と密閉される構造だとそれは少ないでしょう。 　そもそもパッキンは消耗品です。痛んだら交換すればよいだけです。 希望点３． 　圧力鍋は、圧力を掛けて高温で調理する物ですから、華奢なつくりの物はありません。１０年２０年じゃなく長く使える物ですよ。 希望点４． 　無理です。その程度の価格でよいものを見たことありません。 　T-falは、かってセブと言うブランドでした。あまりにも酷くて行き詰った・・ 　平和の圧力鍋は、圧力が高いため錘が二種類付属しています。 　4.5Lまででしたら、片手が使いやすいです。蓋と鍋をずらして回転させてあわせるだけで密閉されますから、そのほうが使いやすいです。取っ手の反対側にサブの取っ手がありますから、持ち上げるのに苦労はしないでしょう。アルミですから、熱伝導がよく焦げ付きも少ないでしょう。
GOPANは世界初の『生米』からパンを作れるホームベーカリー（ライスブレッドクッカー）です。 生米を砕いてペースト状にするミル機能があり、これが最大の違いです。初期モデルはこのミルが凄い騒音でした。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/longreview/2011_03_03/20110322_433398.html それまでのホームベーカーリー、他のでは普段食べている米ではなく専用の米粉を使わないと作れませんでした。 GOPANがブームになってから各社から「（余り）ご飯」や米粉を使う機種はでているけど、生米からというのはほとんどありません。 他に生米から作れる機種は東芝のSuiPanDa ABP-R100Xくらいかな。 こちらはミルで粉砕ではなく、生米からお粥を炊いてそのままパンへ。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20130314_591042.html あと勘違いされる方が多いですが、米やご飯からパンを作れるホームベーカーリーは、米だけで作れるのではありません。 小麦グルテンや小麦粉も必要です。 GOPANとSuiPanDa ABP-R100Xは小麦粉不使用のメニューも一応はあるけど。
鋼ではなくアルミの鋳造と鍛造の組織写真ですが。 http://www.tm-square.com/popw2i.html 鋳造金属は特に組織が粗いままだと思うので、刃物用ステンレス鋼の圧延鋼板はこれほど組織が粗くないとは思います。 これは極端な比較だと思います。 しかし、鍛造すると同じように粒子が細分化し整流化されることは確かでしょう。 鍛造包丁は錆びやすい炭素鋼が多いです。 ステンレス鋼を鍛造整形しているメーカーは多くありません。 越前打ち刃物に多いです。ミソノは関ですが電話したときにちょっと聞いたら鍛造しているとおっしゃってました。 ・ローラーで圧延するのは鋼材メーカーです。刃物メーカーではありません。 http://www.youtube.com/watch?v=Wk45Z1xJl8Q ふつうの圧延鋼板はローラーで熱間圧延しているので組織の微細化効果はほとんど無いと思います。 ・刃物メーカーは圧延されて薄くなった鉄板を鋼材メーカーから購入して、ブレードの形に型抜きし、刃先を削って熱処理して刃物を造ります。 http://www.youtube.com/watch?v=1gkFVfRqkgQ ・量産包丁の製造過程で「プレスする」という場合、プレス機で型抜きする工程を指します。 この工程では組織は微細化しません。 ・粉末冶金法は粒子が粗くなることや成分の偏在を防ぐために開発された整形方法なので、いわゆる粉末鋼なら鍛造と同等の性質があるかもしれません。 鉄（Fe）の原子半径は約0.12ナノメートル、約1万分の1ミクロン程度です。 一番上の引用URLの組織写真に見られる粒子より、はるかに小さいわけです。 写真に写っているのは鉄の原子ではありません。鉄の塊はナノメートル単位の原子が規則正しく並んでできているのではありません。 写真に見られる粒子は何か。 これは、製鉄の過程で1500度以上の液相から冷えて固化するときに形成されます。原子は数ミクロン～数十ミクロンぐらいの固まりに集合して、その粒子がさらに集合して大きな鉄の塊になっています。 ひとつひとつの粒子は比較的強く結合しています。このため、引っ張ったり折り曲げたりして鉄が欠けたり割れたりするときは、粒子と粒子の境目が裂けます。粒子と粒子の境を「粒界」といいます。 粒子が微細であるということは、粒界が多いということです。外から力を加えると、その力はたくさんの粒界に広く分散されます。 反対に、粒子が大きく組織が粗いと粒界が少ないので、力が集中して破断しやすくなります。だから、同じ硬さの鉄でも粒子が粗いほど欠けやすく折れやすくなるのです。 これは「粘りが無い」「脆い」という性質です。 粘り強さは硬度が高いほど重要になります。 HRC50～55ぐらいの家庭用包丁だと、柔らかいおかげで破損しにくいので、あまり違いは感じられないかもしれません。 「柔らかい」というのは「脆い」とはまた違った意味も持ちます。ぐにゃぐにゃ曲がったり伸び縮みするような性質です。 この特性は、原子ないし粒子間の距離が伸び縮みするという性質です。 硬いということは、粒子同士の位置関係が動きにくく、また、粒子同士の結合が強いという二つの性質を兼備しているということです。 伸縮性による粘りが乏しいので、組織の微細化による粘りは重要になるはずです。 しかし、実際の製品で善し悪しを評価するためには、硬度、厚さ、刃角度、形状や重さが同一で、組織だけが違う物を比較する必要があります。 ですが、個々の製品の硬度を計測して組織を観察することは容易ではありません。残念ながら実際の製品で客観的な評価をすることは困難です。 ただ、私は仕事の関係でいろんな包丁を持っていますが、使っているのはほとんど打ち物の包丁です。 和包丁だけでなく牛刀も炭素鋼で打ち物の包丁を使っています。 手元に残している牛刀は、八寸で、メーカーの違う三本ですが、みんな炭素鋼で打ち物です。二本は貰い物なので値段はわかりませんが、1万円しないかもしれません。 簡易シャープナーなんかを使ってそこそこの切れ味で使うならあまり違いは無いかもしれませんが、仕上砥石まで使ってしっかり研いで使うと、研ぎやすさだとか刃付きの良さがわかると思います。
No.4です。訂正があります。 土鍋のモツ鍋は知りません。調べてみてもありませんでした。基本的に銅、アルミ、鉄です。 一方、モツ鍋(てっちゃん鍋)はステンレスが多いです。 　家庭用は兎も角、営業用では・・ 　⇒EBM 業務用総合 カタログ( http://www.ebematsu.co.jp/index2.html ) 　　P.1211
キッチンハイターなど漂白剤で洗浄後、日干し・・ 割らないように、水を入れて少しずつ熱湯を加えて、振り回しながら熱湯を加えて暖かい湯にして漂白剤を入れる。 　しばらく放置して冷めてから、水道水でよく洗う。 　カルキ臭が残るので、日干し
3kwの出力なら普通ですね。 やかんの素材が薄い（全体が軽い）とか、底の形状が平らじゃないとか（渦巻きのような段差がある）など、ガスコンロ用に特化した鍋やヤカンだとＩＨは効率が悪いです。 ＩＨ用と呼ばれる物は底が平らで底が厚くなっています（全体に重い） 専用の物だと熱効率がよく（実際は電磁誘導による発熱効果が高い、ですが）沸きます。 ま、お湯を沸かすだけなら効率とか考えなくてもいいですから、次に新しく鍋を買う時はＩＨ対応の物を一つ追加してみてください
単純だよ 使用中は換気扇を回しっぱなしにする キチンの換気扇でいいからね 正直カセットコンロなんてもの買うより 電気のお鍋の方が安いし ボンベもいらない
他人さまのブログへのリンクのみで恐縮です。 http://biomarche.jp/blog/farmer/log/eid90.html 捏ねるだけではなかなかまとまらないようですね。
台東区入谷の「河童橋道具街」なら、なんでもあります。 すてきなキッチン用品や食器、もちろん、鍋、包丁すべてあります。 ただし、プロの職人用が多いです。
> 良い点ではなく問題点があれば なるほど、面白い比較法ですね。 では・・まずは > ガスコンロの場合、消し忘れの対策に心配が 昨今のガスコンロ・ガステーブルに関しては、 鍋の温度を検知して自動消火する機能がついていますから、 その点はそんなに心配しなくても良いと思いますよ。 逆にＩＨクッキングヒーターの同等の機能は 鍋の種類によって検知範囲が変わることがありますから、過信は禁物です。 つまり、どちらもあまり変わらない、と言って良いと思います。 で、 > 心臓にぺースメーカーをつけることになると 失礼ながら、ご予定がおありでしょうか？ おありなら、迷わずＩＨは避けましょう。 仮に「今後そうなることを想定する」程度の話でも、 少々でもそれが気になるなら、ガスにしておきましょう。 一度ＩＨにして、またガスに戻すのなら、それは費用の無駄です。 個人的には「迷ったら（費用に余裕が有れば）両方使ってみちゃえ」と思うので http://rinnai.jp/products/kitchen/gas_conro/gc_dropin/gc_mychoice_point こんなのをオススメしたくなるんですが・・選定の一要素としてどうぞ。 さて、既に色々出ているようですが、ガスから。 こういう比較をなさりたい方にとっての問題点の第一声としてよく聞くのは 「火が見えるから不安である」と言うことですね。 消し忘れ対策に通じる話ではありますが、 この場合は、目の前で燃えているのが一番の問題点と言えるでしょう。 ※逆に「火が見えるから、消し忘れに気付きやすい」とも言えますが。 で、ここでお聞きしたいのが・・ 実際の問題として、「そのほか、何か問題点ってありますか？」だったりします。 リフォームなさる前（つまり現在）まではガスはお使いでは無かったですか？ 何か問題点は発生していましたか？ 心当たりがあるとしたら、「その心当たり」があなたにとっての「ガスの問題点」です。 ＩＨの問題点。 火が見えないからこそ、危険である。 と言うことにも目を向けてくださいませ。 調理後のＩＨの天板はそれなりに高温です。 調理中も鍋の周囲は結構高温です。 が、火が見えないから大丈夫だろう、で触ってしまって火傷・・ という事故は後を絶えません。 ガスなら火が見えるので、調理中に触ることはほとんどないでしょう。 調理後すぐも熱気が残りますから、触るときはある程度慎重にいくでしょう。 ＩＨは火が見えませんから、高温かどうか見た目や雰囲気では判断しづらいのです。 「高温注意」のランプはついていますが、常にソレに注意できるか？が問題です。 で、ＩＨは鍋を選びます。 前述しましたが、鍋によっては安全装置が機能しないことも度々あります。 「ＩＨ対応」の鍋は増えましたが、「ＩＨの安全機能対応」と謳う鍋は多くありません。 鍋の中の水分が蒸発しきっても加熱を続ける・・という事故も絶えません。 上述にも繋がりますが、「安全機能が働いてるから大丈夫」で触るケースもあります。 これもまた「火が見えない危険」と言えます。 まぁ、昨今の器具はその辺りも踏まえて改良されていますから、 大袈裟な問題にはならないのかもしれません。 どんな器具でもそうですが、最終的な安全装置は「人間の判断」ですから。 とりあえず、個人的な意見ですが参考までにどうぞ。
いろいろ試しましたが普通にするのが一番美味しかったです。 フードプロセッサだと繊維を壊してしまいますし、いつもどおりすったほうがいいのではないでしょうか。
私も以前探したのですがありませんでした。 暖炉、暖房を使用する家は、圧倒的に北欧など寒冷地が多いのですが、寒冷地ではガスは一切使用できないのです。 　ガスボンベには液化された状態で充填されていますが、気化する時に大量に熱を必要とします。そのため、寒冷地では液化できないから使えないのです。 　プロパンガスを使用している中華料理店などのボンベが霜だらけになっているのを見たことありませんか？？ 　灯油などの液体燃料を使用する物でしたら、アウトドア用のものですが・・ 　⇒武井バーナー　５０１カタログ( http://www5a.biglobe.ne.jp/~takei/html/catalogue/catalogue501.html ) 　＋　⇒武井バーナー　オプションカタログ( http://www5a.biglobe.ne.jp/~takei/html/catalogue/catalogue_option.html ) 　をご覧になると分かるように存在します。 　宅内用のものが国内で入手可能か否かは分かりません。 　⇒The Farmer's Exchange Online - e-Sale Bill Search Results( http://www.farmers-exchange.net/auctionDetail.aspx?auctionID=1709 ) 　http://www.farmers-exchange.net/imagesAuctions/hahn/gerberKitchenstove120112.jpg 　また灯油の暖炉ではなく、コンロでしたら 　⇒株式会社トヨトミ｜石油暖房製品｜石油コンロ｜HH-S219E( http://www.toyotomi.jp/products/heating-oil/convected-stove/hh-s219e/ ) 　など・・ 　ただ、暖炉と調理を併用する形--フランクリンストーブに代表される--は、薪でならではのものです。それ以外の熱源の場合は、暖炉とは分けたほうが良いでしょう。
排水栓蓋でふさいで、お湯をためてしばらく置く。 　蓋を紛失しているならこのようなもの( http://webcatalog.kakudai.jp/kakudai/syosai.php?web=1&pdid=BwcJCAUDDw%3D%3D&did=BwcJCAUIcg%3D%3D&iid=BwcIDXYIBg%3D%3D&pat=A ) 　そしてスポンジで洗う。 　これを繰り返せば落ちます。 　洗剤の効果はありません。 　蓋がなければフキンなりタオルで覆って湯をかけて、しばらく放置すればよいです。 　
トルションです。英語読みならトーション。 http://plaza.rakuten.co.jp/cinqchef5/diary/201112140000/
ボストンシェーカーじゃないの？ 　⇒ボストンシェーカー - Google 検索( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%83%7B%83X%83g%83%93%83V%83F%81%5B%83J%81%5B&biw=1024&bih=639&sei=PEokUp3ALMbHkQXK8IGQAQ&tbm=isch )
蒸気で音が鳴りますが注ぐ時には外すか倒すかしてよけて使います 沸騰したら笛の部分を外せば良いです
ポタージュを作りたいということでしたら、バーミックスをお勧めします！野菜を煮た鍋にそのままバーミックスを突っ込んで攪拌するだけなので、あっという間に作れますし、洗い物が少なくて済みます。ミキサーも持っていたのですが、バーミックスを買ってから出番がなくなりました。 バーミックスはアタッチメントも豊富なので、いろいろな用途に対応することが可能です。ポタージュだけでなく、大根おろし、フレッシュジュース、餃子の具、ハンバーグ、お菓子作り・・・などなど毎日キッチンで大活躍です。小さくて場所も取りませんし、アフターサービスもしっかりしているので安心ですよ。
材質は銀じゃなくてよいのですよね？ 食器　プレート　ステンレス で検索すれば色々出てきます。
この４つからでしたら、どれでも問題なく鉄フライパンを楽しめると思いますが…。 質問者さんがまだお若い男性で、鉄のフライパンを使い込んでみたいと意気込んでいらっしゃるのなら３に挑戦なさってみてはとおすすめします。 ３の28cmか、２の30cmのどちらかはいかがでしょうか。 女性あるいはもう還暦過ぎていらっしゃるだとか鉄フライパンの入門編をお求めになるのなら1.6か2.3ミリの26～28cmでしょうか。 厚めのものをお薦めする理由は、「炒めもの」と「焼きもの」は適した形状が違うからです。 炒めものと焼きもののどちらも削れないのなら２つ持つのが理想だと思っています。 ですが１本だけに絞るのなら炒める際にあおることは捨てて焼きの保温性、つまり厚みがあるもの選んだほうが味は満足できると思います。 いくら重い鍋でも一度コンロの上に乗せてしまい、あとは動かさないのなら取りまわしがたいへんな場面は限られてきますから。 私自身はリバーライトの極の炒め鍋とロッジのスキレットを持っています。 鉄フライパンを選ぶ際、日本製の２千円ぐらいのものから鍛造であるタークのものまで迷いました。 ふたつに落ち着いた理由は、悩んで北京鍋まで検討の幅を広げた時に、アマゾンのリバーライト極炒め鍋のレビューを見たのがきっかけです。 「餃子だけはロッジのスキレットで焼いたほうが美味しくできる」と書いてらした方がいたのです。 http://www.amazon.co.jp/RIVER-LIGHT-%E7%82%92%E3%82%81%E9%8D%8B-28cm-14K28/dp/B000R8PHZI このレビューで書かれている通り、また質問者さんがおっしゃる通り、餃子は焼き物ですから厚みによる保温性の差が味に表れるのだと思います。 焼き物って、日本料理で言う焼き物と違いますが、フィーリングでご理解くださっています…よね？ すみません。 炒めものは材料が勢いよく攪拌される形状、底が丸いとか淵のたちあがりがゆるやかといった形が必要です。 挙げていらっしゃるフライパンならどれでも炒めものに使えるように見えます。特に山田工業所とキングパン。 極は薄いのでスキレットよりもすぐに鍋肌の温度が下がるようですが、火を全面で受けるので強めに加熱していれば問題ないし、材料がくるくると実によくまわります。 スキレットはふちがまっすぐに立ち上がっているので炒めものには向いていません。 が、板厚5mmあるので……質問者さんは厚いほうが良い、と思っていらっしゃるのかなと思いますが、私は買ってから難しい点に気がつきました。 厚みがある分、加熱しはじめてから適切な温度にまで到達するのに時間がかかるんです。 ですので朝、時間がないときなどは使うのが難しいパンです。 また極に比べて一度火加減に失敗し下げすぎたりすると火がまわるのに時間がかかります。 家庭用が1.6ミリからなのはそういう理由もあると思います。 焦げつきのメカニズムを同じくアマゾンの極のレビューで書いてらっしゃる方がいらっしゃいます。 http://www.amazon.co.jp/RIVER-LIGHT-%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%B3-26cm-12K26/dp/B000R8KIRA/ref=cm_cr_pr_product_top このかたが ＞鉄厚1.6mmと薄手なので、熱伝導性が高く火加減がダイレクトに反映します。 ＞この反応の良さのため、微調整がとてもしやすいです。 と書いていらっしゃいますが、私もそのとおりだと思います。 例えば600馬力の車が最高峰だからといって、一般人が600馬力を乗りこなせるかどうか、必要とするかどうかはまた別といった感じでしょうか。 ですので、質問者さんがどのぐらい腕力があるか、どのぐらい鉄のフライパンで遊んでみたいという意気込みをお持ちかどうかで厚みを決められると良いと思います。 板厚が薄めのものでも大きさがあれば小さいサイズよりも保温性は高くなります。 ですので薄め・大きめを選ぶのもコツだと思います。 特に私の極は26cmですが、焼きそばなんかだとちょい多め2人前がぎりぎりといったところです。 炒めものを頻繁にされるのでしたら、買おうと思っていらっしゃるよりも１、２サイズ上の物を選んだほうが余裕を持って炒められます。 また、もし取っ手の反対側に持ち手があるものがあればお薦めいたします。 イメージとしてはこんな感じです。 http://www.lodge-cooking.com/product/skillet/L8SK3.html 持ち手があれば当たり前ですが持ちやすいです。業務用の山田工業所のものにはないのではと思いますから、特にこれだけを理由にお薦めするわけでもありませんが。 ちなみにリバーライト極を選んだ理由は私がずぼらでお手入れが不安だったからです。 うまくこなせるか自信がなかったし、油を塗ってしまっておくというのがイヤでしたので。 私がこの中から選ぶとしたら、山田工業所の2.3ミリの28cmにすると思います。 女なので腕力と自宅のガス台火力と作る料理を考えて二番目の厚み、作る料理の量や保温性を考えて28cmです。
お早うございます。 ＜ガスホースがテーブル本体の下側にあたります。＞ 当たっていても問題有りませんよ？ そこまで、熱は行きませんから、火災や爆発の恐れはありません。 どうしても気に成るのでしたら、アルミテープなどで、バックガード（壁側）に止めれば良いと思います。 それか、ガステーブルとホースの間に何か置いても良いです。 ただ、テープなどを使うと、掃除が大変なことや、テープの跡が残ります。 私なら、今のまま使います。
使い終わった後、水につけたり、すぐに洗って拭かなかったら、ダメになりやすいです。 つかったら、すぐ洗う（中性洗剤で） すぐ水分を拭く、乾燥させる これを守れば、長く持つとおもいますよ。 ディズニーランドのプーさんのお店で可愛いものがありました。
http://www.t-fal.co.jp/Consumer+service/TFal+news/TFal+news.htm 詳細は書いてありませんが、「無償交換」と言うことは何かがあったのかもしれませんね。 うちにも試しに買ってみた鍋がありますが・・ 鍋を「挟んでいるだけ」の取っ手なのですから、 「使っているうちに（いきなり）外れるかもしれない」が大前提です。 メーカーは「１０ｋｇの耐荷重試験がどうのこうの」と言っていますが、 個人的には全く信用していません。 「重ねて収納」が売り文句ですが・・ 結局、その中で比較的使う鍋（２６ｃｍフライパンとか２０ｃｍソースパンとか）は 中途半端な位置に入ってしまうので、使うときに他の鍋をいちいちどけなきゃならないですから。 収納しやすくても取り出しづらいんじゃ意味が無いよなぁ、というのが率直な感想です。 そんなこんなもあり、今では台所の奥底に眠っており、陽の目を見ることはほとんどないです。 使うとしても「取っ手を外すことが前提のオーブン料理」の時くらいでしょうか。 ちょっと話がずれましたが、 「取っ手が（いきなり）取れるかもしれない」を前提に慎重にお使いくださいませ。
藻類なので漂白剤で消えます。
排気口がついているロッカーは、自作スモーカーの王道です。 ただし、鉄板一枚なので結露がひどく、保温、ヤニ垂れ、錆止めに対策が必要。木酢酸で底が抜けます。 また、そのサイズに手を出すレベルになると、熱燻レシピは少なくなり、冷燻チャレンジが増えてくるので、冷燻を設計に織り込まないとすぐに作りなおすことなります。 A1。最初に耐熱塗料で塗ってしまう。銀色や黒色にすることで保温力もアップ。 A2。最初に食品なしで燻蒸すればいい。臭気飛ばしは燻製の技術の一環です。 A3。冬場は結露が大変で、食材にヤニ垂れが起きます。ヤニ垂れ対策がそのまま保温対策となります。 内張りに木やダンボールを敷き詰めたり、外側に保温材をつけて二重構造にしたり、天井にスポンジフィルターをつけて吸着させたり、結露を集め逃す傾斜や雨樋が必要だったり。A2さんのいうとおり最終的にムロのようになります。 そのサイズに1000w電熱器じゃあきらかに足りません。ひよこ電球加えたり、炭置きしたりします。 電熱器で考えているなら、最初にサーモスタットを設置して設計しましょう。電線の取り回しが考慮されるので、加熱対策にも対応できます。 図面を引いてみてから、図面で質問することです。落ち度を指摘されてはじめて気づくことが多いです。 このサイトより２ちゃんねるとかのほうがいい回答が返ってくると思います。趣味人口が少ないので、質問サイトじゃ知識のある人が少ないです。
　庖丁って、なぜ、【形だけで】こんな( http://ichiya.com/Cutlery/kitchenknives/index.html )に種類があるのでしょう。サイズも入れたら・・ 　和食の切り方を例に簡単な説明を [野菜の千切りや輪切り] 　まな板の上でトントンと千切り、輪切りをするとき、刃先の直線部分が長くないと、両端に切れ残りが出来ます。キュウリを数本並べてトントンじゃ２～３本しか切れないじゃまずい。 　またある程度以上幅が広くないと切り下ろすたびにガイドの指先から外れてしまう。ハバも必要。 [にんじんで紅葉を切る] 　10cm弱に切ったにんじんを四方八方から切れ目を入れて、最後に輪切りをすれば紅葉が切り出せますが刃先が直線でないと繫がったり切れすぎたりします。 [魚の腹を開ける] 　刃先がカーブしていないと滑らすことは出来ません。 [刺身を引く] 　一気に切れないと、一切れ切るたびに前後に何往復もさせると切り口がだんだんになる。長い庖丁で一気に切り落とさないと [魚を卸す] 　薄い庖丁だと骨に当てまいと刃先を上げると骨からはずれる。庖丁は食い込むように傾いていても骨に刃先が当たらないように片葉で厚くないと [お肉を切る] 　全体が緩やかにカーブした長めの庖丁で引ききる。 ・・・・ 　確かに切り方が単純な中華料理はほとんど一種類の庖丁で済ませます。手先が不器用なヨーロッパ人の庖丁は種類が豊富です。 　日本人は器用なのですが、素材を生かした様々な切り方が必要なために庖丁の種類が多いです。 　三徳庖丁　もしくは、菜切と牛刀 　出刃　魚を卸すだけじゃなく、手羽先とかもろもろ 　刺身庖丁　魚がお好きなら・・24cm以上の長めものを 　細工庖丁かぺティナイフ 　という順番に揃える人が多いでしょう。家族や友人に釣り人がいれば、出刃は各サイズ必要かもしれません。お刺身も切り身を買ってきて食べる直前に刺身に引いたほうが断然美味しいので魚好きなら、ぜひ。 　確かに三徳庖丁はなんにでも使えますが、言い換えると「なんにでも使えるけど、どれにも不自由」という側面はありますね。 　
ステンレス製でプラスチック部品がなければ、食洗機には大丈夫です。 ただ、「柳宗理」は、品質に比較して法外に高い価格が設定されている--ブランド代が半分以上を占めるのじゃないかと---ので。物はとても良いものとは言えません。
>>取っ手の取れるティファール 厳密には「ひとつの取っ手を使いまわすティファール」かな？外せると言っても、取っ手がたくさんあれば邪魔なだけですから。 フライパン自体は良好で、長年使っていけますが、取っ手のほうが壊れやすくお安くもないので、安いフライパンを取っ手ごと使い捨てるのとどちらが妥当かとなるとちょっと微妙です。 収納は至ってコンパクト。重ねるので結局意味が無いといった回答もありますが、取っ手付きのフライパンや鍋類が重なった状態から抜き取るのは一苦労ですからね。それと比べて大差無いなんてことは言えません。 洗う時もぐるっと満遍なくスポンジを滑らせるだけですし、使ってすぐ流しに突っ込み浸け置きしても妨げにならないので、狭いキッチンでは殊の外に便利だと思います。 仮に期待以上じゃなかったとしても、じゃあそれ以外にどんな選択肢があったのかというものではありますから、試してみるくらいの価値はあるんじゃないですか？ どのフライパンもそうですが、取っ手にコンロの火があたると劣化しやすくなるのでご注意ください。
見た目はよく似てますが、実際には鍋の部分（？）の角度や深さ、持ち手の長さや角度が違います。 それによって同じサイズでも、作りやすい量が違ってきますし、煽りやすさも全然違います。 家庭向けのフライパンに慣れていると、最初は使いづらく感じると思います。 煽らずにコンロに置いたままソースを絡めたりするだけなら26～28cmくらいで良いと思いますが、煽りながらって、ことですと30cmくらいあった方が使いやすいと思います。 ただ、＃１様にもありますように、保管場所やIH対応かどうか（IH対応は重いです）、コンロの高さ・身長で持ち手の角度も考慮したほうが良いと思います。 ちなみに私はデバイヤーの28cmを現物を見ずにネットショップで購入したのですが、ここのは鍋の部分が浅く他メーカーの2サイズダウンくらいの容量しか作れませんでした。 （パスタ2人前には使いづらかったです。） そして、持ち手が長く角度があったため、収納場所にも困り、最終的には手放してしまいました。 できれば、実際に商品を手に取って比較れると良いと思います。
メーカーの誤発送、と違いますか？？？ ＩＨ用を注文したのに、別の商品を発送してしまったのでは？？ 良くあることです、先日私も、アルミ門扉を注文しましたが、高さ１２００ｍｍで注文したのですが、届いたのは、１０００ｍｍでした、よほど交換を考えましたが、自分の家で使うものなので、我慢しました。 料金は、１２００ｍｍの料金を払ったままです。 この様な誤発送は、良くあることです。 不当表示をするメーカーは、ありません。 販売店が、勘違いして誤表示をすることはあります。
あたしもお手入れに重曹を使うので、琺瑯を扱うお店を幾つか調べてみました。添付のサイトは野田琺瑯のもので、他の琺瑯メーカーにも重曹を使う方法が示されているので大丈夫だとあたしは考えます。 重曹を入れた湯を冷めるまで放置し、浮いたところをそっと掃除するのは他のサイトなどでも紹介されているメジャーな方法ですが、あたしはそこに油もたします。野田琺瑯の鍋を入手したときに説明にあった方法で、結構よく綺麗になります。 この方法で３０年近く使っていますが（　頻度としては毎日ではなく、カスタードや蜜、ジャムを作るとき専科なのです。）現役です。たまぁに焦がしますが^^;先の方法でフォローしてます。 メラミンは避けたほうがいいかもしれませんね。細かいキズはなるべく付けないよう、大事に使いましょ♪♪
　アルミはイオン化傾向(借り替えそう、まあ当てに・・）が大きくて、極めて酸化されやすく、空気中でもすぐに表面に酸化アルミニウムが出来てしまいます。熱水中では水酸化アルミニウムのコロイド状の膜が出来ます。それに水柱や食品中のカルキ分などが付着して固まったものが黒い膜です。 　酸化アルミニウムは、不働態を形成して内部に侵食は進みません。それを毎回擦り落としていたら・・ 　アルミの鍋を下ろしたら、まず米ぬかや野菜クズなどを入れて数十分煮沸します。 　あなたの場合、いきなり最初から(弱アルカリ性の)パスタを茹でてしまったために、黒化が起きてしまった。それを削り落としてはを繰り返すから・・ 　クエン酸を少量入れてカルキ分を溶かし出します。それで落ちない場合は機械的に削り取ります。クレンザーで丁寧に落とした後、目の細かいものに変えて柔らかい布でさらによく磨きます。(つやが出るくらい) 　その後洗剤や水洗いでよく落としたら、野菜クズや米ぬかを入れて数十分煮沸してから、水を捨ててよく乾燥させます。 ＞フライパンはテフロン含め認知症の原因になるという専門家もいますね。。。。。 　いません。(^^)・・・ 　⇒アルミニウム/人体への影響( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%A6%E3%83%A0#.E4.BA.BA.E4.BD.93.E3.81.B8.E3.81.AE.E5.BD.B1.E9.9F.BF ) 　⇒ポリテトラフルオロエチレン/安全性( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3#.E5.AE.89.E5.85.A8.E6.80.A7 )
　電化製品が壊れるのは電気回路のショートなどが原因。水分がかかる部分には被覆された配線や水が入らないような設計になっています。 　 　
調理師です。 お勧めできません。 メリットは、特にありません、普通の鉄フライパンと同じです。 デメリットは、たくさんあります。 あなたは、プロですか？？、素人ですか？？ 男ですか、女ですか？？ それによっても違います。 デメリット １）まず、女性には無理です、使いこなせません。 ２）取っ手が熱くなるので、布を巻く必要があります。 ３）高さが無いため、具材がこぼれ易いです。 ４）焦げ付き易いので、常に目が離せません。 ５）普通の鉄フライパンと同じように、油返しが必要です。 ６）ガスの直火でガンガン煽り焼きするなら良いですが、ＩＨでは、強火で使う意味がありません。 結論、木柄付きの南部鉄フライパンか「極」と言う鉄フライパンの方が、よほど良いです。 魔法と言える部分は、なにも感じられません。
　テフロン加工のフライパンは、カロリー制限で油の使用量を減らしたい人向けのフライパンです。本来はフライパンには、とっても不向きな加工ですよ。 ・テフロン--フッ素樹脂の耐熱温度は260℃ていどまで、フライパンは炒ったり、焼いたり、炒めたりすると簡単にその温度を越えますから、テフロンが痛んでしまいます。 ・シチューやルーのように対流しにくく焦げ付きやすい料理にはベストです。 　　フライパンより鍋に向いている加工です。 ・フライパンは、十分加熱して料理を始めれば、材料を入れたとたんに表面に膜ができ、焦げ付くことはありません。(温度が低いとタンパク質によって鍋と恭子に接着します。) [テフロンのフライパンを売る理由] ・極めて寿命が短く、商品の回転率が良い 　鉄や銅(フレンチ)、アルミ(イタリアン)だと、末代まで使われるので儲からない。 　鉄や銅、アルミなどでも正しく使えば焦げ付かないのだけど、それは言わない(^^) 　御存知のように、業務用のフライパンにテフロン加工されたものはありません。一日中使えば一週間と持たないからです。 　フレンチでは銅、イタリアンではアルミの鍋やフライパンを使用しますが、熱伝導率が良く焦げ付きにくいからです。 [熱伝導率]　銅(398)　・・ アルミニウム(236)　・・鉄(84) 　⇒熱伝導率 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E7%8E%87#.E5.80.A4.E3.81.AE.E4.BE.8B ) 　私が学生時代から使用している鉄のフライパンなんて、(ちょっと小ぶりなので使用頻度も少ないとは言え)40年以上たちますが未だに現役です。 　アルミは熱容量も大きいので、 　⇒比熱容量の比較( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%94%E7%86%B1%E5%AE%B9%E9%87%8F%E3%81%AE%E6%AF%94%E8%BC%83 ) 　焦げ付きにくいですから、使い初めに油を少量入れてフライパンをゆすって油を馴染ませながら、白煙が出る程度まで十分加熱して、その油は捨てて新しい油を引いて、材料を入れれば良いです。材料を入れることによって温度が下がれば焦げ付きますから、一度に大量の材料を入れないように。 　銅もアルミも鉄も、基本的な使い方は同じです。
＞アムウェイのフードプロセッサーに劣らない品質を持ったメーカーは何でしょうか？ それならば、クイジナートで良いんじゃないでしょうか？ そもそも、アムイウェイの製品ってクイジナートのOEM製品ですよね。 アムウェイよりもお安い上に、さらにクイジナート製品自体、今ではかなりお安く（20年前の半値!?）購入できますよ。 ご参考になれば幸いです♪
それ、ジンギスカン鍋といいます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%AE%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%B3%E9%8D%8B&oq=%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%AE%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%B3%E9%8D%8B&aqs=chrome.0.69i57j0l3.5471j0&sourceid=chrome&ie=UTF-8
ノンフライヤーって新しい夢の製品のように見えるけど、原理は古くからあるコンベクションオーブンとほとんど同じようなものですよ。 温風を高速で循環させて過熱するだけ。 特に唐揚げは肉の脂だけでも揚げたのと同じようになるので、この手の調理器の宣伝にはうってつけなんです。 これを鵜呑みにしてなんでも油無しで揚げたのと同じレベルの揚げ物が出来ると思うと、後悔します。 油を使わない揚げ物（?）は、過熱水蒸気を使う高級機ではなく、数万円のオーブントースターやオーブンレンジ、魚焼きグリル、電子レンジでもできるし、何年も前からダイエット系とかのレシピが出ています。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20100624_376247.html 唐揚げは唐揚げ粉をまぶして焼くだけ、海老フライやトンカツは、衣のパン粉に少量の油を加えて作る必要があります。（ノンフライヤーでも） やっぱり油で揚げたのとは異なり物足りないです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/186355/ http://marron-dietrecipe.com/youshoku/yousyoku_nonfrycutlet.html 揚げ物の油分が気になるなら、こんな機械もあります。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20110627/1036551/ 普通の揚げ物をから遠心分離器の原理で油を絞りとるので、味とかはそのままですよ。 カロリーダウンの効果は揚げないのに比べると低いけどね。
私は水なしでパンを焼いてますが、、、無事です かなり長い年数、そのやり方を疑問も持たずに続けてました。
真空状態になっているようでしたら、 上の器に氷水を入れ、下を熱湯でなくとも50度くらい(熱湯と水道水を半々)でいいので熱い湯に漬ければ、 目に見えない程度ですが、上は縮み、下は伸びますので、とれますよ。 ねばった汚れが付着して糊のようにくっついているのでしたら、ぬるま湯に洗剤を溶かしてしばらく漬けておきましょう。 それから、前述の方法を試す。 そもそも、ガラスの器を直接重ねて収納すると微細な傷がつき、使用中にそこからいきなり割れる事がありますので、してはいけません。 次回からは、キッチンペーパー程度の薄紙でもいいので、せめて1枚はさみましょう。
＞　切れ味自体は変わらない気がします。 1000番の切れ味に不満が無ければ、それ以上の切れ味にしてもあまり違いは感じないと思います。 カミソリのような切れ味にするとカミソリのような使い方では違いが出ますが、包丁はカミソリのように使いません。キャベツを千切りするのにさほど違いは無いのです。 車にたとえると、300馬力のエンジンでも100馬力のエンジンでも時速100キロで走るには違いは無いのと同じようなものです。 300馬力なら5秒で100キロに到達するけど100馬力なら10秒かかるというような違いはあります。 しかし運転手がアクセルを踏み込んで急加速しなければ300馬力でも10秒かかります。 フグの薄造りをするとか大根の桂剥きを極薄で造るといった特殊用途があれば長い時間をかけて段階的に細かい砥石に換えていって、8,000番や10,000番で仕上げた方がいいのでしょうが、普通の家庭料理でキャベツを千切りするだけならそんなことしても大きな違いは感じられないと思います。 ＞　ヘンケルのステンレスのペティがものすごく切れないので、砥いで見ましたが ＞　なかなか研げません。砥いでも良い刃がつきません。 ありがちな問題は、長い間研いでいない包丁は刃先がかなり鈍角になっているので、カエリが出るまでの刃付けにとても時間がかかるということです。 プロなら荒砥石からはじめる程度に磨耗した包丁を一般家庭によくある中砥石だけで研ごうとすると、何十分も時間がかかってしまいます。すると、そういう作業に慣れていない人はそのまま研ぎ続けて果たして切れ味が良くなるのか疑心暗鬼になってしまう。そして、「この包丁は研げない」「切れ味が良くならない」と決め付けてしまうことがよくあります。 http://hamonotogiya.blog75.fc2.com/blog-entry-89.html 対策法方は、荒砥石が必要になるほど磨耗する前にちゃんと研ぎ直すことです。 ひどく磨耗してしまっている包丁は荒砥石を買ってきて刃付けする。しかしコマメに研ぐと荒砥石を使う機会はほとんど無くなるので、いちど研ぎ屋さんに出してきちんと刃付けしてもらうのもいいと思います。 ヘンケルスは非常に多くの種類の包丁を作っています。 量販店で吊るし売りしているような物から、ある意味で最高級に分類される特殊鋼を使った物まで、実に幅広い商品展開です。 それらをひとくくりにして良いとか悪いとか言うことはできません。 さらに言うと、量販店で吊るし売りしている無銘の安売り包丁でもちゃんと研げばしっかりした刃がつきます。 ヘンケルスインターナショナルの一番価格が安いグレードの物でもちゃんと刃がついて良く切れるようになります。 ヘンケルスだけ特別に粗悪な鋼材を使っているというようなことはありません。 ＞　研げても難儀で、白紙２号のようなわけにはいかず、セラミック砥石は ＞　　必要になってしまうもんでしょうか？？ ややこしい話から始めますが、セラミック砥石と称する砥石には二種類あります。 砥石は全体の形を作る「基材」の中に研磨の役割をする「砥粒」が入っています。 セラミックの和訳は「陶器」「焼き物」です。焼き固めて作った物の総称で、非常にたくさんの種類があります。 当初は砥石を焼き固めて作ったものを総じて「セラミック砥石」と言っていましたが、最近は砥粒にセラミックを使った物のことを言う場合もあります。シャプトンは後者ですね。 そこでセラミック砥石というとややこしいので、研削力の強い砥石と言うことにします。 キングの砥石は使ったことがありませんが、ステンレス系とは相性が悪い場合があると聞いたことはあります。 ステンレス系の鋼材は、同じ硬さなら炭素鋼より研ぎにくいという傾向がありますが、表面が滑りやすいからだと思います。 白二だとおそらくHRC60以上の硬度だと思われますが、貝印の５０００CL、マサヒロのMS-3000、同「本焼きの三徳」、これらはいずれもHRC60は無いです。５５～５８ぐらいじゃないでしょうか。 白二より柔らかいはずなので、被削性（削りやすさ）は大して変わらないでしょう。 柳刃包丁や薄刃包丁のように広い切刃全体を研ぐ場合は砥石の相性でかなり差が出ますし、両刃でもステンレス系でもZDP-189のような非常に硬度の高い鋼材なら、やはり砥石によって相性の良し悪しが出ますが、1万円前後ぐらいまでの両刃のステンレス包丁ならまず問題は無いはずです。 キングかベスターかシャプトンか、といった問題より、研ごうとする刃物に応じた粒度の砥石を使うことが大事だと思います。 もしキングの1000番がやや滑るのであれば800番にしてみればいい。 余談ですが、正広の「本焼きの三徳」というのは和包丁でいう本焼きではありません。割り込みや合わせではない丸鋼で全体に焼き入れしてるというだけです。熱処理のときに土盛して峰側を柔らかくするというような作業はしていません。 そういう意味ではヘンケルスの包丁も貝印の包丁もほとんど「本焼き」ということになります。 言葉の定義がはっきりしていないのでメーカーが勝手に使っちゃってるだけです。
わおっ！！狭いですね！！ でも慣れれば慣れるもんです。 コロコロ付きの（キャスター）小さなテーブルを置いて、 そこに水切りカゴをセットして、洗い物はそれでいけませんか？ そうすればコンロが冷めるのを待たずして皿洗いができます。 コロコロが邪魔なとき移動させて。 慣れるまで狭くてキィ～～～～ッとなるでしょうが、人は慣れるもんです。 頑張ってください。
＃２にいただいた、お礼と補足を拝読しました。 あまり気にしたことがないので、詳しくは ないのですが、 蓋つきはよくみても 蓋+重石セットは、あまりみないように思います。 蓋は、保存用にあると便利ですが 重石は、カンパーニュでもつくらない限り 必要ないので みんながみんなそこまでカンパーニュを作らないということなんでしょうね。 蓋がなくてカンパーニュをつくり 重石がいる場合、たいていは オーヴン文化圏なられんがなどを 使って、 日本なら、おなじサイズに切った板などを用い、 重さが足りなければ水入りペットボトルなど を乗せて、輪ゴムでがっちりしばって冷蔵庫、 が多いような気がします。 おなじ大きさのパウンド型に、水をいれて それでも不安定との点を、主人に たずねてみました。 それで不安定なら、蓋つき重石つきでも おなじなので、 型に対し、内容が多く、型からはみでている ことが不安定さの原因では？と申しておりました。 もしそうであれば もうすこし内容物の高さをさげると パウンド型+水の重石か 切った木+ペットボトル+輪ゴムで 安定するのではと思いますが いかがでしょうか。 カンパーニュだとまんなかが 盛り上がるので 蓋つき、重石つきを使っても ある程度不安定さは避けられないと思います。
プロではありませんが・・ なんとなく、包丁にはこだわりたい人間から一言（では済みませんが）。 > 包丁は、これ一本で何でも切れると言い、 世の中には「三徳包丁＝文化包丁」とか「万能包丁」とか呼ばれる 「なんでもお任せ包丁」と言うものがあって、 変な話ですが「こだわって」コレを使う方もいらっしゃいます。 実際、なんでもある程度切れて手軽ですから、 一般家庭ならコレ一本で事足りる・・と言っても過言ではないです。 なので、旦那さんのこの主張はあながち間違ってはいない、とも言えます。 プロが何と言おうと、家庭では「使い易いのが一番」ですから、 「ソレ一本でなんでも切れる」と納得してお使いなら、それで良いと思います。 私はある程度、使い分けています。 出刃・小出刃、菜切り、柳刃、肉は牛刀、骨まで断ち切るときは中華包丁。 でも事後の手入れが面倒な時はステンレスの三徳でなんでも切りますし、 軽く何かを切りたいときにはペティナイフ辺りも使います。 > 気になってしかたないのが、後始末です。 まぁ、確かに気になりますよね。 衛生面の云々カンヌンは他の皆さまから出ている通り、 水洗いだけでは十分とは言えません。 洗剤が危険で云々と言いだすと、一般的な食器洗いはどうするの？ と言う問題が新たに生じますから、この主張は賛同できないですね。 油モノにも洗剤を使わないとのことですが・・ 中途半端に食器に残った食べ物や油のカスの方が 洗剤よりよほど悪影響がありそうな気がします。 特にこの時期、食器に少しカスが残っていると、 それが温床になり、雑菌が大量に繁殖・・なんてこともありますから、 やはり、洗剤でしっかり起こ値てやる方が良いとは思いますけどね。 （某食器用洗剤のＣＭでも最近の数が云々言っていますしね。） > いかに洗剤が体に悪いかということを知っているから との補足がありましたが・・ 私に言わせれば、食器などに残った微小な洗剤よりも、 食器などに繁殖した微小な雑菌のほうがよっぽど怖いです。 身体に被害が出るほど大量の洗剤を落とし忘れることなど無いでしょう。 「仕事柄」とおっしゃるのであれば、私から多く語ってもしょうがないとも思いますが 「どのくらいの洗剤の量で身体に悪影響があるのか」も考えるべきではないでしょうか。 かつて・・洗剤と言う概念が存在しない時代と言うのもありましたが、 その時代でも植物を燃やした灰などを使って、汚れを落としていたようです。 植物を燃やした灰を水に入れてしばらく置き、その上澄み液を使っていたそうです。 上澄み液（灰汁）はアルカリ性ですから、油脂を乳化し、汚れを落としやすくしてくれます。 ちなみに、灰に動物性油脂をくわえて加熱したモノが現在の石鹸の原型になったと言われます。 （焚火で羊肉を焼いているあの光景を思い描いてくださいませ。 　その脂が灰にしたたり落ち、灰と混ざって加熱されるわけです） ま、古代人も「洗剤・石鹸は使っていたんだよ」と言うお話でした。 なので、この灰汁を「自然派洗剤」として 合成洗剤が嫌いな旦那さんにオススメするのもアリかもしれません。 と、無責任に言い放っておきます（笑）。 食器が云々からは少々ズレますが、石鹸やボディーソープ、 あるいはシャンプーの類や歯磨き粉なんかも広義では洗剤です。 体に塗りつけ、髪に頭皮に塗りつけ・・・ 歯磨き粉に至っては直接口に放り込みます。 この辺りは気にならないのかなぁ、という素朴な疑問も残ります。 なんでしょう？何か洗剤にトラウマでもあるのでしょうか。 私が使っている包丁は鋼製が多いので、手入れには気を遣います。 ザックリですが・・洗って（もちろん、洗剤付きで）、よーく振って、よーく拭いて、 （柄から外して）新しい油をちょっとだけ塗り、新聞紙に包んで、日陰に静置です。 新聞紙は余分な水分を吸い取ってくれるほか、インクにが刀身に程よい油分を与えてくれるので、 ピッタリと包むことによって刀身が錆びづらくなります。 使うときには、軽く流して、バットに刀身全体を浸け、ごく微量の流水を１０分ほどかけ、 よーく振って、よーく拭いてから使います。 こうすることで、保管の最中にたまったほこり、磨いだときの鉄粉を除去できます。 刀身に洗剤が残っていたとしても、これで洗い流せますから安心です。 鋼製の包丁は台所下に刀身剥き出しで刺しておいたりしません。 変に錆が生じてしまうとあとが厄介ですから。 ストッカーに刺さっているのは、もちろんステンレスの三徳だけです（笑）。 > 自分のやり方考え方に絶対的自信をもっています。 自信を持って遂行するのは結構なことだと思います。 私も、上記の包丁の手入れには結構な自信を持っていますから。 まぁでも、他人さんの進言に耳を貸さないこだわりは悪でしかありません。 旦那さんももう少し柔軟に考えられるようになると良いですね。
茎の方を下にするのがいいですよ～！ 下の方に洗ったときの水分がたまってしまうので、葉っぱが下だと火を通しすぎたようになってしまいました（汗） 今日のお弁当でもほうれん草をレンチンしました。 私は電子レンジ使用OKのボウルに上下に切り分けたほうれん草を茎を下になるように入れて、ラップをかけてチンしています。 時間は短めで。 もし葉っぱ部分の火のとおりが弱い場合は、レンジから出してすぐにボウルの中でほうれん草を、菜箸でひっくり返すようにすると余熱でじゅうぶんに火が通ります。 そのあとそのまま水を入れてアク抜きをして完了です！
http://www.herend.co.jp/product/tableware/vrh/ http://www.herend.co.jp/chj/topics_chj/175th/ 蒐集なさりたいならご自身でも調べてみましょうね。 「数量限定」を謳っているモノもいくつか見えますね。 で、通信販売はこちら。 http://www.herend.co.jp/net_shop/index.html http://www.herend.co.jp/net_shop/recommend/vrhx4.html ここにあるものは恐らく新品の在庫があるのでしょう。 このページから無くなったら新品として手に入れるのは困難かもしれませんね。
こんにちは。 笑っていいとも！の木曜日で紹介されていたと思いますが、 油を使う料理以外の料理も使っていたと思います。
400mlのものを持っています。 サーモスのタンブラーは飲み口部分が薄くできていて接触部分が少ないからなのか、金属の味を感じたことはありません。 レビューやブログで金属の味の点に触れられていないのは、金属の味がするのではということまで思い浮かばず、また使用しても金属の味が気にならなかったので特に書かれなかったのではと思います。私は質問があるまで金属の味は思いもしませんでした。 金属の味に鈍感なのかと言われれば、他の安いステンレスのコップも持っていまして、それで水を飲んだ時は金属の味を感じたり、金属のスプーンを使った時などたまに味がしたりしますので、それなりに感じる方ではあると思います。 あくまで感じ方は個人差があると思いますので、参考程度になさってください。
終了したネットオークションで「光線堂製」の物が幾つかみつかりました。２番目方の回答の中で出ていた、錫のようですね。 茶托 http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j236924613?u=%3bsk825n 菓子器 http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k166235509 茶心壷 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w84482209
元調理師です 出刃は、比較的刃こぼれしにくいのですが ただ単に切れが悪くなる程度でしたら、全然問題ありません 私たちも魚屋にいた時には、毎日のように研いでいました 只私たちは中砥だけで研いで、仕上げて居ました おそらくですが、骨を切る時に斜めに入って居ないでしょうか、 骨を切る時には垂直にはを入れないと、ぶれて、歯がこぼれたり、刃がかけたりします 私たちは真鯛の頭も割りますが、包丁を垂直に入れないと、変に曲がって、刃こぼれする事もありました 出刃の場合にはそれほど、鋭利にしなくても大丈夫です、 後丸っ刃に成って居ると、すぐに切れなくなります 私が魚屋にいた時には、魚を下ろす時には、筋引き≪スライサー≫ですべて３枚に卸して 骨と頭を処理する時のみ、出刃を使っていました 筋引きで、刺身も切って居ました（＾－＾） 出刃で３枚に下ろす時は、大型の、魚例えば、ワラサ≪ブリ≫マグロの１０キロ以上位ですね スライサーの方が、慣れると見割れしにくいので、良いのですが ワラサクラスに成ると、骨がかたく、出刃あたりで無いと、綺麗に下ろせない事もありました ですので、鯵クラスでしたら、スライサーや、柳刃の方が卸しやすいと思います 出刃でしたらそれほど綺麗な刃を付ける必要は無いと思いますので、中砥クラスで良いと思います 仕上げまでは 柳刃や、スライサーは、逆に中砥から仕上げに行く感じではいかがでしょうか 後は数をやって慣れる事です（＾－＾） 頑張ってください
少し（0.5mm）巾が足りませんが、ジャンボベンリナーはいかがでしょうか？ http://www.benriner.co.jp/products/products03.html ＞千切りの厚さが1mmでした。 うちもキャベツ専用スライサーありますが、１mmって結構厚いというか太いんですよね。 なので、細かい千切り作りたい時はベンリナーを使っています。 家は一般家庭向けのベンリナーなので、ちょっと手間はかかりますが、薄いキャベツの千切りもきれいにできますよ。 これがジャンボでしたら、もっと楽に千切りができると思います。
> RH-BV3CR-X7（或いはG7） ＨＲ－ＢＶ３ＣＲ　ですね。 コレは「メーカーはリンナイ、販売元は東京ガス」というビルトインコンロです。 つまり、値引きするもしないも東京ガス次第の器具です。 とは言え、東京ガスが噛むので値引率は低めです。 ちなみに「メーカーがリンナイ、販売元もリンナイ」のビルトインコンロは 型式が「ＲＳ若しくはＲＨＳ」で始まります。 リンナイの一般品に比べて、若干ですが安全機能が多く付いていること、 東京ガス認可の工事会社（作業員）が取り付け作業をしてくれる安心感、 東京ガスによる（ちょっとした）保障を受けられるのがメリットとは言えます。 あとは・・東京ガスはリースもやっているはずです。 （取り付け費と万一の修理代金が無料だったかな。契約期間後の取替えも無料だったはず。） などなどが、市販品には無いサービスと言えます。 とは言え、性能的には市販品と大きくは変わらないので、この辺は好みです。
これはどうですか？ http://item.rakuten.co.jp/casmin/095443_egcp1/ その他にも「卵ホルダー」などで検索すればいくつかヒットしますので確認してみてください。
#2と3です。気になってまた戻ってきました(^_^) 九州イオンの時計屋さんということで、「THE CLOCK HOUSE」という店がイオンに多く店舗を出しているようです。 http://www.clock-h.com/clock-h-blogs/shop/kyushu/#sb_56 サイトマップに「オリジナル時計」という項目に「ミニチュアクロック」がありました。 http://www.clock-h.com/sitemap.html 残念ながら同じ物はありませんでしたけど、「THE CLOCK HOUSE」オリジナルでは？ サイトマップに「お問い合わせ」のリンクもあるので、そちらへ一度問い合わせてみては。
ティファールのフライパン、始めはくっつかなくて感動しますが、 すぐにダメになるし、剥がれたのを口にしていると思うと気になりますよね。。。 sumanailさんがご検討中のフライパンは持っていないのですが、 私はSilit (シリット)のフライパンを使っています。 シラルガンのフライパンです。 慣れるまでにはコツがいりますが、コツを掴むととてもいいフライパンです。 IHにも対応してると思います。 長所としては、 少ない油で調理できる。 10年保証。 焼き色がきれいで、味もおいしくできる。 重いが安定感がある。 保温性がある。 短所としては、 かなり重い(重くてふれません^^;) 調理をするまでに、温める必要がある。 油が少なくて良い分、跳ねやすい。 ぐらいだと思います。。。 求めていらっしゃる回答になるかわかりませんが、ご参考までに！ URL載せておきますね！
ティファールなどのテフロン加工がしてあるフライパンは、どんなに高級であろうと、その素材の特質から、長持ちはしません。 テフロンは、強火が厳禁なので、中華などの高温で短時間で炒め物をしたいときなどは使えません。 普通の人は、気にせず強火で使ってしまうので、さらに耐久性を落としてしまいます。 鉄のフライパンはどうですか？ 有元葉子さんのとか、軽量を売りにしている鉄のフライパンがありますよ。 鉄のフライパンを使っていますが、炒め物など、野菜から水分が出ずにシャキっと仕上がるし、餃子もカリ！ジュワっと美味しく焼けます。 おすすめですよ。
あら・・・意外と皆さん、御存知無いんですね。 http://item.rakuten.co.jp/zakkaone/cl84/ 角型パスタパンというものはちゃんと存在します。 ただし、ザルではなくて、蓋をして湯切りするタイプです。 この手の「電気調理器具」というのも昔はありました。 一度だけ使いましたが、特に茹で時間が早いとかそんなものでは無いです。 水は確かに少ない量でも出来なくは無いです。 あまりにも少なすぎると麺がくっつきそうでこわいです。 なので、ある程度の湯量はやはり必要です。 最近流行りの楕円の鍋にしてもそうですが、 見た目はオシャレでも使い勝手は普通の丸い鍋には敵いませんよ。 なので、個人的にはあまりオススメしません。
　とても良く誤解されているのですが、テフロン加工は炒め料理や(目玉焼きやステーキといった)焼き物には使えないのですよ。テフロンは約260℃が限界です。これらの料理では局所的にこの温度を越えるから、数年以内でだめになるのです。 　メーカーサイド(私は厨房用品も販売している)にすれば、これほど回転率の良い商品はありませんからね。 　ただ、文字通りフライ(油で揚げる)やホワイトソースを作ったりする料理にはベストです。ですからテフロンはフライパンではなく通常の鍋に適している表面加工です。シチューやカレーを作るとその効果が実感できるでしょう。(ただし、空焚きをしたらオシマイ) 　ルールやホウロウのフライパンは寿命は長いのですが、熱伝導が悪く焦げやすくなります。フライパンとしては、相当重いのが難点でしょう。 　やはり、定番とすれば鉄のフライパンでしょう。私が学生時代から使っている小ぶりなフライパンはもう４０年を越えましたが現役ですね。業務用のフライパンなんて鉄以外は少ないでしょう。フレンチでは銅、イタリアンではアルミですが・・。 　鉄のフライパンでしたら、15cm,18cm,20cm,22cm,24cm,26cmと各サイズ揃えられる金額です。 　鉄のフライパンでしたら、炒め物どころか炒ったりも平気でこなせますし、焦げ付くこともないでしょう。 　ただし、油の使用を制限されている方には、やはりアルミにテフロン加工は良いです。 　
大きさがわかりませんが、150ｃｃ位までですとワイングラス。それより大きいとゴブレット（ジュース類や水を飲むグラス）。 逆に小さい物（30ｃｃ～45ｃｃ位）だとリキュールグラス（アルコール度数の高いリキュール類やシェリー酒ウイスキーのストレートをおしゃれに飲む時に使います）だと思います。
こんばんは＃１です。 お礼をありがとうございます。 在庫が心配だったんですが、購入できたようで、お役にたててよかったです。 またお父様にも喜んでいただけて何よりです。
調理をする前にまな板に新聞を敷いておくと手入れが楽になります。 洗い方は手抜きをすると生臭くなりカビが生えたり雑菌の温床となったりするので、たわしで洗い漂白剤、熱湯をかけて風通しの良い所で乾燥させるという工程は必要となります。 新聞に抵抗があるようでしたらクッキングシートを利用されてもいいですよ。まな板がほぼ汚れることがないので後片付けもぐんと楽になります。
白山陶器の平茶碗をご覧になったことはありますか？ 東京近郊でしたら、ぜひ青山の白山陶器ショールームに行って、見てみてください。 有名なデザイナーさんが描いた柄が、それはそれはたくさん揃っていて、選ぶのも楽しいですし、 お洒落な雑誌やインテリア系雑誌に紹介されています。 ちなみに、洋風のインテリアにも、和風のインテリアにもどちらにも似合います。 また、平茶碗ですが、形がいわゆる普通のお茶碗というより、盛り付け皿にも使えるそうで、 ぜんぶ柄を揃えるより、家族それぞれの好きな柄を選んでも、形がすべて統一されているのでかさばることもありません。 金額はたしか4000円前後だったような気がします。 ただし、白山陶器は見た目が磁器ですので、いわゆる作家モノのようなポッテリとした泥臭い感じはありませんので、好みが別れるところです。 いわゆる作家モノのお茶碗ですと、私はこちらをよく利用します。 http://www.mono-style.net/
通常は、製品に付属している取扱説明書に「お手入れ方法」という項目があるはずです。 そこを参照下さいませ。
鍋の選択は好みですからね。 > 普通に鍋で茹でたほうがいい感じ・・・ と思ったなら、あなたにとってはそれが正解です。 水量もレシピも全て「普通の鍋」と一緒です。 パスタなど、材料がかぶるくらいの「高さ」が適量です。 もちろん、鍋の直径や高さがお使いの「普通の鍋」より大きければ、 その分だけ入る水の量は増えますね。単純な算数です。 妙に時間がかかるというのは、沸騰するまでの時間ということですか？ それは普通の鍋に比べて鍋の容量が大きいから。 水の量が増えれば沸騰するまでの時間は長くなりますよね。 吹き零れるなら、それは水量の問題ではなく、火加減で調整します。 もちろん、鍋のふちギリギリまで水を入れてしまったら吹き零れますよね。 あくまでも水は適量、火加減も適度、これが基本ではあります。 これも「普通の鍋」と変わらないはずです。 思い返して下さいね。 「普通の鍋」でパスタを茹でる時、鍋のふちギリギリまで水を入れますか？ 吹き零れるくらいまでガンガン加熱しますか？ おそらくしないでしょう。 結局は鍋ですから、「普通の鍋」と同じ使い方で十分です。 > どのような使い道をすればメリットが感じられるのでしょうか？？ 一つにして最大のメリットは「水切りしやすい」事です。 もう一つ挙げるなら「茹で汁を捨てなくて良い」事ですね。 普段、どのようにしていらっしゃるかわかりませんが、 茹で上がったパスタをフライパンに移してソースを絡めるときに パスタの乾燥を防ぐために茹で汁を少量、フライパンに足すことがあります。 茹で汁には適度に塩分があるため、味の最終調整としても使います。 つまり、この「茹で汁を取るのが容易」ということですね。 茹で上がったものをザルに上げると茹で汁はほぼ全て流れてしまいますから。 これがパスタにおけるメリットの一つです。 あとは湯量でしょうか。 たっぷりのお湯で自然に対流させながら茹でてやるのがムラ無く茹でるコツと言えます。 うどんや蕎麦、ラーメンなどの麺類を茹でる時はたっぷりのお湯で、が基本です。 逆にこの「たっぷりの湯量」が一般家庭ではデメリットである可能性もあります。 「普通の鍋」に比べると、使う水量は明らかに多いですから。 この辺りの兼ね合いをどう見るか？が一つのポイントではありますね。 ちなみに私は家で「ちょっと良い生蕎麦」を茹でるときにも使っています。 いわゆる「蕎麦湯＝蕎麦の茹で汁」を捨てる事無く、楽しめますから。 蕎麦好きの私には最大のメリットではあります。
紙製のカップはスーパーなどで売っています。 お弁当のおかずの仕切りと言えばこれが一番ポピュラーです。 3つともすべて電子レンジにかけても大丈夫です。 また、小分け用の小さい容器も売っていて、汁が多いようなおかずを入れて蓋が出来るので便利です。 ですが私は、食品用ラップで区切っています。上を閉じてしまえば絶対に混ざりませんし、食べた後も捨てるだけなので楽です。
パソコンで゜検索しても該当無し。1番の方が怒られるのも納得出来ます。 そうなると．意地になるのが私の癖です。 道具屋筋の店1軒1軒パソコンで調べました。それらしき店がありました。所要時間40分掛かりました。 えびすや 06-6632-3924 http://www.ebisuya-maido.co.jp 問い合わせて見てください。
鉄製のフライパンや中華鍋は油を抜ききってしまうと良くないですね。 毎日フライパンを使う本職の調理人はフライパンを洗う時に洗剤は使いません。 たわしとお湯で汚れを落とし、コンロにかけてしっかり水分を飛ばしておきます。 時々、から焼きして油をなじませなおすような作業もします。 一般家庭ならば、特に鉄製にこだわる必要はないかと思います。 一般的なキッチンコンロでチャーハンを作る程度でしたら、 テフロンとかの家庭用フライパンで十分ではないでしょうか？ 保管場所の問題もありますし、洗剤でしっかり油を落としても問題ありません。 スパテラやレードルもテフロンを傷つけない材質のものを選べばいいです。 プロがテフロンなどを使わないのは、単に耐久性の問題です。 一般家庭とは比べ物にならない火力。 レードルやスパテラなどで、ガシガシやる。 オーブンの中にフライパンごと入れてしまう。 などの使用方法で、たちまちコーティンが劣化するためですね。 それだったら、鉄のフライパンをちゃんと手入れして使ってたほうがいい。 参考までに鉄製フライパンの手入れに関する解説を貼っておきます。
集めるのが趣味だったら買いましょう。 実用を考えるんだったら同じサイズは不要です
＞熱源はラジエントヒーター 　電熱線ですね。 　その現象は、突沸と言われる現象です。さては？？？理科の実験してこなかったか、ひとにさせていた(^^) 　ビーカーで湯を沸かすとき、沸石を入れてましたね。何のために入れていたのか覚えてますか？突沸を防ぐためです。 　アルミの鍋は、新しかったり良く洗ってあると、表面はアルマイト--酸化アルミニウム--サファイヤやルビーと同じガラス質です。表面張力が弱く水がはじかれませんから、鍋表面で気泡が出来にくいのです。そのため、ガラスビーカーで湯を沸かすときのように、沸点を越えても沸騰が始まりません。 　そこに突然、沸石代わりのパスタが投げ込まれるのですから、突然沸騰が始まります。私はきれいに洗ったビーカーに精製水を入れて加熱したときに突沸でビーカー内の水の大部分を失ったことがあります。幸いに離れていたため火傷はしませんでしたが・・ 　逆の現象で過冷却もあります。PETに水を入れて冷凍庫にいれ、数時間置いて取り出して、トントンとすると一気に凍る。皿に注げば氷の山ができる。 　パスタを茹でるときは、(乾燥した)菜ばしなどを入れておきましょう。また麺を入れる前に食塩(どうせ入れなきゃならないので)を入れます。--沸点上昇で突沸が防げます。 　料理は化学そのものです。 ・アルマイトとは？ ・突沸　過冷却　沸点上昇 ・デンプンのアルファ化(パスタを茹でる) ・食塩(塩化ナトリウム) 浸透圧で面の表面だけ柔らかくさせない ・パスタ--グルテンが多い--グルテンとは ・・・・等々、
正規品（確か１万円近くしたと思います）を持ってますけど今は使ってません。それなりにちゃんとしたオーブンレンジを使ってますが、蒸しむらが出ちゃうんですよね・・・したがってケーキ的な物は作る気がしません。洗うのもぐにゃぐにゃしてて洗いにくいし・・・。まず、安いのを買って（機能は同じだし）ちゃんと作れるか調べてから買えばよかったと後悔してます。という訳で３１５円のをお勧めします。
業務で使用するとか流し場が広いのでしたら熱いうちに一気に水をかけて水洗いがいいですが 家庭用の流しでそんな事はできないですから、鍋が冷えてから水洗いで構いませんよ。 乾燥まで時間が掛かるようでしたら火にかけて強制乾燥させて、少し油を表面に塗っておけば長持ちします。
もう遅いかもしれませんが。 基本的に、 ・刃渡りが長い（切るパンの幅の１．５倍は欲しいです） ・刃が薄い（出刃は向いていないと思います） ・良く切れる（ほとんど力を入れずに切れるくらい） 包丁を用意できれば、何でも良いです。 パンが潰れるのは、包丁の切れ味が悪くて力任せに押し込んでしまうから、 切り口が荒れるのは、刃渡りが短すぎて前後に何度も往復させて（のこぎりのように）切るからです。 私は角食パンであれば、もともとの刃渡りが２４ｃｍの柳刃包丁で切ります。 サンドウィッチなど、他の食材を挟んだパンなら２０ｃｍの牛刀で切ります。 フランスパンなどの固めのパンにはパン切り包丁を使います。 極端な使い分けではありますが、試してみて一番切りやすい包丁を使っている、と言うことです。 賛否両論あると思いますが、私はコレが切りやすいと思っています。 とりあえず、知り合いの職業パン屋のご主人は牛刀もパン切り包丁も使うと言っていますね。 要するに「パンの種類によって使い分ける」だそうです。 （残念ながら柳刃は使わないようですが。） この辺りも、やはり人それぞれのようです。 もちろん、ステンレスの三徳包丁でもパンは切れます。 ただし、最近流行りの刀身に穴があったり、凸凹があったりすると それが切り口を荒らす原因にもなりますから、これらは出来れば避けたいところです。 刀身が平らなものがやはり綺麗に切りやすいです。 最近はステンレス用のお手軽で使いやすい砥石もありますから （それこそ探せば１００円ショップにもありますし）、 一度は砥いで見ると良いかもしれませんね。 切れ味も復活して、パンも上手く切れるかもしれません。 やはり、良く絞った温タオルなどで刃を温めて切ると良い、と言うのがよく聞く切り方です。 ガステーブルなどの直火で温めるとムラが出来ますし、 お湯に浸けてしまうと水分を切るのが大変ですから、 温タオルが適任だと思いますよ。 あとは・・何度か頑張って、コツを掴むことが先決と思われます。
バイオタンかルールのフライパンどちらがいいか？ 両方共に良いフライパンですが、甲乙付けるとすればバイオタンが多分上でしょう。 ルールのフライパンはGSW Gaenzeの製品かと思われます。ダイヤモンド・ナノコンポジット・コーティングはスイスダイヤモンド社で開発されましたが、ダイヤモンドコーティングの耐久性に問題があり、最近ではチタンコーティングに逆戻りしています。一方、ルールのフライパンもダイヤモンド・ナノコーティングをうたっています。これら2社の製品を比較してみて、本体の形と柄はスイスダイヤモンドとルールは全く同じであることに気付かれた人は少なからずいらっしゃると思います。コーティングの見栄えや色は比較的簡単に変えられるものです。このような比較をすると、スイスダイヤモンドとルールは同じ工場の製造設備を使って作られている可能性が高いです。フライパン業界ではブランド名だけ変えてOEM生産されている場合が多いからです。又、コーティングのみコーティング専門会社に外注する場合が多いです。 バイオタンサイトのページの下の方にあるコーティング比較表： http://eurokitchen.jp/SHOP/GSTFRP17226A.html にはGSWやルールは掲載されていませんが、バイオタンとスイスダイヤモンドは掲載されています。この表に掲載されているメーカー、ブランドはヨーロッパで著名なものばかりです。性能が優れているか、知名度が高いかのどちらかです。GSWは大きな老舗の金属加工メーカーですが、ブランドとしては表にあまり出てきません。ルールのコーティングは御影石状の表面なので、スイスダイヤモンドのコーティングと見掛けは少し違いますが、性能的にスイスダイヤモンドの延長線上に位置すると考えられるので、バイオタンとルールの性能の差はこの表のスイスダイヤモンドとの差に近いと思われます。 私はバイオタンの愛好者ですでに3年使っています。8年前スイスダイヤモンドを使ったことがありますが、約1年半でコーティングがだめになりました。ルールはまだ使ったことがありませんが、スイスダイヤモンドの延長線上にあると考えられるので、改めて使う気にはなれません。 バイオタンサイトの表を見てもその耐久性を比較すると、スイスダイヤモンド34～42点、バイオタン14～22点。点数の少ないフライパンほど耐久性の高いコーティングなので、軍配はバイオタンだと思います。
普通のオーブン（ガスや電気）でも油をほとんど使わない（揚げない）唐揚げは出来ますよ。 レシピも同じものでいいです。焼き加減は調整して。 フライとかなら、油で揚げるのと同じく作って、最後の揚げる行程をオーブン（200℃ぐらいで十数分）で焼くだけ。 トンカツとか鶏の唐揚げなら、肉の脂だけでもそれっぽくできます。 コロッケとか油分のないものだと、パン粉に少しだけ油を含ませた方がいいです。 違いですが、普通のオーブンは上下のヒーターで加熱するだけで、ヒーター付近が焦げやすい。 コンベクションオーブンはファンで空気を循環させて庫内の温度をより均一にする仕組みです。
＞ちょっとケチくさい質問だとは思いますが そんなこと思いませんよ～！ 私は穴が開いたり、破れちゃって、使えなくなるまで、洗って何度も使ってますよ～^^;; 以前は直接入れることが多かったのですが、最近ではスーパーの袋（ロール状の）に小分けしてから、フリーザバッグに入れています。 冷凍庫に保存していると、バッグが何かの加減で結構破れちゃったりして、解凍中に水分が漏れてくることがあるものですから。。。 ちなみにロール状の袋はスーパーから余分にもらってくるのではなく、ちゃんとロールごと買ったものです。 以下は、以前の質問に私が回答したURLです。 洗い方が書いてあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7775984.html
鋸しかないです。あと冷凍庖丁でも 　⇒包丁のトギノン　特殊包丁：割込両手 冷凍包丁360mm 100-360R( http://www.toginon.com/SHOP/100-360r.html ) 　のタイプ。 　良く切れる庖丁の場合、冷やされた部分が縮んでも他の部分が追随しないため、半月状に大きくかけてしまいます。 　鋸でも 冷凍包丁 - Google 検索( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%97%E2%93%80%95%EF%92%9A&biw=1024&bih=618&sei=B4OdUZW-N4XskAWB74CQDg&tbm=isch )の庖丁タイプは、アサリがないため、スライスは出来ますがカットは出来ません。 　アサリとは、 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%83A%83T%83%8A%20%8B%98&biw=1024&bih=618&sei=coOdUdazNYfYkAWwooHoDA&tbm=isch 　のように本体よりも刃先の部分を広くして、鋸本体が通り抜けられるようにする仕組みです。冷凍ブロックが鋸でないとカットできない理由です。 ＞ノコギリは食品には使いたくないし…。 　と言われても鋸しかありません。縦引き鋸で良いと思います。刃の形状が異なります。 　パイプソー( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%83p%83C%83v%83%5C%81%5B%20%83%5B%83b%83g&biw=1024&bih=618&sei=1oSdUZWLDovKkQXJ94GYDg&tbm=isch )と呼ばれる小型の塩ビパイプを切る鋸がありますが、それが良いでしょう。 ※冷凍食品はモタモタしていると表面が溶けてしまいます。それを再び冷凍すると凍豆腐や寒天のように組織と水が分離してしまいますし、衛生的にもよくありません。 　冷凍する前に小分けにしておく。今回のようにブロックでしたらすべて使い切るほうが良いです。
便利っちゃ便利ですし、きれいに剥けますが、洗うのが面倒、意外と嵩張って収納場所をとる、 しかもりんごっていつも食べるわけじゃない いちいち出して剥いて、また分解して洗うの面倒、じゃあもう包丁で切っちゃうか… といつの間にか使わなくなってしまったキッチン便利グッズのかなり上位に食い込む商品ではないかと思います 何ならピーラーで代用できますしね
＜ただコンロで焼いてからグリルで焼く必要がある、というのがよく分からないし＞ グラタンやピザの様なものは、グリルだけでＯＫですが、肉や魚は、グリルだけですと、底面の方が焼けません、フライパンの場合は、ひっくり返すので、両面焼けます。 ＜そもそもフライパンとグリルパンとの違いもよく分かってない、料理オンチの 私ですので宝の持ち腐れにならないかしら・・・？＞ 確かに、今買われても、宝の持ち腐れになるかも知れません？？、もっと良く調べて、これなら絶対欲しいと思うようになってからの方が良いと思います。 ＜鉄製のフライパンとグリルパンでは何がどう違うのでしょうか？＞ 私も、鉄製のフライパンを４個持ってますが、フライパンと違うところは、グリルやオーブンに入ると言うことだけです。 もう一つ有るとそれば、蓋つきの場合、蒸し焼きになるので、油がいらない、焦げない、と言うところです。
こんばんは ちなみに蒸篭の下はどうします? 我が家の場合中華なべに竹の蒸篭を乗せていますが それが一番安定しています（横浜中華街で購入） もちろんそこまで大きくないのをふかす場合は アルミの小さな蒸篭もあるんですけど 下のおなべとか後は量で違ってくると思います それと竹のものはやはり風味が違う感じがしますよ
珈琲大好きです。 まだ日本にエスプレッソマシンがない時代に、アメリカで購入して飲んでいたほどです。 焙煎機も一時期もっていました。 質問を拝見するに、飲む珈琲のタイプは普通の珈琲ですよね？エスプレッソやラテではない、という意味です。 それならば、機械ではなく、ぜひアナログのグラインダーをお使いください。 電源の必要なものは、いつか壊れます。使う場所も限定される。 3.11のような震災のように、停電になったときもアナログなら問題ありません。 ドイツのザッセンハウスというブランドのグラインダーは素晴らしいです。場所も取らないし、飾っても美しいです。 力はほとんどいらず、あっという間に曳けてしまいます。 電動グラインダーは、一人分挽きたいときなど、面倒だし効率が悪い。 また、現行のザッセンハウスもいいものですが、アンティークのザッセンはさらに素晴らしいです。 私はほぼ新品に近い、何十年も前のアンティークミルを、ebayで購入しました。友達が遊びにくると、皆注目です。そして、挽きたがります。 ほぼ永久的に壊れないので、コスパもいいです。
家庭で揚げ物をするときに一番問題になるのは、油温の低下です。 　業務用に大量の油でかつ強力なコンロで、ごく少量ずつ入れるような使い方をするなら考えなくて良いのですが、家庭では高価な食用油をふんだんに使うことは不経済です。 　ホーローはきれいで良いのですが、 ・熱容量が少ないため温度の上下が激しい 　　熱容量は鍋自体が蓄えることが出来る熱の量 ・急冷するとひび割れが入る。 アルミ ・十分な厚みを持ったものが少ないので熱容量がたりない ステンレス ・熱伝導度が極めて悪いため加熱ムラがある。 　アルミの比熱は鉄や銅の倍以上あるのですが、密度(比重)が小さいため [熱容量] = [比熱]×[重さ] 　の関係から、家庭用の揚げ鍋としては向きません。業務用の大きいサイズには厚いものがあります。 　揚げ鍋としてベストな素材は 1) 砲金　熱容量が大きく金色で美しい 2) 銅 3) アルミ(注:業務用) ・・・ここまでは天婦羅屋向けの業務用で、高価 3) 鉄鋳物 ・・・ ・・・だいぶ離れて・・ ・・・ アルミ ホーロー ステンレス になるでしょう。 [てんぷら鍋]の選択 少量の油で上手に揚げられるためには 1) 熱容量が大きいこと 2) 底が丸く、浅いこと を基準に選択すると良いでしょう。お勧めは 　⇒及源 ニューラウンド万能鍋 中 - Google 検索( https://www.google.com/search?q=%E5%8F%8A%E6%BA%90+%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E4%B8%87%E8%83%BD%E9%8D%8B+%E4%B8%AD&safe=off&hl=ja&source=lnms&sa=X&ei=m_2OUb74KMWSkwWywoDgDw&ved=0CAkQ_AUoAA&biw=1024&bih=618 ) 　⇒及源 ニューラウンド万能鍋 大 - Google 検索( https://www.google.com/search?q=%E5%8F%8A%E6%BA%90+%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E4%B8%87%E8%83%BD%E9%8D%8B+%E5%A4%A7&safe=off&hl=ja&source=lnms&sa=X&ei=Nf-OUaa2AYnMlAWG-oGoDQ&ved=0CAkQ_AUoAA&biw=1024&bih=618 ) 　など ・揚げ鍋以外にも、蓋はステーキ皿に使えます。 ・様々な料理に使用できますし、 ・卓上のIHヒーターで使えますから、オイルフォンデュやすき焼きなどにも使えるでしょう。 ・てんぷら鍋を目的に作られましたが、それ以外にも使えます。てんぷら鍋にしか使えないのは無駄ですから・・ ★鍋の上に、揚げたものを置くようになっているものがありますが、お勧めしません。 　揚げるときには大量の水蒸気が発生します。そのため、せっかくカラッと上がったてんぷらが湿気ます。
乾けば使ううことはできますが、ロールのままでは乾くのに 時間がかかるので、全部広げておいた方がいいですよ 室内に干すよりも、明日お天気が良ければ洗濯物と同じように 洗濯ばさみに挟んで風通しの良いところで干せば乾きが早く 雑菌も発生しないので安心です
（１）どっちも普通に満足できるレベルの切れ味になります。 刃物屋さんが設定硬度をどうするかによるので鋼材だけで一概に比較はできません。焼き戻し温度で調整できます。 白２とVG1だったら、どちらも切れ味を最優先するような鋼材じゃないので、究極に研ぎあげたときの切れ味を比較するのは意味が無いと思います。 どちらも高級刃物鋼なので、よく量販店でパッケージに入れて吊るし売りしてる一般的なステンレス包丁よりは良く切れるはずです。 それから切れ味というものを客観評価するのはすごく難しくて、切れ味試験機という物も存在しますけど、テスト条件と現実の使用状況が少し乖離することもあって、その成績と実際の使用感が必ずしもマッチしないという問題もあります。 硬さは刃先Rを小さくするのに有効ですが、切るものによっては刃角度による抵抗の方が切れ味に対する影響が大きいですし。 （２）VG1は研ぎにくいと思ったことないです。それでも白２の方が簡単に良い刃がつきますけど。 VG10(V金10号）だったらコバルト含有なのでけっこう難物ですが。 それでも三徳なら研ぐ部分は先端のごく一部だけなのでそれほど問題にならないと思います。片刃の和包丁だとかなり苦しめられますが。 割り込みの場合は地鉄の削りやすさの方が影響大きい場合があります。ダマスカスなんかわりと硬い鋼材を使ってるものがあるので。 セラミック砥石かどうかはともかく、何を研ぐにしても中砥までは研削力が強い砥石を使うに越したことはありません。 けっきょく鋼材だけで比較しても包丁の良し悪しはわからないという結論なんだけど、錆びないように管理できるなら白二が無難だと思います。
私はエプロンもらえたら、とっても嬉しいです。 良いものは意外とお高いので、自分で買うのはちょっと躊躇ってしまいます。 これも5000円以上してますね～ でもしっかりしていて使いやすそう！ 色はパープルが綺麗だと思います。 グリーンも落ち着いた感じで素敵ですね。　
極の炒め鍋には正しい使い方やお手入れ方法などが書かれた説明書みたいなものはついていますか？ 説明書は、付いています。 その中に、油返しをした方が良い、と書いてあります、私の場合はやっておりませんが、コツを掴むまではやった方が良いと思います。 私の場合は、先にしっかり熱してから、薄く油をひくことにより、油返しをしなくても済む様にしております。 それから、錆びにくい商品ですが、煮物をすると当然馴染んだ油が落ちてしまいますので、洗って乾燥させたら、薄く油を塗って保管してください。 大事に使えば、一生いや孫の代まで使えます。 木製の柄は、駄目になったら取り替えられますので。
かぼちゃは硬いのでどんな包丁を使っても硬くて切れないです。 簡単に切るには、ナタで叩き切るか、 レンジでチンして柔らかくするか・・・ また、包丁は研いで使う物です。 鋼（ハガネ）の包丁なら、研いだ後にヒゲが剃れます。 切れ味を確かめるなら、腕の毛を剃いで見るとよく分かります。 ステンレスでも毛が剃れるぐらいまで研ぐ事ができます。 それぐらい切れると、かぼちゃもある程度切れると思いますが・・・でも硬いです。
　ダマスカス鋼(もどき)・・・本物のダマスカス鋼の製法は現存していませんので神話の世界ですが、現在販売されているダマスカス鋼はその表面の模様を模倣したものに過ぎません。 ＞ニッケルダマスカス鋼シリーズでは、ニッケルの配合の違う2種類のステンレス鋼を幾重にも鍛造して現れる優美な波紋が特徴で、この鍛造工程により心材の超硬質合金鋼の緻密さと均一性を向上させ、一層の切れ味の良さに貢献します。 　を正確に読んでみましょう。 ニッケルダマスカス鋼シリーズでは、 (理)ニッケルの配合の違う2種類のステンレス鋼を幾重にも鍛造して 　　(果)　現れる優美な波紋が特徴 　　(果)この鍛造工程により心材の超硬質合金鋼の緻密さと均一性を向上させ、 　　　　　(果)一層の切れ味の良さに貢献します。 ですね。 ＞藤寅工業 　これが、ちゃんとしたメーカーか否かは判断しかねますが(^^) 　刃物という難しい世界は、神話が混入しやすいということ。サプリメントや健康食品、水など・・・。DHCがちゃんとしたメーカーかと言われると？？？？と同じです。
■価格の高い（1万～4万）ものは、 だいたい「鋳物ホーロー鍋」ですね。 ル・クルーゼやストウブなど、重厚感のあるものです。 http://nabe.ikuji-park.com/165_1.html ■安い価格帯のものは、「鉄板または銅板から造られたホーロー鍋」ですね。 （以下上記のサイト引用） 鋳物ではなく鉄板または銅板から造られたホーロー鍋です。鋳物ホーロー鍋と比べて安価で軽量、アルミ・アルマイトやステンレスなど地金剥き出しの鍋のように無機質な感じや冷たさがなく、陶器のような色とつやが奇麗という理由から人気があります。 ホーロー鍋を選ぶときに気を付けなければならないことは、ホーローの塗りが厚いものを選ぶことです。テフロンほどではありませんが、ホーローは傷つきやすく剥がれやすい素材です。従って、ホーロー鍋を選ぶときは、何層も重ね塗りしていることをセールスポイントにしているものから選んだ方が無難です。また、ホーローの層が厚いと発色が奇麗です。 「鉄板または銅板から造られたホーロー鍋」のお勧めランキング http://nabe.ikuji-park.com/170_1.html お母様のおっしゃる「ホーロー鍋」はどちらのタイプか、ご確認された方が宜しいかと思います。「鋳物ホーロー鍋」と「鉄板または銅板から造られたホーロー鍋」では、 作る料理も違います。高いタイプの「鋳物ホーロー鍋」は保温性が高いのでカレーやシチューなど、じっくりことこと煮込む料理に向いています。安いタイプの「鉄板または銅板から造られたホーロー鍋」は、お味噌汁やカンタンなスープ、ゆで野菜など、普段使いですね。軽くて扱いやすいですが、保温性は高くありません。 「鋳物ホーロー鍋」でも、片手鍋タイプなら１万を切るものがあります（5000円は厳しいですが、マイナーブランドならあります。） 以上、ご参考までに。
ツヴィリング（ヘンケルス）がかなり自動化されてる製造工程の動画をアップしてくれてるので参考になるんじゃないでしょうか。 http://www.youtube.com/watch?v=6nCnh2L1_M4 鍛接というのは、柔らかい地金と硬い刃金をホウ砂を接合剤に使って叩いて接合することです。 鍛造というのは、材料鋼をハンマーで叩いて形を作ることです。 ツヴィリングをはじめ多くの洋包丁は、材料鋼を包丁の形に型抜きして、熱処理して刃をつけるだけです。日本製も多くがそういう製法です。 鍛造せずに材料鋼から削りだすだけの製法をナイフの世界ではストック＆リムーバルと言います。RWラブレスという有名なナイフビルダーがはじめた方法です。 割り込み包丁や合わせでも、鋼材メーカーが予めローラープレス機で異種鋼を圧接した材料鋼を販売しています。 ステンレス系の鋼材はホウ砂による鍛接ができないそうです。 堺の包丁関係者には「ステンレスは鍛造してもあまり意味が無い」と言う人が多いように思いますが、福井越前ではステンレス系でもベルトハンマーで鍛造しています。 同じような形状なのに２～３万円する牛刀は鍛造の可能性が高いです。 関の包丁も貝印（関の孫六）をはじめほとんどがストックアンドリムーバルですが、ミソノは電話で聞いたら鍛造していると言っていました。ベルトハンマーで叩いてるんですね？と確認したらそうだとおっしゃっていたので間違いないと思います。 合わせや割り込みなどの複合素材は、鍛造してあるかどうか接合部分刃境を見ればだいたいわかります。 これなんか叩いてないので刃境がきれいなまっすぐ。 http://www.amazon.co.jp/%E8%97%A4%E5%AF%85%E5%B7%A5%E6%A5%AD-F-624-Tojiro-PRO-SD%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%96%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%8A%E3%82%B8%E3%82%A6%E3%83%A0%E9%8B%BC%E5%92%8C%E5%BA%96%E4%B8%81-%E6%9F%B3%E5%88%83300mmF-624/dp/B001TPAD9S 叩いてあるものは歪んでいます。日本刀の乱刃の刃紋のようにはうねうねしていないので、ネットの写真だけだとわかりにくい場合もありますが。 洋包丁でも割り込みは刃境があります。見えにくいものでも研ぐとわかります。 包丁の形に型抜きする工程は包丁メーカーが行います。そこまで鋼材メーカーがやるという話は聞いたことがありません。 包丁メーカーが型抜き専門の工場に外注している場合はあります。 メーカーのホームページの謳い文句については、個々に確認してみるしかないでしょうね。 買う側も意識が薄いのでメーカーも販売店も適当なこと言ってることはよくあります。 「日本刀と同じように」って言ったって具体的には何のことを指してるのかわかりませんし。 鍛造したのもしてないのも作ってるメーカーもあるだろうし。 値段には正直に反映されてる場合が多いと思います。 たとえばこの中で http://www.echizenuchihamono.com/category/knife.html#santoku ダマスカスでもなくメーカーが超有名なわけでもない165mmの三徳のブレイゼンがなんで2万円もするかというと、それだけ作業工程が多いからです。 ちなみにこの包丁は高村刃物製作所が製造しています。
こんにちは。 前にも一度、別のご質問でお答えさせて頂いております、良く勉強してますね、素敵です。 さて、調理へらのことですが、穴あきと穴なしの用途ですが、特別決まりはありません。 使い易い方を使えば良いのです。 穴あきは、汁ものを作るときに、多少便利かな？？　と言うところです。 どちらも、同じ用途で宜しいと思います。 あなたの日本語は、完璧です。
こんにちは。 画像のような庖丁(包丁)は、切り分けた食材が庖丁に付かないように「穴を明けて」ます。 庖丁に穴が明いてることで、切断した食材と庖丁の間に空気が入り剥離性(剥がれやすい性質)が良くなり、切った食材が庖丁に付き難く工夫した製品です。 なお、質問文に不自然な表現は全くありませんけど、画像のような商品はナイフとは言わずに「庖丁(日本人は包丁の漢字を使うことが多いです)」と言ってます。
こんにちは。 巻き寿司を作る際に用いる簾(すだれ)は、巻き簾と書いて「まきす」と読みますが、竹製と合成樹脂(プラスチック)製があります。 寿司屋のような本職は竹製の巻き簾を使いますけど、一般家庭では最近では合成樹脂製の巻き簾を使ってる家庭が多くなってると思います。 その理由として、竹製の巻き簾に比べたら合成樹脂製の巻き簾は価格が安いですし、素材の合成樹脂に水分が染み込まないので乾きが速く衛生的であるからと思います。 また、合成樹脂製の巻き簾は素材の表面にエンボス(凹凸)加工が施されてる製品が多いですから、巻き簾に食材が付き難く巻き易い利点もあるためと思います。 しかし、寿司屋のように本職の人達が竹製の巻き簾を使ってるのは、毎日のように使い不衛生になることがなく、天然素材の竹が指先に馴染み、素材の竹にも弾力があるため、力強くしっかり巻ける利点が竹の巻き簾にはあるからです。 巻き簾の素材については個人的な好みの問題になりますが、大きさは海苔一枚のサイズより一回り大きいサイズの巻き簾をおすすめします。 日本には「大は小を兼ねる」と言う諺がありますが、太巻きを巻けるサイズの巻き簾なら、細巻きも巻けるからです。 なお、質問文には全く不自然な表現はありません。 下手な日本人より「正しい日本語」には脱帽です。
「ＩＨ発熱プレート」で出ますよ。 たとえばこんな所でどうでしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=ih+%E7%99%BA%E7%86%B1%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=23745509191&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=18664551601032773802&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_2qyzmnroq3_b
御礼を頂戴致しました　有難う御座います 相性の問題ですが わたくしの家もIH用の調理器具を買い足しました 今までの物を廃棄しないで下さい　取って置いて下さい 場所は必要ですが　勿体無いので取りおいています 今は昔とは違い　電気が通るようにはじめから設計されている調理器具も 数多く御座いますが　中華なべの様な器具は使用出来ません ※そこが平たくないからです 又買い換える費用が嵩むようならば　ホームセンターに行かれれば 今までの調理器具を使用しながらIHで調理できる薄い鉄板が商品としてあります これを鍋等の底に敷くことで調理は出来ます 又IIH用の調理道具はガスでも使用可能です IHは電磁誘導と言う技術で加熱調理することが可能な器具です 基本的には　あくまでも基本ですが　電気が通らない調理器具は使用不可能です フライパンでも完全なステンレスでは使用不可能ですが そう言う商品は今はないと思います（超高額商品で錆びないのです） 以上で御座います
圧力鍋ホ－ムセンタ－の安いの殆ど中国製です。 圧力鍋呼んで字の如く圧力が掛かります。安全性を考えたら．きちんとしたメカ－の製品選ぶべきです。 何かの事故が在ったとき怪我するのはあなたてすから．他の鍋と同じ考えで圧力鍋は買うべきではあれません！
##　(3)だがステンレスは、硬くできるがクロムなどの添加物の影響で ##　　結晶が巨大化して、薄くならないから切れ味が良くない。 ##　　（硬いから研ぐのは大変） 薄く研ぐと、刃先に顔を出した粗大な炭化物がポロっと脱落してデコボコになったりするんでしょうね。 研ぐのが大変なのは必ずしも硬いからとはかぎりません。耐磨耗性と硬度は常に比例関係にあるわけではなく、硬度がそれほど高くなくても滑ってしまって研ぎにくい材料はあります。 ##　(4)結晶が巨大化しないステンレスは手間がかかるので値段は高くなり ##　　また、さびやすくなる。 錆びやすさはクロム含有量にだいたい比例するようです。 刃物用ステンレス鋼の中では、高級刃物用のステンレス鋼は相対的にクロム含有量が少ない物が多いですが、これについては例外も多いです。 ステンレス鋼一般の中では、刃物用ステンレス鋼は錆びやすいです。常態的に濡れっぱなしのキッチンの流しや水道の蛇口もステンレスですが、ほとんど錆びることはありませんからね。 ##　　品質の低い包丁では、結晶も大きく、硬度も低いから、鋭く薄くは研げないし ##　また、すぐにすり減ってしまうわけですね。 良く研いだ包丁の刃先は1ミクロンぐらいの薄さになるそうですが、たぶんHRC55ぐらいあればそのぐらいの薄さにはなると思います。それ以上の薄さにするのは砥石側の問題でも難しくなるし、包丁については実用的に意味が無いと思います。 カンナなんかは「削ろう会」なんていうのが毎年開催されていて、厚さ2ミクロンとか3ミクロンなんていう削り屑を出すのに血道を上げている酔狂なひとがたくさんいて、もっと精密なレベルまでやってますが、綺麗に刺身を引いたり大根の桂剥きをするぐらいなら1ミクロンぐらいで充分でしょう。 薄いほど刃持ちは悪くなりますが、本職の方でなければ1ヶ月ぐらいは満足行くレベルで使えるでしょう。 ##　結晶の大きさに対する ##　包丁の言及はありませんね。わかりづらいからでしょうね。 たぶんそうです。 数値化できれば評価に影響すると思いますが、金属顕微鏡で観察して数えるような大変な作業になりそうです。 硬さもあまり信用できませんよ。HRC59と61だと後者の方がインパクトありますが、どうせ使っても感じる人はほとんどいませんし、簡単には検査できないし。同じ鋼材でもメーカーによって硬度設定が違いますからどの鋼材だから硬いとか柔らかいとか一概に言えません。
硬いハガネと柔らかい地金を合わせる理由はまさに靭性の補完であって、複合材の方が硬い包丁を造ることができるのは確かですが、どんな場合も硬い包丁が優れているとは言えません。 重要なのはバランスだと思います。 全鋼でも厚い包丁はあるし、柔らかい方が使い勝手がいい場合もあります。 たとえば日本刀もある意味複合材で造られていますが、刃先にあたる部分の硬度は高すぎないように調整しています。全力で鎧兜のような硬い物に叩きつける鉢試しというようなこともするので、刃先だけでも硬すぎると簡単に欠けてしまいます。鉈や斧も柔らかいです。用途によって適当な硬さがあります。 私は安い物からそこそこ高いものまでいろんな種類・グレードの包丁を持っていますが、全鋼で薄くてしなる炭素鋼の牛刀はかなり使い勝手がいいです。研いでも、砥石を選ばず簡単に良い刃が付きます。刃持ちは良くないので研ぎ減るのが早いことは欠点です。 残念ながら刃物店ではほとんど見かけることがない絶滅危惧種です。
こういったものは如何ですか。 http://www.scrio.co.jp/store/categories/tableware-apron/cookingutensils/
大変失礼いたしました。 ＞繊維などは残るのは全然OKなのですが もう少し細かく砕かれないかなぁと思いまして。 葉が1ミリくらいの大きさで残っているので それがもう少し砕かれればよいなぁって思ってます。 ミルミキサーも候補として考えたのですが、容量が小さくなるので外しました。 投入する順番でもある程度は解消されるのではないかと思います。そう申しますのも私のミキサーはおそらく２千円くらいだったと記憶しておりまして、定かでないのは遥か昔の骨董品だからです(笑)。 刃は生意気にも４枚ついているのと高速・低速の切り替えはできます。 まずリンゴを投入して高速にかけ、次にバナナも同じく、それから葉物野菜を低速ですりつぶすようにしています。 ミキサーの基本的使い方ですが低速を活用できていない方は思いのほかいらっしゃいますので書き添えました。 お役に立てなかったようで申し訳ありませんでした。
モーター部を共用してアタッチメント交換。って言うのは見かけますが。 良く見かけるのはミルとミキサーかジューサーとミキサーの組み合わせ。 ミルでもみじん切りできますが、微塵に粉砕する方が得意かな。 それで納得できるかどうかは、大型家電店にでも冷やかしがてら実際に見てみては？
料理の下ごしらえによく使います。 陶器やガラスにラップで電子レンジすると 底が特に熱くなり、部分的に加熱されすぎるのですが、シリコンはムラが少ないです。 ルクエを毎日使い倒していたら２年ほどでシリコンのにおいがしてきて使えなくなりました。 使い捨てなら高すぎる。 他の適度な価格の製品でいいと思います。
ジップロックコンテナーかジャストロックを使ってます。 四方ロックタイプは、冷凍すると劣化が早いように思いますので 冷凍もするなら四方ロックのないジップロックコンテナー。 冷蔵ならジャストロック。 　 別にジップロックコンテナーは液漏れしませんが、落とすと出ちゃいますから。 それが嫌なものに四方ロックできるものを使いわけています。 どっちも大型スーパーやドラッグストア、ホームセンターで普通に売ってますので、見かけたことはあると思います。
設置スペースがあれば置けます。 ただ、火力が大きいためその性能を十分にしようとするとレギュレーターは容量の大きいものにする必要があるかもしれません。 [マルゼン] 700W 　⇒M-603C( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf2/M-603C(08.9).pdf ) 770W 　⇒M-213C( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf2/M-213C(04.1).PDF ) 780W 　⇒M-823E( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf2/M-823E(08.9).pdf ) 840W 　⇒M-223C( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf2/M-223C(04.1).PDF ) 900W 　⇒RGC-096B( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf3/RGC-096B(10.2).pdf ) 　⇒RGT-0963B( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf3/RGT-0963B(10.2).pdf ) 　⇒RGT-0972B( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf3/RGT-0972B(10.2).pdf ) 　⇒RGT-0973B( http://www.maruzen-kitchen.co.jp/sougou/sougou-pdf3/RGT-0973B(10.2).pdf ) 以上マルゼン
10年くらい前になりますが、栗原はるみさんプロデュースの、3万円以下のオーブンを購入し、今も現役で頑張ってくれています。220度位まであがります。ピザも、パンも焼いています。 私も当時パンが焼きたくて、手頃なものを求め、これにしました。 価格ドットコムで調べたらありましたよ。 東芝の石窯ドーム ER-KD320が良さそうです。 名前からして、パン焼きに力を入れた商品なんだとおもいます。 詳しくは価格コムサイトで使用を確認し、実際に使った人、持っている人のクチコミがありますから、参考にしてみるといいとおもいますよ。
＃１です。お礼ありがとうございます♪ ＞よかったら、オーブンレンジのメーカーと型番を教えて頂きたいです。 残念ながら、参考にならないと思います。 と言いますのは、シャープ製で約20年くらい前のものなんです^^;; 当時の最上位機種ではあるのですが、製品はもちろんのことパーツすらないような古いものでして…。 未だに使用に問題のあるトラブルもなく、毎日のようにレンジ機能でチン、オーブン機能でお菓子やパンを焼いています。 5年ほど前に買い替えを検討した時の事ですが、現在は庫内フラットが一般的でターンテーブルタイプはほとんどないそうです。 レンジは回る物と思っていましたので、へぇ～と言う感じでした(^з^)
昔ながらの方法で、ゴムを周りに巻く。というのは試されました？。 意外と開くものですが。 それでダメなら、100円ショップで工具を買いましょう。 持っていれば、結構使うときあります。
鉄のフライパンで取っ手の外れる物は、木柄のものなら外れますが、位置を変えることは出来ません。 「極」と言うフライパンや「南部鉄フライパン」などは、取っ手（柄）が外れます。 ネジ式になっていますので、外せます。 外して、プライヤーを使えば良いと思います。 石焼ビビンバの石鍋用のプライヤーでも良いですし、１００均でも、テコ式の簡単な取っ手（金物）も売ってます。 それで十分に代用できますよ。 フライパンを簡単に回す事ができます。 私は「極」も「南部鉄」も使ってますが、どちらも甲乙つけがたい良品です。 ５０００円～１００００円くらいの物で十分です。 女性なら、「極」が軽くて良いのでは？？と思います。
全部のシリーズではないですが、かなりの種類があります。２８センチなら http://www.t-fal.co.jp/All+Products/Cookware/Induction/
大きめのタッパに入れて保存してますが、少しずつバラバラになってしまいますね。 私も何かいい方法を知りたいですね。
ポリ袋の注意書きは 熱で溶けたり破裂する可能性があるのからと思いますが、 ・袋の口はくるくると巻く程度にする ・長時間のレンジ使用は避ける ・油分を含むものに使用しない この3つを守れば大丈夫というか、 私は100均のポリ袋でもどんどん使ってます。
薄刃包丁で刃渡りが短めなもの http://www.kai-group.com/store/products/detail/3422 http://www.yosimitsu.com/2_54.html
