こんにちは。 安田記念は馬体重発表まで粘って的中・・・ 皆の夢を乗せて走る宝塚・・シンザン記念は夢だったと言い聞かせ予想してみます^^; ◎シュヴァルグラン　春天の走りを評価 ◯ステファノス　２０００ｍ台での安定した走りを評価叩き２戦目で。 ▲マリアライト　絶好枠・ディープ産駒・牝馬 △キタサンブラック　調教後の馬体重５３８ｋｇは重すぎ。ドゥラメンテが仕掛けてきて潰されるような・・・ △ドゥラメンテ　鉄砲駆けができるので上位もあり。ただ、海外が帰り調教後の馬体重５１２ｋｇは重く、調教も発汗が目立ち・・ 穴　タッチングスピーチ　 大穴　ワンアンドオンリー　ロゴタイプの田辺・・再現なるか・・ 上位人気馬が馬券になる宝塚・・・どうなるのだろうか・・ シュヴァルグランの一発大駆けに期待したいものです。
JRAのレースは賞金額が高いです。1着で得られる賞金は最低で400万円、8着でも40万円。 重賞レースともなると優勝すれば最低で2000万円、最高で3億円です。 福永騎手はこれまでに通算で1870勝、地方競馬や海外競馬を含めると1939勝。 重賞レースの勝利数はJRA通算で115勝です。 「340億円」という数字ですが、これはあくまでもレースを勝ったことで得られる「賞金の総額」であり、騎手の取り分は「賞金の5％」になります（もちろん、そこからそれなりの税金も差し引かれます）。 つまり、「340億円すべてが騎手の取り分ではない」ということをご理解下さい。 ※優勝賞金の取り分は馬主が賞金の80％、馬を管理する調教師が10％、馬を世話する厩務員が5％、騎乗した騎手が5％です。これに加え、出走奨励金や騎乗手当やらなんやらで色々とお金が入ってきます。 福永騎手の場合は単純計算で17億円を稼いでいます。これだけでも十分すぎる額ですが、週刊誌的には「手取り17億円よりも340億円の方が見栄えもインパクトもある」ということですね。 武豊騎手は700億円ですか（笑。 賞金だけでも手取り35億ですが、間違いなくそれ以上は稼いでいます。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　あらら、またかぶってる。って、かぶりますよね。ゲゲッ、辻三蔵とも丸被り。 ■ユニコーンS ◎　ゴールドドリーム　　園田じゃ真ん丸コースが合わなかったみたい ○　グレンツェント　　　この馬いいです　ダート転向奏功 △　ストロングバローズ　中山で１着・府中で２着・・・２着　今回は連下に 注　ダノンフェイス　　　馬名の如くもっとできる子のはず 注　イーグルフェザー　　府中巧者か　競り勝ちか大敗か　鞍上騎乗停止残念 注　マイネルバサラ　　　不人気意外の好素材　血統面白い 　アルーアキャロル回避で事実上◎○△の３強戦？　したがって禁断の単穴無しトリプル注（笑）　３歳ダート・・・情報量が少ないなあ。。。
http://www.jbis.or.jp/seri/2015/11B2/successive/ セレクションセールで取引された活躍馬の一覧です。 取引価格も掲載されてます。 キーワードが明確なので検索は非常に簡単です。 質問の前に、まずは自分で調べて解決を図りましょう。そうすれば、ggrksなどと揶揄されずに済みます。
正しくは「斤量」と書きます。 競走馬が負担しなければならない重量のことです。 昔の尺貫法の単位の「斤（1斤は約0.6キログラム）」が使われていたので「斤量」と言いますが、正式には「負担重量」と言います。 また、俗に「カンカン」とも称される。 ＞騎手の体重ですか？ 違います。 騎手自身の体重と騎手が身に着けている勝負服やプロテクター・鞍など所定の馬具をあわせた重量を指します。 ヘルメットや鞭、番号ゼッケン、ゴーグルなどは含みません。 また、一般に発表される負担重量は実際に計量した重量とは異なる場合があり、中央競馬の場合「保護ベストの標準的な重量に相当する分として0.5キログラムを減じた重量」とされています。 騎手の体重が負担重量に満たない場合は、鉛などのオモリを体に装着するか鞍に入れて調整します。 また、負担重量を超過した場合は、超過重量が規定未満なら裁決委員の許可を得て騎乗が可能（但し、超過を何度も繰り返すと「騎乗停止処分」になり、超過重量が規定以上の場合は強制的に乗り替わり（別の騎手が騎乗）になります。 なお、負担従量の決め方は、大きく分けて２つあり「みんな同じ条件で、同じ負担従量にする場合」と「負担従量でハンデを付け、１頭ごとに異なる負担重量にする場合」など、色々あります。
英語では martingale と綴りますが，かなり古い言葉のようで，フランスの地名Martigues起源か？　地名ならば martin と gele には分けられません。それから「ロープ」の意味になり，さらにイヌの首輪や馬具も指すようになったようです。次の文献の「4」以降にごちゃごちゃ書いてありますから，自分で読んでください　笑。 http://www.jehps.net/juin2009/Mansuy.pdf
◎ルージュバック　大外大丈夫？？？　でもここは素直に1着固定 ○レコンダイト　前走は福永騎手にやられたけど、いい感じだった ▲ロジチャリス　連勝中だし、東京はあってるかも ☆フルーキー　末脚強烈だし、デムーロだし △ラングレー　サンデーレーシングだから鞍上は気にしない アルバートドックとヒストリカルはどうしようかな～ とりあえず、ルージュバックと心中 ◎の1着固定で馬単だけはヒストリカルまで買う 三連複は◎1軸で△まで、合計1200円で勝負。 ところで、マーメイドSの回答で呼び捨てにしてました、ごめんなさい。 Honey-Hunterさんってしたはずだったのですが・・・。 まあ、とにかく皆様の回答はとっても参考になっており、 負けも最小限度にとどまっております。
こちらで回答を待つより、在籍されている馬主協会の会員さんに聞かれた方が正確で確実な答えがもらえますよ。
何度もお邪魔してますww あ・え・て、自分の馬で乗馬の練習、というところが少しだけ引っかかります。 まず、ご自身の所有馬は、いわば「商品」です。 車とか感情を持たない無機質なものなら、試乗なんかをしても問題ないでしょうが、相手は生き物であります。 質問者様がまたがったおかげで調子が狂う、ということも無きにしも非ずです。ましてやデビュー前なら、体格が出来上がっていないため(2歳馬なら乗れるだろうけど)、素人が接触するのはいただけません。 もちろん、スキンシップ(撫でてあげるとか)まで断られることはないでしょうが、「乗ってみたい」はさすがに拒否される可能性があります。 回答： 乗馬の練習は、乗馬クラブでやるもの。理由は、乗馬に適した訓練を受けているサラブレッドだから(結構高齢で、いわゆるおとなしくなってしまったお馬さんが大半／もちろん元は競走馬)。跨ってみたいという思いもわからないではないが、自身の商品であり、良績を残せるかも知れないものに傷をつけることになったら元も子もない。 練習したいなら、「縁もゆかりもない」馬でやる方が精神衛生上いいに決まっている。
おはようございます。ドキドキとワクワクが止まらないこの日を迎えました。 ◎ロゴタイプ 待ちに待った、ようやく安田記念に登場ですよ。Ｇ１ではもっとも勝ち負けできそうなレースにやっと登場です。世間ではスローになると言われてますが、この馬の持ち味が生きないレースを選択することはないでしょう。行き切ってどこまで粘るか、本当に楽しみです。おまけに６月５日の６６回安田記念。ロゴに６番、負けてたまるか！ 〇リアルスティール ロゴタイプが勝つ展開なら、怖いのはここ。勝てそうでもう一つならここが一番。初マイルは気になるが、距離短縮ならなんとかなる。 ▲モーリス 絶対王者といえども調整過程が狂えば飛ぶ。実力は評価せざるを得ないが、怖いのは返って不安の少ない時。同じ産駒のゴールドアクターはやらかした。この馬はどうだ。 △イスラボニータ マイルならこの馬も主力級。得意の東京で一発あるか。 ×フィエロ 馬場が悪いみたいなので、三着ならあるかな、と。 馬連・馬単◎から各印＋α流し。三連複◎軸一頭流しで。
毎回、お馬さんの飼い葉代(あるいは勧進元の運営費かw)にせっせと寄進している一競馬ファンですww >セレクトセールに参加するのですが、 もうそんな季節なのですね…我々庶民にしてみれば、「持つもの」と「持たざる者」との厳格な線引きをこのシーンでも見せつけられるわけであり、正直複雑でもあります。 さて、それでは当方のへっぼこ回答を。 すでにGI馬を所有している、余裕綽々の馬主ではない(要するにここで聞かれるということは、切羽詰まっているか、よほど甲乙つけがたいのか)ことは明白です。 そう考えると、当たり外れが大きいステイゴールド産駒の選択は、正直いただけません。もちろん母方の血統も気になるところですが、大器晩成だわ、長距離血統だわ、ということになれば、辛抱して使い続けていかないとなかなか結果は出ません。その代わりお安いはずです。 オルフェ産駒は、なかなかの高価格で取引された模様ですが、結果がわかるのは来年になる模様。海のものとも山のものともわからないからこそ、夢があるじゃないですか。よって、こちら選択がベストなのではないでしょうか…その代わり、お代は張ると思いますよ。 回答： やはりディープ産駒はいまだに高いのですね。成績にムラっけがあるのは、掛け合わせた相手次第ということもあるだろうが、コストパフォーマンスで言うと、どうなのだろうか、と言いたい。 さて質問の回答。当方が同じ立場なら、オルフェ産駒にする。ちなみに上がっている種牡馬４頭で、当方が同じ選択を迫られたら(金額面別で)、ディープ=オルフェ>ピサ>ステイ　となる。もちろん安くても走ってくれる(回収&利益をもたらしてくれる)馬も多いが、高額落札馬必ずしも良績を残していないので(某Fの冠名の方)、よく見極めて札を入れられることを。
馬主（生産者）に任せる調教師もいるでしょう。 馬主（生産者）の意向を組んだ代理人（エージェント）が騎手の手配をする場合も多いです。 No.1の回答でも触れてますが、騎手に選択権はないと思って差し支えありません。 日本のトップジョッキー武豊騎手でさえ、社台系の馬には馬質に関係なく数年間騎乗させてもらえませんでした。「アドマイヤ」の馬に至っては10年以上乗っていません。これだけでも、騎手に選択権がないことが理解できるのではないでしょうか。
印はHoney-Hunter と全く一緒 ディープを上位に持ってきただけです ◎マリアライト　斥量厳しいのはわかっていても本命 ○タッチングスピーチ　ルメールだし ▲モンドインテロ 　56kgはちょっと疑問 ☆クリプトグラム　54kgはもっと疑問、モンドインテロの差は何？ △スーパームーン　デムーロだから押さえておく ということで、ダービーに5000円投資するので、 こっちは三連複ボックスのみ1000円で
こんばんは。 今週の土曜競馬は死んだ振り。 日曜日も他は触らずにダービー１本。 ◎サトノダイヤモンド ダービーを取るための巨額投資。 里見さんの馬はいつも買うと来ませんが、今回こそ。 ここ５年は、１・３・１・３・１人気が順に優勝。 現在３番人気。 ○エアスピネル 絶好調武豊。 海外に続いてダービーも。 勝負付けはついていないはず。 ▲マカヒキ 上がり最速馬が来るのであれば、この馬でしょうか。 複勝１点なら間違いなくこの馬。 △ディーマジェスティ 単勝なら１番人気。馬連なら人気が下がるのは、２冠の期待だけ？ 皐月賞の予想時に「今年は３冠馬が出る」と言ったので押さえます。 △リオンディーズ 有力馬で一番外。 それが吉と出るか凶と出るか。 逆転を狙って落ち着かせている間にゴール板が過ぎちゃう。 △スマートオーディン 京都新聞杯は強かった。 結構な配当がつきますので、押さえても大丈夫。 馬券はサトノダイヤモンドから馬連勝負。 あとは、東京「１０Ｒ」であることを気を付けないと。(笑)
そもそも今週末に大井競馬場での開催はありません。 東京シティ競馬は基本的に土日の開催はありません。（日曜は少しある） 質問が多過ぎるので、ネットで情報を得るスキルがないなら次の開催日（6/6～6/10）に予習として一日使ったらどうですか？場内の可愛いおネエさんが丁寧に説明してくれます。
基本変更されることはありません。競馬界の最大の祭典・ダービー当日であってもです。 回答: 当日は、ＷＩＮＳで有料席を販売している箇所（エクセル○○）に関しては、抽選の時刻が繰り上がる可能性はあるが、一般入場は、早まることはほぼない。なんとなればレース自体が早く始まるわけではないから。なお、この有料席は、ダービー開催当日は値上げされている。
こんばんわ。　今日は東京11レース、レアリスタの単勝を外しました。 ◎ シンハライト　2400m持つかどうかわかりませんが、本命にしました。 ○ チェッキーノ　折り合いが不安がないので、対抗にしました。 ▲ レッドアヴァンセ 　 体重が戻っているようなので、単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです
少しばかりの入場料が掛かりますが、掛けなくても全然問題ありませんよ。 で行くなら、競輪や競艇はよりは競馬の方がお勧めですよ。何より広いですし、芝も綺麗ですし、馬という動物も居ますので。気候の良い頃なら、ゴール前のストレート前の芝生にレジャーシートでも広げて（ＧIレース開催日とかで人が多い時を除く）、馬が走っているのをゆっくり見るのもありかと。他にもイベントが行われたり（有名人が来ることも）、食べ物の屋台が出ることもあります。競馬馬の試乗会や馬車に乗ったりとかもあったりします。 競馬は他の二つに比べて人気があるため、売り上げも多く施設もかなり豪華です。建物の上の方は有料席なので入れませんが、それでも楽しめるかと思いますよ。間近で馬が走っているのも迫力満点ですので。 気が向けば、百円でも賭ければ見ていても面白いかも？何も知らなくても名前だけで買ったるするのもありですし。強く人気がある馬が勝ち易いですが、競馬に絶対はありませんのでこれがまた面白いところでもあります（特に競馬は動物が絡んでるので）。 ちなみに、競馬の開催日は基本的に土日です。普通の会社員なら他のギャンブルよりは行き易いかと。全国に10あり、そのうち２～３ヶ所で毎週末行われています。毎年開催日は大体決まっていますが、ＨＰで確認してみてください。 http://www.jra.go.jp/facilities/ 近くに中央競馬があるなら、取り敢えず一度行ってみることをお勧めします。 http://www.jra.go.jp/news/201602-02tokyo/index.html http://www.jra.go.jp/news/201603-02kyoto/index.html http://www.jra.go.jp/news/201601niigata/index.html
３連単的中しました。 買い目は下記のとおり。 (1) 東京(日) 11R ３連単　フォーメーション １着：02,07,11,13 ２着：15 ３着：01,02,03,06,07,09,10,11,12,13 各100円(計3,600円) 　　 (2) 東京(日) 11R ３連単　フォーメーション １着：02,07,11,13 ２着：01,02,06,07,10,11,12,13 ３着：15 各100円(計2,800円) 的中 購入金額 6,400円 払戻金額 48,310円
本日は、トータル1000円しか使わなかったので、 まあ負けて悔いなし。 NHKマイルはマジ読みしても、今までいいことなし。 今回はなんとなく来そうな感じがするところを中心に。 ◎ アーバンキッド　今回は勝ちそうな予感 ○メジャーエンブレム　まあちゃんと逃げれば勝つでしょうけど・・・ ▲ イモータル　ここもなんとなく来そうな感じ △ レインボーライン　前走勝ってるダンツプリウスよりこっちかな？ △ ロードクエスト　本当の怪物なら後ろからでも差しきれるか？？？ シゲルノコギリザメは今までお世話になった気もするけど、今回はパス。 ブレイブスマッシュ　マイラーでしょう、ここも買わないと来そうだけど・・・ ティソーナ、シャドウアプローチ、ダンツプリウスもみんなパスして、 馬連、三連複、強弱つけて3000円で勝負。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 『吾輩は里見浩である　クラシックはまだない』 ♪　ダイヤモンドに　目がくれて 乗ってはならぬ　玉の輿(こし) 人は身持ちが　第一よ 　　　　お金はこの世の　まわり物　♪ 　というわけで皐月はタテ目でした。来年の今月今夜のこの月を、僕の涙で曇らせてみせるぜ（笑）　この日は九州馬ゲッタドンがオペラハウスに捧げる勝利を挙げただけ（単勝的中）で他は全敗でした。 　メトはタマちゃん軸で馬連的中、中牝負け組Ｓはマコっちゃんよくやった！馬連万馬券的中、で２戦２勝でした。彦根、買わなくてよかったぁ（汗） ■フローラS ◎　パールコード　　　　勢いを買い　前々走ナムラシングンと勝ち負け ○　フロンテアクイーン　いい脚を持っている　３走目以降負けた相手は皆強い ▲　チェッキーノ　　　　パリパリパンパンの馬場ならコレ △　ゲッカコウ　　　　　適度に渋ってくれればコレ △　ビッシュ　　　　　　春のディープ　好枠で上げ 注　クィーンズベスト　　馬場の渋り具合いかんでは１発あるかも 　さっぱりわからん。ここの皆様のお知恵拝借（大汗）　現時点ではゲッカコウ軸です。そちら天気はいかがですか？
皐月賞は日本人騎手で決まる！　 本命は マカヒキです。PHOTOパドック、出馬表、そして調教ビデオ（ウインズで放映されているもの）を見て決断しました(笑)。 ◎ 3 マカヒキ 〇 18 ディーマジェスティ ▲ 11 サトノダイヤモンド △ 16 リオンディーズ △ 13 プロフェット 　
先週は久々の重賞的中で大敗を回避（ぇ。不安を抱えつつの昨日でしたが、競馬場別で一番当たらない福島に助けられ、１０Ｒで万券とって大幅プラス。今日も頑張るぞー。 ガチガチの本命になったメジャーエンブレムを推される人が多いと思ったら、なんと重箱の隅をつつくような穴狙いがチラホラ。間違いないのは戦ってきた相手は重賞レベルにしたら相当弱いという事。ＪＦで倒した相手で後に活躍したのはＦＲの２，３着馬ぐらい。そのＦＲは桜花賞ぶっちぎり最低人気の馬に負けた５００万すら勝てなかった馬に負けてますからね、さてはて。 ◎ジュエラー 惜敗続きではありますが、タイム差なしの強い内容。シンザン記念を連対した馬は桜花賞を勝ち負けするのが最近のトレンドで、シンザン記念２着、チューリップ賞２着はダイワスカーレットと同じ戦績。デムーロの手腕に期待。 〇シンハライト 無敗でチューリップ賞を制覇。強烈な末脚は素晴らしいが、上手くいってる感も。速い流れならまたまた◎と一緒に飛んでくる。 ▲ラベンダーヴァレイ 兄弟と同じようにこの時期の重賞で頭角を現した。チューリップ賞上位で独占も考える。 △レッドアヴァンセ 前走は大幅馬体重減と大外がたたって着外に。素質はトップクラス、巻き返し期待。 ×メジャーエンブレム とはいえ、前走は圧巻。同じような競馬が阪神でできるか、といえばやや疑問。飛ぶ可能性を考えてこの印。 馬連◎〇▲ボックス、馬単◎〇→〇▲△×、▲→△×　三連複◎と〇からの１頭軸流しで。
当たらないのでＷＩＮ５を始めてみました（笑）。１点×２Ｒ＆２点×２Ｒ＆３点×１Ｒの１２点勝負なのですが、やはり当たらない（笑）。どっかで神がかり的に年２回ぐらい穴を当てれば、儲かるんじゃないかとか妄想・・・、まずは重賞当てましょう、はい。 ◎ロゴタイプ 今回、一番人気のサトノと一緒に走ったのが東京のマイル。ロゴタイプが飛ばして粘りこもうとするところを差し切られてコンマ２秒差。当時の斤量差２ｋｇが今回は１ｋｇ。さらにこっちは一回叩いて、相手は休み明け。さらにさらに舞台は得意の中山なら差はないはず。 Honey-Hunterさん、切った途端に激走するのは競馬あるあるです。 〇ダイワリベラル 前走はもう一つの着順だったが、成績を見れば中山巧者であるのは明白。巻き返し期待。 ▲マジックタイム コツコツ実績を積み重ね、前走重賞で連対。その割には斤量に恵まれた感アリ。中山は一度走って負けているが、血統は中山向きの感も。 △ダッシングブレイズ 前走の影響とコースが向いてない感があるので、評価を稍下げしたがまともなら突き抜ける存在。抑えます。 ×アルマワイオリ 内で注意すべき穴馬はここか。着順ほど負けていない＆東京コースは苦手っぽいので、ハンデ戦らしく一発あるか。 馬連・三連複ボックスで。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　ビッグアーサー陣営のコメント「香港辞退は不調だから」って、どこが不調じゃ！　アグネスワールドの改装前ド平坦小倉の記録にコンマ２差なんて。先週日曜日は超高速中京に泣き、並足阪神でやっとこさ取り返すの繰り返しでした。メインのみ買った中山は完無視アポロンにやられ無念の涙でした。 　今日は夜勤明けなので３そう飲み会ました。ちが～う。３走のみ買いました。三木ホースは中ってもトリガミ（ミヤコデラックス惜しかったなあ）、コーラルは軸ブライトライン３着惜敗、船橋はクリスマス切りでヒヤヒヤ的中でした。土曜は好調継続中です・・・重賞は不調継続中です（汗） ■大阪杯 ◎　アンビシャス　　　　ここが勝負駆けの馬　ある意味Ｇ１馬より信頼 ○　タッチングスピーチ　ここが勝負駆けの馬？　お金足りてるんじゃないかな ▲　ヌーヴォレコルト　　勝ち馬ジンクスはこの馬を指す △　ラブリーデイ　　　　距離ベストの銘柄馬＆好きな馬だが鬼門６歳 △　ショウナンパンドラ　なんと負け馬ジンクスに合致で稍下げ　脚質も 注　キタサンブラック　　勝ち馬ジンクスはこの馬をも指すのだが 　１１頭立てなので印が一つ多いのですが、キタサンは切れなかった（汗）　ここは元気な牝馬に期待です。今世紀に入ってから６歳馬の勝ち馬はテイエムアンコールだけで鬼門。で、ラブリーは好きな馬ですが連下と見ました。え、ジンクス？　前走ＧIの勝ち馬は勝てない、勝つときゃ２・３着馬が勝つのだ。で、キタサンは切れなかった。Ｇ１しか負けてないが・・・ 　日経の３人は◎に二人▲に一人が◎、競馬ブック牟田氏は注に◎、コーラル的中の丹下氏は◎に◎でした。何が来てもおかしくないので、例によって馬券はパドック見のあとで決めます。 　過去の結果をあたっていたら、大勝ち大負け馬のネーハイシーザーを思い出しました。買えなかったよなあ、あの時点じゃ。
大井競馬場のトゥインクルレースで人気なのが、ダイヤモンドターンという指定席です。競馬場沿いにあり、ガラス越しにレースを見ることができます。 ダイヤモンドターンの嬉しいポイントは、イタリアンの料理も食べ放題。ブッフェ形式ですので、自分のペースで食事をしたりレースの行方を見守ったりできそうです。 完全予約制で、昼間開催。トゥインクルレース開催も楽しめます。ちょっとリッチな雰囲気で競馬観戦ができると評判です。
レースの翌日から60日です。 結構短いので、お早めに換金して下さい。 的中した馬券（または返還となった馬券）は、いつまで払戻しが可能ですか？ http://www.jra.go.jp/faq/pop03/1_7.html | 勝馬投票券の的中券および返還券の払戻期間は６０日間となっております。
エアロヴェロシティ　本命だったのに・・・。 ダンスディレクター　浜中いないし・・・、残念！ ◎ミッキーアイル　良い枠引いたし、ぶっちぎりを期待 ○ビッグアーサー　前走の雪辱、期待してるけど、万年2位だったりして ▲エイシンブルズアイ　距離ぴったし ☆アルビアーノ　前走上がり最速だけど、マイラーじゃないの？？？ △サトノルパン　まあ、ディープだし △ウリウリ　ディープだし、戸崎だから買い頃 ハクサンムーンとローレルベローチェは外枠引いたので、パスかな～ 今週末は、唯一勝負になりそうな高松宮記念だけど、 買い方迷うな～。 GIだし、3000円だけど、買い方未定です。
昨日はベストアンサーに選んでいただきありがとうございました。 ト－ホウジャッカルが馬群に沈むことは容易に想像できました。 少頭数のうえ、まぎれもなく、上位人気の決着だったので、何とか1点で的中しました。 配当も少ないので、もちろん馬券も購入しておりません。 明日の予想。予想のみ。 ◎エンジェルフェイス ○ゲッカコウ △ラブリーアモン △フェイズベロシティ △アオイサンシャイン △ギモーヴ △ヴィブロス 買うなら、◎○2頭を頭固定で△へ流す3連単フォーメーション馬券。60点。 買いませんが。 今から来週の高松宮記念が楽しみです。 競馬情報サイトの特集を読んで軸馬と相手までだいたいかたまっています。 このレースに関しては枠順は気にしていません。 いつも関西で日曜放映している競馬ＢＥＡＴにリハビリ中の浜中俊騎手がゲスト出演するので楽しみです。坂口元調教師も愛弟子の登場という事もあって満面の笑みを浮かべることでしょう。ミッキーアイルやダンスディレクターに騎乗していただけに今回の落馬事故は無念 だったことでしょう。浜中騎手が埒沿いの狭いところをこじあけて前に出ようとしたところを岩田騎手に前をカットされたように見えました。岩田騎手も後藤騎手の落馬事故で懲りたはずなのにまたかと思いました。一日も早く浜中騎手が回復して元気に騎乗する姿を見たいものです。
JRA VAN Data Labのデータを用いて、データベースソフトTarget frontier JVを ごりごり回してやれば、大変手間と時間のかかる作業になりますが、ご自分で 出せますよ。 試しに2015年の1年間で出してみました。 ソフトの出したデータから手集計したので、1年分だけで30分ほどかかりましたが。 対象レース数　3450レース 総買い目数　9106362点 的中目数　3472点　（複数的中レース数　22レース） 回収率　62.5% 最高獲得配当　27929360円 最低獲得配当　　　640円 平均獲得配当　164898円 配当10000円未満のレース　全体の20.7% 10000～19999円のレース　全体の16.9% 20000～29999円のレース　全体の10.8% 30000～39999円のレース　全体の7.2% つまり、平均獲得配当が16万5千円近い金額にも関わらず、過半数のレースで 配当4万円に満たない、三分の一のレースで配当2万円にも届かないという現実が 読み取れます。（たまに出る高額配当が平均値の水準を押し上げているが、 最頻値ははるかに低い水準にある）
昨日が送別会なので、今日は家飲みの予定だったけど・・・、 嫁が娘のところに行って、帰りが遅くなりそうなので、 飲みに出るかな～などと思いながら、予想してます。 ◎マウントロブソン　芦毛の馬は好きだし、ディープだし、明日は稍～重なら本命でいいかも。せっかくの内枠だから、先行で勝負すれば、いけそうな気がするけど。 ○アドマイヤモラール　まあ一番でかいし、枠はいいし、先行馬だけど、距離が微妙？ ▲ロードクエスト　一番人気に敬意を表して ☆ドレッドノータス　内枠ならよかったのに・・・。ずっと外回らされるとつらいかも。武もこの馬で勝てないと大変だし・・・。 △マイネルハニー　稍～重なら1着もありそうな・・・。 △ミッキーロケット　掲示板くらいなら、ルメールの乗り方次第で3着あるかも △ハレルヤボーイ　いい枠だからスタート失敗せず、先行できれば勝てるかも ◎固定なら、○▲☆と△で、3連複15通り、強弱つけて2000円で、 だけど◎の脚質から後ろから行く場合、飛ぶ可能性大ありなので、 5頭に絞って馬連、三連複のボックス買いがいいかも・・・。
こういう少頭数のレースは買い目をしぼって買わないとガミりますね。 馬券生活者は18頭立ての荒れるレースで3連単1点勝負に2～3千円投入するようです。 私もＰＡＴを見せてもらいましたが、今年の東京新聞杯で3連単1点に3,600円投入し、見事的中していた猛者がいました。 私のような馬券下手にはとても真似できません。 60点～120点購入し、1点100円勝負が精いっぱい。 それでも当たれば御の字ですが、外れることのほうが多い。 重賞で毎週と言っていいほど連に絡むＭ・デムーロ騎手。 その腕を買われて菊花賞馬ト－ホウジャッカルの騎乗依頼をされ、現時点では1番人気。 去年1年間不作の年だっただけに、回復がレースに間に合ったか微妙です。 パドックを見るまでは信用できない。現時点では消しです。 さて、予想ですが、ＨＯＮＥＹ　ＨＵＮＴＥＲさんの注目馬でいいんじゃないでしょうか。 ◎シュバルグラン○タンタアレグリア▲アドマイヤデウス 高松宮記念までお金を残しておきたいので、多分賭けは見送りますが、予想は上記のとおりです。
時間がないので ◎ルージュバック ➡ここで負ければ引退をおすすめ笑 ○シュンドルボン ➡エリザベス女王杯でも差のない競馬 ▲ノボリディアーナ ➡引退レースなので頑張ってほしいです ★キャットコイン ➡馬体回復次第で本来の力出せれば △シングウィズジョイ ➡鞍上絶不調も復調のチャンス △ハピネスダンサー ➡牡馬との戦いでも掲示板 △ウインリヴァティ ➡気持ち良くスローで逃げれば波乱演出 ルージュバックから馬連流し もしくはルージュ以外の3連複BOXのどちらか
こんばんは 先週は中山記念に総額3000円入れて、かなりの勝ちになりました。 今日は中山はハクサンムーンとアルビアーノの2軸で、馬連をとって勝ち。 エイシンブルズアイ、スノードラゴンはヒモで、少額投資のタテ目でした。 阪神は、ワントゥワンがいれば楽勝だったのに・・・、 武を本命にしてと岩田も買って、馬連しかとれなかったので、負け。 中山２R話題の藤田騎手からダラダラ買ったので、 トータルちょい勝ちでした。 さて、弥生賞 ◎マカヒキ　ディープ＞キンカメ？　ルメールも頑張るはず ○リオンディーズ　スローペースなら鬼脚炸裂だろうな～ ▲エアスピネル　本当は本命にしたいけど、買うと来ない武だから・・・ △アドマイヤエイカン　岩田は今日もダメだったし・・・ △タイセイサミット　前走、前々走は本領発揮できかったのか？？？ △イマジンザット　一応ディープだし押さえておくか・・・ △ケンホファヴァルト　前のこりに期待だけど微妙な枠 ということで、馬券は、 ◎○▲の三連単、◎1着に400円×2、○1着に300円×２、▲1着に200円×２ ◎○▲のうち2頭と△1頭の三連複で100円×12通り 合計3000円で勝負！
とりあえず４才馬を買って、後をどうするか？ ◎リアルスティール　万年2着だから今回は勝つでしょう ○アンビシャス 　まあディープだし、4才だし、ルメールだし ▲ドゥラメンテ 　骨折明けだから、ちょっと控えめに △フルーキー　　下記３頭との取捨選択で、まあ距離もあってるし イスラボニータ 　3着までならなんとかなるかも・・・ ロゴタイプ　勝ちたいだろうな～ ラストインパクト　外せば来るし買えば来ないし・・・ とりあえず◎○▲△の馬連、三連複の1000円だけど、 G2だからイスラボニータ まで買うかも？？？
フェブラリーSはモーニン以外の上位馬は全て押さえており悔しいレースとなりました… 本命はミッキーラブソング 橋口調教師ラスト重賞で期待大 対抗はオメガヴェンデッタ 前走大敗も身代わり期待 三番手はミッキーアイル ロードカナロア、ストレイトガールがスプリント路線から退き次を担う存在の代表格 海外明けも負けられない一戦 △ティーハーフ 昨年本格化し秋のG1も好勝負を演じた 鞍上変更も魅力 △サドんストーム 昨年の高松宮記念4着馬、近走不振も復活なるか △レッツゴードンキ 秋シーズンは完敗も適距離に戻ったマイルCCは7着健闘し休み明けの1400なら見直しも △ブラヴィッシモ 好調川田騎手の手綱さばきに注目 ミッキーラブソングの単複 ミッキーラブソングから馬連流し
競走馬として調教を積んだ場合、筋肉が硬くなってしまうので食用に卸すことは現在ではほとんどありません。 乾燥のち肥料や飼料になる場合がほとんどで、乗馬などの使役馬として馬生を送れる馬は少ないそうです。 闘牛牛も同様の理由で、食用に卸すことはほぼありません。
あけましておめでとうございます。今年もよろしくお願いします。 私の今年初競馬です。 ◎モーニン。 ものが違うはずです。 前走根岸は相性が悪く、距離微妙とも言われていますが、デムーロが何とかします。 調教抜群ですし、直線で突き抜けます。 ○ノンコノユメ 武蔵野Ｓは一頭エンジンが違いました。 東京千六なら任せておけ。 ルメールが何とかします。 ▲コパノリッキー 昨年は本命に指名しましたが、今年はペースを考えて３番手評価。 でも、枠を生かして、まさかのスローペースなら出番たっぷり。 武豊が何とかします。 △ベストウォーリア 昨年３着で悔しい思い。今年は押さえます。 騎手も戸崎に戻りました。 △タガノトネール かくし球。 ペースがうまくはまれば怖い。 △アスカノロマン 東海Ｓで重賞ウイナーの仲間入り。 勢い怖い。 有馬記念からの充電期間がいい方向に向きますように。
明日はメモリアルレースとみて松田厩舎のアルバートドックと蛯名騎手のマイネルフロスト 買い目はアルバートドック単複 　　　　マイネルフロスト単複
ハートレー＆スマートオーディンの実績馬かイモータル、メートルダールリスペクトアースなどの賞金を加算したい組をどう取り扱うかが勝負のポイント 本命はハートレー 無敗でクラシックへ負けられない一戦 対抗はイモータル クラシックへ賞金がどうきても必要 三番手はスマートオーディン 前走と同舞台で大崩れは考えにくいか 次はメートルダール 外枠に入り東京コースで巻き返しに期待 リスペクトアース 前走は関西遠征でも結果を残し実力上手 3連複 ハートレー➡イモータル、メートルダール ➡イモータル、メートルダール、オーディン、リスペクト
土曜日は、負けなかった程度で・・・。 馬場不良だと、狙い目をちょっと変更しました。 サトノクラウンとタッチングスピーチの二軸の予定でしたが、 ◎ヤマカツエース　1枠不良馬場ということで ○サトノクラウン　主も馬場でも大丈夫と思いたい ▲トーセンレーヴ　馬場不良なので、予定外 △タッチングスピーチ 　不良馬場で、牝馬で、信用できないけど・・・ △ヒストリカル 　ディープだし押さえておく ☆レーヴミストラル　買いたいけど人気だし見送る？ ☆アドマイヤデウス　買いたい気持ちを抑えきれるかな？？？ ということで、馬連は◎1軸で○▲△☆まで600円 三連複は◎1軸○▲△まで600円
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　小倉デビュー馬初のクラシック・ウィナーのハクタイセイ、国産馬初のケンタッキーダービー出走馬スキーキャプテンなど、かつてはここを勝つと『何かしらの悲運』に見舞われるレースでしたけど、今やなかなかの出世レースと化しましたね。若い馬のせいか、ここは乗り替りＮＧです。印が一つ足りないのはそのせい。 ■きさらぎ賞 ◎　サトノダイヤモンド　普通に考えたらこの馬 ○　レプランシュ　　　　全走上がり一番時計　距離延長歓迎 △　ロイカバード　　　　勝った相手が勝ってない　元取れるのかこの馬 注　ロワアブソリュー　　決して悪くないミッキーロケットに快勝を評価 　 　ｎｅｔ競馬ｃｏｍのコンピューターはウルトラバロックに◎、シルクロード的中穴党の味方たまちゃんは○に◎、謎の出目枠はこっちで３＝５で実績に叶ってます。今年はどうかなあ。。。辻ちゃんは何と言ってました？ 　馬券は◎から馬単３点で勝負。 　次週から待望の小倉開催なのですが・・・行けません！！　忙しくって。。。とはいえ小倉大賞典の日はなんとか行けそう・・・行けるといいな。 　１０分で書いたわりには中身が有るでしょ（笑）
Honey_Hunterさん、こんにちは。ではこちらから。 　先週は天気も馬も荒れたこと荒れたこと。夜勤明けで寝てて正解だったかもです。各メインのみ購入しました。軽視モンドクラッセ２着お見それしました。フロストは位置取り失敗？　前が開かなかったなあ。石清水では馬単的中でしたが当日分回収できませんでした（汗） 　今日はオープン３走と京都中京メインを購入、牛若丸はガチガチしか買えず馬連的中、クロッカスはショウナンライズの消しで軸が消え手広く買ってなんとか馬連的中、伊良湖は困ったときの芦毛頼みで単勝的中、北山はこれまた馬連を２０点も買って的中。パドックでブチコがやる気イマイチだったので買い足したのです。さあ、パーフェクトまであと一走。さて白富士は・・・人気ベスト３をはずす暴挙に出て自滅。 　老眼なのか認知症なのか、シゲルノコギリザメが茂のゴキブリに見えます（笑） ■シルクロード ◎　ダンスディレクター　差し脚は信用できる　今の京都向き ○　ローレルベローチェ　勢いだけではない淀短勝鞍　中井クンと人馬一体で ▲　ネロ　　　　　　　　５７kgでも実績　早熟ヨハネ産駒に「古馬」重賞を △　ビッグアーサー　　　乗り替りevenと見た　良化高止り　もう一皮むけたい △　アースソニック　　　重賞の健闘馬　もしかしたら軸にするかも 注　サトノルパン　　　　京阪意外　もう１発あるのかなあ・・・ 　ここはハンデ見込まれても重ハンデの馬を買った方がいいレースのようですね。浜中クン間に合ってよかった、で◎。◎は折合い良ければ１発も。切ったゲルダちゃんを除き好みの順に近くなっています（笑）　わからないのがアクティブミノル。いつ走るかわからない。。。謎の出走ヒルノデイバローはガッツが有って好きな馬ですが…根岸と間違ったの？（笑） 　さあ、東西とも芦毛を外したぞ。困ったときの芦毛頼みを捨てたけど、吉と出るか凶と出るか。net競馬comのコンピューターは▲に◎でなんかイヤな予感、謎の出目枠はこっちで４＝８でした。たしかに出目は８枠ですね。馬券はまだ決めてません！　上５頭でいいんじゃないかなぁ。　
ある年のデータがあります。 1年間の中央競馬3279レース(障害競走を除く)で1番人気馬が勝ったのは1077回。 勝率は 32.8%、　3回に1回ほどしか勝っていない。 回収率は 78%、　3万円使うごとに6600円負ける計算。 単勝式の払い戻し率は 80%なので買えば買うほど控除率20%分ほど損していくことになるのです。 1番人気 1077勝、勝率 32.8%、回収率 78% 2番人気　623勝、勝率 19.0%、回収率 80% 3番人気　436勝、勝率 13.3%、回収率 82% 4番人気　301勝、勝率　9.2%、回収率 78% 5番人気　245勝、勝率　7.5%、回収率 84%
中山メインの予想してたら新聞が真っ黒に… ピックアップした馬が一杯( ´ ▽ ` )ノ ピックアップ馬 ディサイフア…今回の馬場が合いそう。鞍上変更がどうなるか？ マイネルフロスト…前走、前々走の安定した走りから… ライズ…強烈な脚で差してきそう スーパー…ルメール騎乗で… ヤマニン…距離、馬場、鞍上ともに相性抜群 マイネルメダリスト…ブリンカー装着後走りが良くなった模様。 以上の馬から絞り、(5)、(7)、(8)あたりに絡ませたいと思います。 サトノラーゼンは菊花賞後復調していないと推定
おはようございます。 昨日は、仕事でかけれませんでした。 ◎ロワジャルダン 　本格化してるので本命にしました。 ○モンドクラッセ　先行して残る可能性も対抗にしました。 ▲アスカノロマン　中京でも勝ってるので単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
おはようございます。 ◎シュヴァルグラン 　ヴィルシーナの弟、先行力、末脚を信じて本命にしました。 ○レーヴミストラル　京都に相性がいいので対抗にしました。 ▲サトノノブレス　ー昨年に勝ってるので単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
今週もよろしくです。 先週は思いもかけない出来事で月曜日にJRA銀行から引き出してきました。 家から車で３０分くらいのところにウインズがあるので初めて行ってみました。 このウインズが実は発売＆払い戻し機が６台しかなく・・さらに大口の払い戻し口も特になく・・職員が払い戻しをしてくれましたがあまりにも無造作でリアルさがなく・・(~_~;) 先週のフェアリーはひどかったね・・田中勝春・・ パトロールビデオを見たけど、外側に蹴飛ばした馬は自滅・・内側に残った馬は”ごちそうさん”とばかりにそのまま・・ レッドにのった外人は真面目な性格なのか馬を内側に持ち出すのに思い切り後ろを振り返ってるし・・ さてさて、土曜日の愛知杯・・・７－１５から流したけど４をまったくフォーカスしていなかったのでハズレ・・２－３－４－５－６着は合ってただけに残念すぎて泣けてきた。 トップハンデ馬で前２走があれでは・・(~_~;) 京成杯予想 あまり荒れそうな気配がないわけですが・・ 軸 ２・ウムブルフ...３戦とも安定した成績 １２・ユウチェンジ...経験豊富で上位も狙えそう 相手本線 １・メートル...前走の実績 ８・マイネル...距離が届くなら勝利も・・ １５・ナムラ...距離適正充分も・・？？ 穴 ３・ケルフロイデ ６・ルネイション 大穴 ９・オンザロック 馬券は軸から相手本線に厚く、相手本線から穴目へ薄く手広く
　その賭け方では利益は出ません。 　競馬だけではなく、ギャンブルで利益を出そうと思ったら、潤沢な資金があれば理論上勝てます。毎レース単勝３倍越えの一番上位人気に賭け続けるのです。最初は100円、来なかったら200円、更に来なかったら400円と。当たった時点でリセットして100円から始める。例えば400円の時点で当たれば1,200円戻り、投資総額700円ですから500円勝ち。 　とは言うものもそんなに甘い物ではなく、20レース連続不的中だと52,428,800円賭けることになりますから3倍オッズに賭けると2倍以下に下がる可能性が出てきます。で、20レースまで賭け続ける必要資金は104,857,500円也。無理ですよね？ 　都市伝説的な話しになりますけど、某場外馬券場のエクセルフロアで数人のグループを見かけました。彼らはＰＣでマークシートに大量印字、そのマークシートを万札の束を持った数人が現金で大量買いしていました。何をどう買っているのかわかりませんでしたが法則を決めて適合するレースをねらい打ちしていたのだと思います。そのやり方でも１レースに百万単位の金を突っ込んでダメでも動じないくらいの資金力が必要なのですよ。その日は何度か当たったらしく、馬券の束を持った人たちが喜んでいました。 下記は有名な話しです、参考まで。 http://www.asagei.com/excerpt/22375
明けましておめでとうございます！競馬人の新年は５日に始まります。金杯で完敗、もとい乾杯で良き一年を。 ◎ヤマカツエース 前走より２ｋｇ増は割引きながら、二千の成績は重賞だけで（１，０，１，１）。中山では距離が違うものの重賞勝ちもあり、実績では抜けた存在と思ってもいい成績。これは本命でいい。 〇マイネルフロスト 重賞で後一歩が続くが、昨年の金杯ほど走れば今年なら十分に首位争いか。強気の競馬でいければ勝機が見えてくる。 ▲べルーフ 中山は重賞勝ちのあるコース。期待通りの走りがなかなか出来ていないが、コース変わりと昨年の金杯制した魅力の鞍上で一発を。 △ステラウインド コースに実績アリ。鞍上も七夕賞で２着に持ってきた蛯名にチェンジで期待アップ。 ×ライズトゥフェイム 外枠は気になるが５勝全てが中山二千。人気からも楽しみ。 馬連・三連複ＢＯＸで。
中山が合いそうで、いい枠を引いたラブリーデイ。 馬体診断ではＮＯ.1のゴールドアクター。 今年大爆発のＭ・デムーロ騎乗のサウンズオブアース。 菊花賞では一番強い競馬をし、ルメール騎乗のリアファル。 以上が1着候補。 2着候補に上昇中のルージュバックを加え、3着は幅広く。 買い目は以下のとおり。 （1着候補）４、７、９、１２ （2着候補）４、７、９、１２、１３ （3着候補）２、３、４、５、６、７、８、９、１１、１２、１３、１５ トリガミは覚悟の上、3連単160点。1点100円で。 有馬記念だけはタイム予測も、展開予想も困難。 おそらくリアファルがハナに立つと思うが、各ジョッキーの様々な思惑があり、仕掛けてくる馬もいると思う。乱ペースの中心は内田騎乗のゴールドシップ。ラストランとなるが、かつての爆発力はかげをひそめ、3着が精いっぱいではないか。好枠を引いたラブリーデイはインでじっとあしをためるが、この秋４走目。疲れが心配。
こんばんは 今日は、 中山大障害で、サナシオンに単勝をかけて沈みました。 ◎ロードクエスト 　後方一気の末脚に魅力を感じて本命にしました。 ○ハートレー　こちらも末脚に魅力を感じまして対抗にしました。 ▲バティスティーニ　 鞍上がルメールということだけで単穴にしました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
　 こんなニュースを知りませんか？ http://dd.hokkaido-np.co.jp/news/society/society/1-0211946.html ばんえい騎手、馬券購入か　競馬法違反、厩務員数人も疑い 騎手が馬券を買うのは違法です 　
このレースの特徴は４着以下になるとなかなか上手くいかないリピートが何故か効くところ、外国人騎手が活躍しやすいところ、マイルＣＳ組が優勢なところ、という感じ。 ダイワマッジョーレ ダノンシャーク ロサギガンティア クラレント マイネルアウラート この５頭で勝負したいと思います。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　カペラのスレ立ててたんですね（汗）　どなたもカジキを読んで無かったようで一安心（笑）　先週は障害の連敗はストップしましたが、カペラは私もカジキが邪魔、三河は軸にした勝ち馬だけ中り、そしてＪＦは・・・ぬれーっと来なかったなあ。。。「コマキサンノウマ」は完走したのね。小牧クンは無理させなかったのか。よしよし。九州勢でダメなのは馬だけかと思ったら、ジョッキーもだった。 差し馬を　先行させる　佐賀の人　　　お粗末　　ホントにお粗末だぞ将雅クン！ 　今日は急遽仕事になり休馬日にしました。買ってたら・・・リゲルはマルシェ軸でしたので結果オーライでしたが、タコS は今ブルーレイ見て唖然。オツウからシング含めワイド１０点流すつもりでして・・・大魚を逸してしまった（大泣）　電投しときゃ良かったぁ。グヤジ～イ！　どーせ外れると思ったもんなあ。。。 ■朝日杯フューチュリティＳ ◎　エアスピネル　　　　３走目以上で唯一新馬戦以来同じ屋根 ○　ボールライトニング　◎が飛んだらコイツかも　関東産馬もガンバレ ▲　ショウナンライズ　　この馬悪くないです　ガッツが有り好きなタイプ △　シュウジ　　　　　　前走◎に力負け　中京勝ち馬に好走多く復活上げ △　シャドウアプローチ　不人気意外　鞍上で嫌われた？　馬自体は良い 注　リオンディーズ　　　超良血も前走2000ｍと１戦馬に良績なく稍下げ 　武豊ジョッキー、グランドスラムおめでとう。 　少なくとも５頭、有力馬が回避してますね。うち２頭は武の乗鞍なのでわかるけど、他は出てきてほしかったなぁ。ショバが変わったので死に枠も出目もヘッタクレもありません。去年も内枠優勢でしたが、無視！　注のジンクス終了は有りません（断言！）　この馬こそホープフルに行くべき馬だったのでは？ 　日経は３人とも◎に◎、たまちゃんはシュウジに◎、net競馬comのコンピューターはイモータルに◎、スリラーインマニラに○でした。今のところ馬券は◎から馬単６点です。足りない？　もう一頭をパドックで探します。イモタロウは平坦専科と見て私的には除外だけど、芦毛もいないし、パドックで目を覚まさせてくれるような馬がいるといいなあ。いなければオカルト的に冠アドマイヤかなあ。。。やっぱりイモかなあ。。。 　Honeyさん、ホープフルもスレ立てます？　逃げ馬じゃないのに逃げた馬が駒を揃えているはずです。私の中ではすでに出馬表ができています（笑）
重賞の予想は毎回質問を作る方がいまして、またそのときに回答するつもりですが、有馬記念の予想って基本的にそんなに難しくないと思います。有名な話ですが傾向は3つです。 ・外国人騎手は切ってはいけない ・本当に実力がある馬は切ってはいけない ・有馬だけ好走する馬がいるのでそれは切ってはいけない 過去のレースの傾向を見れば分かります。3着以内に外国人騎手が1人も入ってないレースは近年ほとんどないはずです。1-2-3を外国人騎手に独占されたこともあります。まあもっというと日本人騎手もほぼ決まった面子ですから、ヤネだけで決めてもいいくらいです。 なお、ゴールドシップは「東京でゴルシを買うバカ、中山でゴルシを買わぬバカ」と思っていますので、質問者さんのようにおそらく人気が落ちると思うのでむしろ（来たら）オイシイと思います。軸にはしなくても、ヒモでは切らないですね。去年もJC大敗後の3着でしたからね。 他に「有馬だけ好走馬」としては2010年3着（16人気）、2011年3着（9人気）のトゥザグローリーを一例に挙げたいと思います。 出走予定馬を細かくまだ見てないけど、質問者さんならこのくらい書けばほぼ絞れて頂けると思います。
メジャーエンブレム の単勝１００００円 ルメールさんに敬意を表しながら、レースを見守ります。
「チャンピオンズＣ」。個人的な感覚ですが、つまらない名称です。こんなレース名に誰がした(笑)。 それはさておき、競馬ブックサイトの「PHOTOパドック」とそれぞれの馬の成績を見て予想しました。 ◎ 2 サウンドトゥルー 〇 9 ローマンレジェンド ▲ 1 ノンコノユメ △ 6 ナムラビクター 　
今回は4点読みだけど、サトノルパンは外せない ◎ビッグアーサー　1200だし、まあ大丈夫でしょう ○サトノルパン　この馬1200得意なんじゃ？　ということで、騎手は気にせず買い ▲ベルカント　明日、気温が低いとどうなのかな？　でも武なので買い △アースソニック　2年前に勝ってるしボウマンなら2軸にするところだけど 馬連と三連複のボックス買い1000円。 ビッグアーサーが3着なら、おいしい。 もう少し予算があれば、ウイングザムーンまでだけど・・・ 土曜日に負けるとつらい・・・
PHOTOパドック掲載写真を見て、2015年「ジャパンC優勝馬」のイメージに合いそうな順に並べてみました。もちろん、実績を加味しています。 ◎ 12 ゴールドシップ 〇 6 ラストインパクト ▲ 11 ミッキークイーン △ 1 ラブリーデイ 　
こんばんは。お久しぶりです。 ヴィブロスの単勝を当てましたが、 レッドアヴァンセの単勝を外しました。 ◎モーリス　連勝中の勢いを買って本命にしました。 ○フィエロ　安定した戦績を見て対抗にしました。 ▲イスラボニータ 初めての京都なので割り引きました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
◎バロンドゥフォール ○ミトラ ▲マイネルミラノ △ステラウインド ☆ヤマカツエース、ファントムライト バロンドゥフォール 　重馬場得意だし、ディープインパクトだし、休み明けだし、田辺じゃないのと外枠なのが気になるけど ミトラ　福島では異常に強いので、57.5kgだけど外せない マイネルミラノ　逃げ馬有利の内枠だし、重馬場だから、圧勝かも ステラウインド　他のメンバーより体力ありそうだし、期待できるかも ヤマカツエース　内枠だし、重馬場得意だし、でも池添じゃないから・・・ ファントムライト　最近調子良さそうだし、重馬場も問題なさそうだし、抑えとかなきゃ ということで、普通なら☆は外すんだけど、今回は6点買っても十分美味しいので、G1並の掛け金でいってみます
先々週が大惨敗、ＪＢＣも一番人気を信頼しすぎてさっぱり当たらず在庫は２０００円ほどに。 思い切って重賞だけ遊ぼうと土曜の２歳戦、これが爆発の馬連両取りで復活。日曜は重賞こそ外れましたが、東京１Ｒロゴタイプの全弟ナイトインブラックを大信頼。馬連馬単三連複をガッチリしとめ２万弱まで復活。 今日も武蔵野の馬連を堅実に取って若干のプラス。いやー、怖い怖い（笑）。 エリザベス女王杯も古馬に解放されて２０年。牝馬Ｎｏ．１決定戦にふさわしく大穴決着は例の逃げ逃げが決まった２００９年のみ。あとは必ず１番人気か２番人気が連対する堅いレースの印象。今年も堅いか。 ◎ヌーヴォレコルト 一番人気でも仕方ない。前走負けたのでここに回った感はあるが、勝ち馬は天皇賞で惜しい４着。この馬も遜色なければここでは当然勝ち負け。大外の不利は多少あるだろうが、それも気にしないぐらい抜けているかと。 〇マリアライト 思い切ってオールカマー組を上位に。馬場もいけそうだし、叩いて上昇気配。一発秘めてそうな感じ。 ▲タッチングスピーチ 血統的には馬場が悪くても問題なしと思うが、キレが削がれる分を考慮して人気を下げているような感じがします。馬場が悪くなれば上がりはかかります。はまれば怖い存在かと。 △フーラブライド 京都得意の昨年４着馬。ラキシスが馬体維持で精一杯の感が強く、逆転もアリと信じての△。 ×クイーンズリング 抑える気マンマンでしたが、もう一つ足りなさそうな感じもするんですよね。とりあえず抑えます。 馬連三連複ＢＯＸで◎絡み厚めにします。
おはようございます。 ラキシス。 突き抜けますよ。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　フエ～、ようやく帰宅。仕事でした。明日・・・じゃなくって今日もフツーに仕事です（泣） ＞上位3頭に印が回ってます 　いえいえ、推奨６頭が上位６頭独占（エッヘン　笑）　だがしかし、６連複は中っても２連複が外れている（泣） 　今日は障害２走平地４走を購入し、障害は１勝１敗、平地は・・・番組が変わっているとも知らずに買った京都９R、萩Ｓのつもりで買ったら平場のダート。ガックリしていたのですが、今チェックしたら、なんと中っているではないか（大笑）　この勢いで（？）京都準メイン、メインも的中してました。ゼッコーチョーと思いきや府中メインは惨敗でした。 　祐一クンはともかく、ローヴティサージュは大丈夫かなあ。 ■秋天 ◎　ラブリーデイ　　　　乗り替り不問　右回り得手だがあっさり勝つ可能性も ○　エイシンヒカリ　　　距離が悩みどころ　あっさり勝つ可能性も ▲　イスラボニータ　　　昨年３着　戻り調子　さらに一鞭の上積み期待 △　ラストインパクト　　不人気意外　コース＆距離適性ならこの馬 △　ディサイファ　　　　前走も惜敗　好枠も立ちはだかる馬齢ジンクスの壁 注　アンビシャス　　　　前走けつまづいても○とコンマ５差は捨てがたい 【６歳馬地獄】 　６歳（旧７歳）馬は私が競馬を始めた年のキョウエイプロミス以来勝っていません。その年は同じ旧７歳のアンバーシャダイが３着だったものの、翌年から30年間で２・３着馬はわずか３頭ずつ。ステイゴールドも旧６歳（現５歳）では２着でしたが翌年は７着に敗れています。 　今年の６歳馬のヴァンセンヌは前走負けすぎのうえ初距離、クラレントは一八まで、スピルバーグも死に枠のうえ前走一鞭大化け疑問の走りで切りました。安定感のあるディサイファは連下推薦として残しています。 　ここは実績の王冠トップ３＆前走１着馬から堅く選びました。シイタケ再びのような気がしませんが、いかがでしょう。昨年の王者は失脚、２着馬は引退。ならば昨年３着の今年４歳馬が勝つ・・・と思ったら死に枠入り。期待してたのに、残念。 　牝馬は５割が３連対。パンドラは外枠で切りましたが、後ろ髪を引かれています。サトノにはもう二度とだまされないぞ！！ 　ちなみに５枠はここ１０年では死に枠に見えますが、もっと長い目で見れば、オフサイドトラップ、スペシャルウィークの連覇も有り、さほどではありません。ご注意。 　久々謎の出目枠は２=４、日経辻ちゃんはアンビシャスに、関根氏はラブリーに、野元氏はディサイファに◎、たまちゃんもディサイファに◎でした。 　 　あー、馬券かあ・・・眠いので明日の昼休みに決めます（笑）
騎手が友人に代理で購入させて報道されていたケースがありますね 頼んで購入で全てOKなら、インサイダー取引から馬券までの規制や取締は全て必要ないです
秋華賞的中おめでとうございます。予想も見事ですが馬券の組立ても上手いと思いました。勉強になります^^。 さて菊花賞。 ◎ 17 リアファル　　実績的に。距離がちょっとだけ心配？ 〇 4 キタサンブラック　　見映えはこれが一番 ▲ 5 ベルーフ　　体の丸さが魅力 △ 14 マッサビエル　　ステーヤー体形に見えるので レースは、 ◎から　〇▲△へ馬連（＆ワイド）の流し馬券を少額買って楽しみたいと思います。 　
ほんとにざっくりとした解説ですが。 まず、総投票金額から控除分を抜きます。 次にその金額を３等分して各的中投票金額でざっくり割ります。 次にその数字を配当に丸めるために切り上げたり切り下げたりして、整えます。足りなければ控除から持ち出し、余れば控除に足します。（この辺の微調整が難しい） こんな感じです。なるべく控除の持ち出しが無いようにするので、元返し（１００円）の配当が出ると他の的中分の配分の割合が下がる時もあります。 ま、ややこしいですね。
こんばんは。 秋華賞取りました。 菊花賞も１８頭がフルゲートです。 最終の調教などはこれからなので、週末までわかりませんね。
こんばんは。 ご無沙汰してます。 秋競馬が始まり、宝塚記念以降しばらくお休みしていた競馬を始めました。 同じ頃にスレ立てし始めたのは何かの縁。 またよろしくお願いします。 秋華賞。牝馬は得意なはず。春競馬を振り返ってください。３歳牝馬はトライアルも含め、ほぼベストアンサーです。 ◎レッツゴードンキ 春は軽視していたのですが、今回一番勝つ可能性が高いと思います。 内回りを前に行って流れ込む競馬が合っていそう。 ○クイーンズリング ３連勝で挑んだ桜花賞は届きませんでしたが、ローズステークスは本番を意識して仕上げてきたはずです。初の京都ですが、それが逆に面白い。 ▲ミッキークイーン 前走は負けちゃいましたが、オール連対馬。 こちらも初の京都ですが、大外に入って、ゲート後入れ。何かを期待。 △トーセンビクトリー 素晴らしい血統が開花。そして秋華賞に間に合った。 勝つなら突き抜ける。 △マキシマムドパリ 今回のかくし球。 トライアルを使わず、条件を勝って、抽選で滑り込み。枠もいい。 △シングウィズジョイ ローズステークス惨敗も、展開は向きますよ。 どうしても押さえたい１頭。 馬券は◎・○が揃った枠連で。 黄色い帽子が連に絡めば懐が温かくなるように買います。
んっーーー・・・ 馬ですね・・
PHOTOパドックとJRAサイトの出馬表を見てシルシを付けました。 ◎ 7 ベルカント 〇 2 ストレイトガール ▲ 9 アクティブミノル △ 6 ウキヨノカゼ △ 8 ハクサンムーン 馬券は、取りあえず ◎-〇 の馬連＆ワイドを買っておき、あとはリアルタイムのパドックから待機所の輪乗りまでを見てから決めたいと思います。 　
馬齡重量とは文字通り、馬の年齢（と施行時期）に合わせてあらかじめ決まっている斤量の事を言います。 詳しくはＪＲＡのＨＰなどで調べてもらうとして二歳、三歳、四歳以上とそれぞれの牝馬がカテゴリとして分けられています。 対して定量とはそのレースに限って決められた斤量の事を言います。例として宝塚記念は四歳以上牡馬・せん馬は58kg、三歳牡馬は53kg、牝馬はそれぞれから2kg減となっています。この斤量はその時期の馬齡重量とは異なっています。 定量戦はその定義から施行されるレースが少ないので、馬齡戦や別定戦に埋もれて目に留まらなかったのか、と思います。
人身御供になって、一度登録したことがあります。 まず、彼らの真の目的は、「名簿」です。 どういうことかと言うと、まず、登録しますよね。その時に当然ながら、住所やら氏名なども聞かれると思います。 このときに、例えば、マンション名などをあえて間違って登録させてみるとわかるのですが、その間違った住所で、いろいろなダイレクトメールが送られてきます。もちろん、競馬に関連したものばかりで、なおかつ登録した会社とは無関係なはずの会社から次々送られてきます(ちなみに私がどうしてそれに気が付いたのかと言うと、変なところに句読点が入ってる宛先シールで届いたからです)。 ギャンブル系の情報料というのは、完全にクーリングオフの対象外。よって、さも的中を謳う、高額情報を購入したとしても、当然外れることもありますが、「次こそは」などと引っ張られた挙句に、馬券で当てるのも難しくなるくらい情報会社にもうけさせるという負のスパイラルに陥ってしまいます。 回答： まず無料情報は、はっきり言ってくず情報でしかない(グリグリの一番人気馬を推す、あるいはとんでもない大穴を指名するなど)。また、「無料ではあたらない」と思わせておいて、有料(これがまた、当たらない／当たってもトリガミ)に誘導させるというこざかしい手段でもある。 登録=名簿=カモリストを入手するのが彼らの目的であり、競馬の的中でもうけてもらおうなどとはこれっぽっちも思っていない。実際、ほぼどの会社も1年営業したらたたんでいる。そもそも情報で食べられるのなら、赤の他人に教えるのは愚の骨頂。 後は推理を働かせてみれば、彼らの「やりたい真の目的」にたどり着けます。
過去に3年間くらい乗馬やっていました。あまりたくさん乗らなかったので、下手の横好き程度で今はすっかり乗らなくなりましたけど。 私の通っていた所は、入ったばかりの初心者以外は、どこかのタイミングでやり方を教わって会員が自分でつけることになっていましたので、私もやりましたよ。 上手くいかないのであれば、スタッフの方か同じクラブの顔見知りの方などに自分がやっているところを見てもらって、どこかやり方がおかしくないか、どこに気をつけたら上手くいくのか、コツを教えてもらったらいいと思います。 あなたのやり方を見てみないと、どうしたらいいよとアドバイスできないので、ここで答えるのは無理です。一般的な教科書的なやり方の説明は受けているのだと思いますので。
今回、単勝が抜けて売れているのは三連覇の記念に購入した人が多かったのだと思います。 他の賭式はゴールドシップは少し抜けてても後は団子、どんぐりの背くらべだったのでしょう。 最終オッズはまだ確認できると思いますので、見てみてもいいんじゃないでしょうか。
おはようございます、博打打ちです。 時間がないので… ◎(16) ○(2) ▲(6) 注(15) 馬券は◎○▲の単勝各1000円と、３連複軸一頭流し (16)→(1)(2)(5)(6)(7)(8)(11)(12)(13)(14)(15)55点×100円
ＴＡＲＧＥＴで調べてみました。 自分もレース検索機能はほとんど使わないので、試行錯誤の挙句、１～3着に１～3番人気がどれも入らなかったレースを検索して、一方、同期間の全レースを検索して比較するという方法をとってみました。 自分の非力なＰＣではＴＡＲＧＥＴの検索はものすごく時間がかかってしまいますので、過去3か月間（直近から今年の3月28日開催まで）に絞って検索したところ、結果は、 １～3番人気がどれも１～3着に入らなかったレース：　70レース（一番人気が3位入線→降着の1レースを含む） 同一期間の全レース：　840レース（1着が2頭同着というレースが１つありました） したがって、１～3番人気のいずれかが3着までに入った率は（840-70）/840＝約91.7％となります。 ちなみに、当該840レースでの1番人気の勝率27.8%、連対率49.5％、複勝率63.2％となっていますので、時期的にすごく荒れていたということもなさそうです。
こんばんは。 ◎ゴールデンバローズ　海外遠征帰りというのが気になりますが本命にしました。 ○ノンコノユメ　上がり３ハロンに期待して対抗にしました。 ▲アルタイル　東京コースでは期待できそうです。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
こんばんは ◎サトノアラジン ペースが速そうなので本命にしました。 ○エイシンヒカリ 左回りが怖いですが対抗にしました。 ▲ディサイファ 左回りに強そうなので挙げました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
おはようございます。こちらは広めに買います。 マーメイドSの予想に入ります。軸で買う馬は2頭です。 ウインプリメーラ 前走強かったですよ。今なら2000も克服してくれるでしょう。3走前にはエプソムで本命にしたサトノアラジンと2着争いをしていますよ。 マリアライト この馬強いですよ。初関西も突破してくれる力があると思いますよ。 相手で買うのは休み明けを叩いた2頭と福島牝馬2・3着馬の フィロパトール、レッドセシリア、リラヴァティ、メイショウスザンナ という事で、買うのは ウインプリメーラ、マリアライトの馬単表裏 ウインプリメーラ、マリアライトからフィロパトール、レッドセシリア、リラヴァティ、メイショウスザンナへのワイドと連流し こられたら悔しいので押さえで人気薄の馬へ流します。 ウインプリメーラ、マリアライトからシャトーブランシュ、ベリーフィールズ、パワースポットへのワイド流し 今回はワイドと連馬券で十分だと思います。ウインプリメーラとマリアライトの両方が飛んだら外れです。1頭は人気薄がくるイメージで買いますので、人気馬(バウンスシャッセ、アースライズ、イリュミナンス)がきたら諦めます。 以上になります。
笠松競馬場というのは昔オグリキャップが活躍した競馬場ですね。 私も2度ほど言った事があります。側を電車が走っていますね。 草競馬と言われるだけあって本当に長閑な競馬場です。 お勧めは競馬場でしか食べることのできない食事がありますので食べてみて下さい。 そして馬の蹄の音をしっかり聞いてくださいね。 馬券は馬にエサ代を上げる感覚で一つのレースに200円ぐらい掛けてみて下さい。 笠松競馬の傾向はほとんどのレースが1番人気の馬が1着から3着までに来ますので 一番人気の馬を単勝で勝っても良いかと思いますし、3着までに入れば良い複勝を 買うのもイイですよ。まぁ楽しんで帰って下さいね。
こんばんは　今日は、仕事でかけれませんでした。　 明日は、２歳新馬戦、スターオブペルシャに注目しています。 ◎モーリス　出遅れ癖があるのが難点ですが本命にしました。 ○フィエロ マイルCSの戦績を見て対抗にしました。 ▲ヴァンセンヌ 　東京の相性をかいました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
こんにちは ◎レコンダイト 重賞は、初ですがハンデ差があるので本命にしました。 ○ファタモルガーナ 長距離が安定しているので対抗にしました。 ▲アドマイヤスピカ 菊花賞でもそこそこ走りました。 ◎と○と▲の３連単ボックス買いです。６点買いです。
今日は、とても嬉しかったことと、とても悲しかったことがありました。 〇嬉しかったこと：某所で測ってもらった「体内年齢」が実際の年齢より20歳以上若いという診断（？）がありました。科学的根拠と意義の程は知りませんが嬉しいことです(笑)。 ●悲しかったこと：東京11R（欅S)。2-11でワイド的中！と喜んで馬券を見たら「京都11R」。競馬場を間違えてマークしていました。複勝も買っていて(２番）、こちらは正しく「東京」の馬券でしたが。 さて、東京優駿のPHOTOパドック予想。今回は、思い入れは棄てて固く（？）いきたいと思います。 ◎ 13 リアルスティール　はっきりと良い！　心身とも充実している感じ 〇 17 キタサンブラック　こちらも前走のときより良く見える ▲ 14 ドゥラメンテ　いいのかどうかよく分かりませんが、皐月賞馬なので △ 1 サトノラーゼン　悠然としていて大物感あり
皆さん、いろいろ予想されているのですが、よくよく考えてくださいね。 「馬」が「騎手」を乗せて、「何頭か」で競うわけです。もちろん、道中の位置取りだとか、「ゲート下手」だとか、「かかる癖がある」と言った馬の個性的な部分も大きく影響するでしょうが、強調したいのは「データは走らない」という点です。 その最たるものを上げると、私は基本的に馬体重の増減は、参考程度にし、増減を馬柱に書き記すといったことは一切しません。 だいたい、馬の体重は４５０キロ程度が平均。この中での２キロの増減がどれだけ、走りに影響するといえるのでしょうか?ちなみに、体重比で言うと、４．５キロで１%。人間の体重の増減とは根本的に異なります。 ではどう活用するのかというと、「プラス体重なのにあまり馬体をよく見せない」は、本調子でない証拠ですし、マイナス体重でも「絞れている」上に活気がいいとなると、たとえ二ケタ減でも買いのサインになります。 そうです。当方の馬券の買い方はズバリ「パドック」を重視しています。これを見ていない場合は、たとえGIであっても買いませんし、平場でも混戦ムードの場合はそれこそギリギリまでパドックの馬の気配を感じ取ろうとします。ＷＩＮＳであっても、かぶりつかんばかりにモニターにくぎ付けになってますし、そういうレースこそ、獲ると気持ちがいいのでがぜん気合が入ろうというものです。 では質問者様の上げておられる条件やデータは、果たして有用かどうか…。 例えば、天候、特に馬場に影響する、降水を伴う天候は、いろいろ要注意です。ダート／芝適性も、侮れない情報ですね。右回り巧者／左回りにしか良績がないお馬さんも実在します。 そして馬番。ゲートで落ち着かない馬の場合、後入れの方が良かったりもしますし、大外枠が何より大好き、という場合や、内枠からのロケットスタートで逃げ切りが必勝パターンのお馬さんの場合は、当然内枠以外は用事がありません。個々のデータはたまに取捨選択に活用していますが、やれ輸送がどうとか、馬主が誰とか、はほとんど埒外ですね。 回答： 当方のスタンスは「馬を見る」ことで予想につなげている。昨年末に、２歳／５００万下で１１番人気を相手に推奨してみごとに９０倍近い馬連をゲットできたりもしている（そのあとの良績を見る限り、どうしてここまで、あの時評価が低かったのか、疑問）。もちろん、いついかなる時でもパドック診断が功を奏することはないが、データや、隠れた要素を穿り出してまで、予想するものではないと思っている。 もっとも、世の馬券師諸氏は、様々な理論を打ち立てて、収支を上げておられる。データに裏打ちされた馬の選定で機械的に買う手法で利益を出している方もおられるので、データは走らない、と一刀両断するのも実は自信がない。 ただ、私のように『現物主義』を貫いている人は意外と多いはず。繊細なサラブレッドだから、余計にそうならざるをえない。
こんばんは。 先週はびっくり馬券。 間違って買わない限り当たりません。ただし、叔父は馬単持ってました。 パチンコも含め、お金が出ていく１週間でした。 本日の土曜競馬は買わなきゃ来る、買えば来ないのダメパターン。 連勝が止まったＧIですが、巻き返したいと思います。 ◎クイーンズリング 外枠外枠の馬がやっと内枠を引きました。 東京は初めてですが、内からきっちり弾けてくれると思います。 ○ルージュバック 週始めは本命候補でしたが、内外の差で２番手。 桜花賞は期待を裏切りましたが、主役はこの馬。 東京の経験もありますし、桜花賞大敗からの逆転です。 ▲クルミナル 外枠を引いちゃいました。東京も初めてなので、割引が多いですが、調教の良さでカバーです。 △マキシマムドパリ 前走ガリガリになりながらも見事権利取り。ふっくら仕上がり、実績抜群の内枠。別路線組のかくし球です。 △ミッキークイーン 桜花賞に出ていればここまで人気しなかったかも。 前走弾けましたね。 別路線組もう一頭はこの馬。 今年の牝馬は主役がコロコロ変わり、２冠はないと思います。 巻き返しは、桜花賞トライアル１番人気組。
ソフトは予想支援の仕様なため、過去を集計する事しかできないと思います。 ですから可能性があるやり方はあるレースの出走馬で仮の出走表を作成して集計をし、エクセルなどに抽出した後に自分で出走レース以前の成績を削る方法かと思います。
こんにちは、博打打ちです。 難解な牝馬限定ＧI。 とりあえず上位評価は ◎(6) ○(15) ▲(5) 注(1) ですが… 馬券検討として東京のレースは前半は人気の枠同士の組合せが多かったのですが、後半からは中穴枠と人気枠の組合せに潮目が変わってきました。 したがってメインも人気枠と中穴枠の組合せとみて… 人気枠１、３、７枠から(1)(5)(6)(15)を連軸とし、相手に中穴枠２、６、８枠各馬と気になる(8)を追加して、 馬連フォーメーション(1)(5)(6)(15)→(3)(4)(8)(11)(12)(16)(17)(18)×200円と(1)と(17)の単勝を各1000円、合計8400円が私の購入した馬券。
おはようございます。 先週の日曜日は朝から１つも当たらず。 先に買っておいた天皇賞が６０倍もついて、５００円ですが、一気に取り返せました。ただし、夢馬券(キズナ－ゴルシ)に２万突っ込んだので、まだマイナスでしたが。 調子に乗って東京最終にかけたら、まさかの締め切り後。 ま、外したのでよかったと思い、そのまま京都の最終に上乗せし、美味しい馬券をゲットしてプラスに。 やっぱり競馬は最終Ｒ。 念願の寿司を食べました。もちろん回ってくる寿司ですが。(笑) ゴールデンウィークはパチンコに行かないと心に決めたのですが、月曜日から予定がすべてキャンセル。 暇になったら行くところは１つ！ ４日続けて全敗で財布が寂しくなりました。(意思弱い！) さて、競馬に。 土曜競馬も朝から当たらずでしたが、京都新聞杯で本線大的中で取り返しました。 京都新聞の本命４番と私の本命２番の馬連１点。 ダービーが楽しみです。 日曜日はＮＨＫマイル１本。ただいま皐月賞・天皇賞と確変中。 ◎アヴニールマルシェ 今年は共同通信杯で善戦した馬が強い。 勝ち馬、２着馬で皐月賞１、２着。３着は毎日杯、４着は土曜メイン勝ってダービーに。 そうなれば２番人気で５着のこの馬がＧI取ります。 左回りばっかり使って、このレースに照準。 弾けますよ。 ○グランシルク 前走があまりにも印象に残る足。 そういう怪物は散っていくのをいつも見てきたので、対抗に下げました。 でも、東京であの足を見てみたい。 ▲クラリティスカイ 弥生賞・皐月賞は距離？ レコードの東京マイルなら先行して粘れる。 △ミュゼスルタン 最近強い１番人気。 皐月賞には行かずにこっちに来たのは勝てるから。 △アルビアーノ 今年は３連勝馬が全て４戦目で負けています。 みんなが忘れた頃に５５キロが逃げていく。 馬券はここまで。 アルマ・ヤマカツ・ダノンと買いたいのはいっぱいですが、５頭に絞ります。 馬連ボックスで十分勝てますが、◎から○▲△△と○から▲△△の７点で勝負。 たて目の▲△△が来れば撃沈です。
賭式はその競馬場が導入しているシステム、出走頭数で決まります。 「枠単」、「枠複」はすべてのレースで行われていません。 出走頭数が少なくなると、1枠1頭になり、「馬複」、「馬単」になります。
こんばんは。 先週の日曜競馬は絶好調。 １Ｒから本線的中で軍資金ができ、チョロチョロ当たってホクホク。 １０Ｒで枠連、３連複と的中し、その金でメインに突っ込みました。 本来はマイラーズＣが大本線でしたが外れ。 その代わりにフローラＳは枠連、３連複と推奨馬券が的中し、調子に乗って購入した３連単まで的中。 ＢＡにふさわしい内容でした。 大きなチャンスと東西最終Ｒにドカンと転がしましたが外れ。 手元には結構なお金が残りましたが、最終を「取っていれば」とんでもないことになっていただけに残念。 今週はＧＷなのでパチンコ、スロットはおやすみ。 この時期は我慢我慢。 本日の京都土曜競馬は８Ｒまでに予算が底をつきて終了。 ９Ｒ、１０Ｒと本線が１・２着でしたが、取っていてもメイン、最終ははずしたでしょうし、傷が浅いうちに退散で正解。 さてさて天皇賞。 ここは２人の私がいます。 一人目。 ◎キズナ ○ゴールドシップ この２頭で馬連８倍つくなら大勝負。 ずっと追いかけてきた２頭です。いまさら裏切れません。 どちらも割引材料が多すぎますが、これだけつくなら買うべきですから、すでにドンと買いました。 次はもう一人の自分です。 きちんと予想しました。(笑) ◎サウンズオブアース 前走は残念でしたが、いい前哨戦になったはず。好調になってきた内田騎手が頂点に導く。 ○フェイゲーム 昨年と同じローテーション。 昨年は５５キロで１着→本番は６着。成長した今年は５８キロで出遅れも１着ですから期待大。やってくれるはず。 ▲ラストインパクト 調教がいいですね。 ディープの子が盾を取っていませんので、この馬が。 △キズナ 真面目に考えても外せません。調教には「？」がつくのは前走のダメージか。 でも、「盾豊」がやってくれるはず。 ディープの子キズナが盾を取り「やっぱりキズナは強かった！」の実況が聞けるかも。 △ゴールドシップ 真面目に考えても外せません。高速馬場に「？」がつきますが、やる気になれば、一番強い。 「やっぱりゴールドシップは強かった！」の実況が聞けるかも。 馬券は◎○▲の馬連ボックス３点にキズナ－◎○▲、ゴールドシップ－◎○▲の６点を加えた９点まで広げます。 朝から調子に乗れれば３連複・３連単まで手を伸ばすかも。 個人的にはキズナ－ゴールドシップのマッチレースが見たい！ そして、その馬券を的中して、回らない寿司に行きたいです。
続いてフローラステークス。 なぜＧIIってメンバー。 私には難し過ぎます。 全ての馬が本賞金９００万以下でオークスに出るには３着以内にならないといけません。 それならばどの馬が３着までに来るかを予想し、馬券にいかします。 ◎シングウィズジョイ 開幕週の東京。前が止まらない流れになるなら、有力馬で一番前にいるこの馬にチャンス。 ○ディアマイダーリン 東京で２勝。本来なら本命にしたい馬。 ▲ナガラフラワー 外枠を引いちゃいましたが、出遅れても差して来る足が魅力。前走は馬場です。 △マキシマムドパリ 一番堅実。権利取りならこの馬が一番かも。 △フロレットアレー 唯一のディープ。 母のように権利を取ってオークスに出そう。 △エバーシャルマン この馬はセンスがあるのか、デムーロが凄かったのか。距離延びて良さそう。 印はここまでですが、リアンドジュエリーとバンゴールも気になります。 馬券は２種類。 ◎１頭を軸にした３連複２１点と、枠連(3)‐(1)(3)(5)(6)(8)の５点。 悩んだらどっちも買います。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は阪神７Rで九州産のキリシマホーマが勝ち抜け準OP馬に。これで九州産の準OP馬は３頭（のはず）　勝ち抜けてほしいな。その後大ハンで外したもののその他全勝で絶好調でしたが・・・肝心の桜はド鉄板の内枠不利ジンクスもヘッタクレもありませんでしたね。掲示板に３頭も。連勝馬はここで負けるジンクスの方を重視するべきだったなあ。トホホのホ、でした（笑）　それにしてもレッツゴードンキなんて名前の馬がクラシックを獲るなんて。。。挙句の果てに佐賀ル・プランタン賞にも手を出し、勝ち馬中てるもヒモ３・７着で再び失速気味です（汗）　それにしてもユズチャンなんて名前の馬がクラシックを獲るとは、ローカルですなあ。 　長々失礼。閑話休題 　 ◆今日の結果です。 ●はなみずき賞　馬単ヒモ外れ ●下総S　　　　　馬連１＝３＝４着BOX ●アンタレスS　　馬連２＝３＝１４着BOX　勝ち馬かえたなあ ○中山GJ　　　　枠連４点も買ってようやく的中（汗）　ゾロ目なので馬連よりは高配当でした 　　　　　　　　隠し玉出走せず　それにしてもなんという速いペース　 　今日は雪うさぎ賞と皐月しか買いません！　たぶん。 ■皐月賞 ◎　リアルスティール　中山経験済みで上げ ○　ドゥラメンテ　　　左回り専科で稍下げ ▲　キタサンブラック　不人気上等　展開予想はこの馬に有利かも △　ダノンプラチナ　　２歳王者だし芦毛だし（笑） △　サトノクラウン　　血はスプリンター　クラシックを獲る姿を想像できない 注　ダノンリバティ　　脚質不向きだがどんどん良くなっていて不気味 　関東馬の弥生賞馬は勝てるのか。またまたルメールが勝つのか。それじゃあ、つまんない。という根拠薄弱の予想です。それにしてもサトクラ魅力的じゃないなあ。ジャスタウエイとは真逆。あの馬は健闘馬時代からどことなく華があって買う気になりましたが、この馬は強いのがわかっていてもそそられない。。。知人の関東馬ファンは堀ワンツーだと騒いでいますが、私的にはダノックス・ワンツーを見てみたい（笑）　サトクラにはもう一つオカルト情報がありまして、無傷の皐月賞馬として種牡馬入りするとかしないとか。それじゃあ、つまんないだろっ！　ちなみに「３連勝馬の勝鞍は１番人気に限られる」というジンクスもあります。ご用心。 　日経は辻ちゃんでブライトエンブレムに◎、たまちゃんはドゥラメンテに◎、net競馬comのコンピューターはサトノクラウンに◎でした。私的にはブライトエンブレムはダービーまでおあずけです。混戦必至。こんな時は穴を狙おう。馬券は注からワイド４点です。玉砕かW 的中か。
可能です。 http://www.tokyocitykeiba.com/guide/outside/outside15/ *[払戻について]→ｐｄｆ.ファイル
こんばんは。 とうとう来ました負の連鎖。 競馬の負けがパチンコにつながり、本日の土曜競馬も東西１０Ｒから全滅で、先週の土曜競馬最終で取った１０万が消えて無くなりました。 ただ、０になっただけで、マイナスでは無いこと、得意の牝馬レース、その中でも一番勝った思い出がある桜花賞ということを前向きに考えます。 ◎ルージュバック ３連勝馬が３頭のこのレース。 今年はその中から桜花賞馬が誕生する物語です。 比べてみると、この馬が圧倒的に強い。 グリグリの大本命です。 ○クイーンズリング ２番手はこの馬。３勝とも強い勝ち方で、前走は阪神も克服。 １３番枠も、３走に比べれば内枠です。 無敗馬ワン・ツーも見てみたい。 ▲キャットコイン 最初はフロックかと思いましたが、３連勝は本物の証。 関西が初めてがちょっと不安ですが、無敗馬ワン・ツー・スリーも見てみたい。 △レッツゴードンキ １勝馬ですが、前走一番リハーサルになったのがこの馬のような。 内で足を貯めれる展開になればチャンスあるかも。 △クルミナル 前走は大敗。まともにいけば、青い帽子は大鉄板枠になっていたはず。 明日は馬場も回復するでしょうし、外を回って飛び込めるか。 馬券はここまで。 いつもは主役にするディープを外しているのに、データはディープ。 さらに１５番も外しましたので、不安はありますが。平場で当たればディープを加えます。 私の逆に乗るならディープとココロを買えば当たるかも。 どうぞ参考に。
競走馬としては登録されませんでしたが、生産者の手違いで生まれた１×２（７５％）の牝馬が存在します。 ・リトルジャスミンの１９９４ http://db.netkeiba.com/horse/1994108801/ サンデーサイレンスの２×３、しかも全兄弟というのもありました。 ・モルフェサイレンス http://db.netkeiba.com/horse/2005103982/ ・モルフェマイハート（地） http://db.netkeiba.com/horse/2004106554/
あなた程　ネットに入ってる人は居ないくらいなのに　何故　ネットを活用しないの!? http://db.netkeiba.com/horse/2012104646/
こんばんわ　 ◎モーリス　出遅れても着そうな気配がします。 ○エキストラエンド　道悪をこなせそうな気がします。 ▲クラリティシチー 強敵相手に善戦してきたのでなんとかなりそうです。 ◎と○と▲の３連単1点買いです。
Honey_Hunterさん、こんにちは。私はBIGLOBEなんでも相談室からです。リンク切れても、HN変わっても、どこかからスレ立てよろしくです（笑） 　先週はベガサスジャンプと中京準メインで馬連的中、好メンバーが揃った阪神メインは軸マウントシャスタが道中立って見事なタテ目。マーチＳはハンデ屋さん大健闘。８着まで団子。その９着がサンレイなんて・・・。勝ち馬はマイクロ。好きな馬は買えってことでしたね（汗）　高松宮記念は完無視馬ハクサンムーンの変わり身に脱帽。ＢＡが付いていてビックリでした（笑） 　閑話休題。 ■産経大阪杯 ◎　キズナ　　　　　ジンクスは否定。お説のとおり否定材料はそれだけ ○　ラキシス　　　　道悪不問　距離もベスト　デニルビと同じ誕生日（笑） ▲　スピルバーグ　　府中専科＆長休明け＆一っ走り疑惑で稍下げ △　ロゴタイプ　　　馬場が渋ると稍走らないので気持ち下げ 注　エアソミュール　少しでも馬場が渋ると走らないので稍下げ 　また雨かぁ。 　エピファは香港ダートで使うよりはこっちに出した方が良かったんじゃないかなぁ。今後が心配。イスラは回避しましたがそもそも考慮に入れていませんでしたのでノープロブレム。デウスウルトは今回相手が揃った感じ。それにしてもこの不人気はナニ？　複勝も二桁（４日１７:００現在）　カレンブラックヒルには１ハロン長すぎる。ショウパンは完敗したエリ女以来で下げ。▲には一っ走り疑惑があり、△注は道悪不得手。○は牡馬と競り合うと競り負ける。大本命◎には連覇無しジンクスが立ちはだかる。どの馬を買えば良い？ 　馬券は◎＝○のワイド１点で逃げを打ちます。
こんばんは。今日は先週までの重くて遠い的中がグッと寄って、中京最終にて馬連万馬券を的中。久々にＰＡＴにお金を入れて家でゆっくり予想した効果なのか？！ただ２重賞はボロボロでした・゜・(ノД`)・゜・ 一番人気に信頼が薄く荒れる重賞マーチＳ。今年は何よりメンバーの臨戦が多彩。地方から短距離から芝から、そして中山のＯＰで勝ったり負けたりから。どうやって優劣決めるか。 ◎イッシンドウタイ サトノプリンシパルとトウショウフリークがハナに立ちたいクチで、キクノソル以下早めに先頭に出たいクチもチラホラ。いくら中山といえ前が速そうな展開なら差し馬から。同馬は同条件のポルックスステークスを勝って川崎記念も挑戦した。一発あるか。 〇マイネルクロップ 前走で重賞を勝って本格化なるか。中山の成績がちと気になるが、じっくり乗って差してくるなら。 ▲ベルゲンクライ 差し脚が魅力も転厩がネックでこの位置に。もっと人気薄でいいのに。 △サトノプリンシパル 逃げが揃った時こそ穴は逃げ馬。人気も薄くマークも薄い。トウショウが外枠なのでハナを切るのは難しくないはず。展開ハマるか。 ×ストロングサウザー 前走は全く勝負にならなかったが、斤量軽くてもう一つ前のポジションから差せるなら面白いかも。 マスクトヒーローは弱い一番人気なのであえて外して。ソロルは前走を見ると斤量的に難しい感じで。 いつも通りの馬連三連複ＢＯＸで。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は中京障害未勝利を単勝、阪神準メインを馬単で獲りましたが、中山準メインと中京メインは勝ち馬中ててもヒモ外れ、阪神メインは中っても赤字――ミロテック複勝４着だもんなあ――、中山メインはしてやったりでした。これでどうにかプラスに持ちこみ勝ち逃げしました（汗） ◆今日の結果です ●中京障害未勝利　単勝１１着複勝７着惨敗　平地じゃ背信馬だったタナトスかぁ　 ●　　　〃　　　　馬連２＝６＝ビリBOX ○大寒桜賞　　　　単勝的中　決め打ち成功　資金ゲット ●春風S　　　　　馬連軸５着ヒモ２・７・１２着惨敗 ●甲南S　　　　　馬連２＝３＝４着BOX　無念・・・ ●毎日杯　　　　　馬連２＝３＝１０着BOX ○日経賞　　　　　馬連的中　６点も買ってしまった・・・ 　毎日杯は1800デビュー馬が必ず１頭は２連対するレースで、今年は有力馬に該当無く鉄板ジンクスが崩れると思って注目していましたが、なんとびっくりミュゼエイリアンとダノンリバティがジンクス通りの１・２着。オソロシイ。。。 　日経賞は飛べフェノーメノ！の祈りが通じました（笑）　君子蘭賞は回避成功、ミモザ賞は回避大失敗でした。 ■高松宮記念 ◎　ミッキーアイル　　　脚質変更どうにか完了　ここは稍期待 ○　エアロヴェロシティ　トムフール直系　鞍上も好調　荒れ馬場は追い風 ▲　ダイワマッジョーレ　一二は忙しすぎるかも　馬場が渋り展開がはまれば △　ストレイトガール　　信頼性高く軸に　大外＆洋行帰り＆休み明けで稍下げ △　リトルゲルダ　　　　足さばきが良く小回り得意　坂も不問 注　ローブティサージュ　波のある馬で今はいいリズム　ヒモ穴開けるとしたらこの馬 　 　雨かぁ。。。 　リチャード、ハクサン失速気味で私の中では本命対抗不在です。スノードラゴンに出てほしかったなあ。阪神重賞勝ち馬を狙うのが定石なので・・・って、そんな馬ばかりじゃないか！　決定打がないなぁ。アンバルはこれまで不得手中京を避けてきたローテとしか思えず、脚質的にも不向きなので今回は切りました。やむを得ず◎にしたミッキーはともかく、５・６歳馬に実績（JRA）ということなので、そこから４頭選びましたがピンときませんね。牝馬３頭は連下推薦、▲は単穴推薦です。○は左回りと日本の馬場が課題ですが実力は最上位のはず。ここに出てきた心意気を買いです。ちなみに、◎は▲と相性が悪く３連敗中です。ここが悩みどころ。 　謎の出目枠は３＝８、net競馬comのコンピューターは▲に◎、日経は山本尊で◎に◎。先週のスプリングＳでキタブラに◎を付けていたたまちゃんも◎に◎でした。ちなみに、２１世紀に入って以来５番人気以下の馬が勝ってない唯一のGIなんだそうです。でも３着は荒れてますね。３連勝式の人はタイヘンだ（笑） 　馬券は枠連２＝８、８＝８で。７＝８まで手を伸ばすかどうかは検討中です。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は中京の障害未勝利２レースを単勝で獲りましたが、中京阪神両メイン＆中京最終は外れ（馬がカバに負けるか？　笑）、中山メインは中ってもマイナスでした（汗） ■スプリングS ◎　リアルスティール　前走ドゥラメンテ相手に余裕の勝利　エンジンが違うらしい ○　ダノンプラチナ　　こっちのディープ産駒もいいがこの馬中山で走るのか ▲　ベルーフ　　　　　がんばれハービンジャー産駒　レクレドールの血の方が濃い？ △　ブラックバゴ　　　もっとがんばれパゴ産駒　このままなら健闘馬 注　ダノンメジャー　　スカーレットの血脈　再審査に回されて奮起？　驚異の時計 注　キタサンブラック　この馬稍いいです　父ブラックタイドはここを勝っている　 　ホントだ。弥生より豪華。それでも上位４頭は抜けてますね。これまでのレース見てりゃ◎をアタマにしたくもなります。馬券は◎から馬単を４点と馬連をキタブラへ１点です。
ズバリ8ー(1)(4)(10)‐(1)(2)(4)(7)(9)(10)三連単100円で行く。今度こそゴールド大丈夫だ。
続いてこちらも。 阪神と同じく難しいですね。 有力馬が外、そして脚質が後ろから。 前残りも心配しないといけないでしょうか。 ◎バウンスシャッセ 有力馬の中では一番前で競馬できそう。 ただ、マークされやすいのも事実。 中山実績、距離実績を考慮し、内枠を引いたので◎。 隣の枠の馬がスタートで飛び出して行くので、余裕をもって追走できるのもいいですね。 ○シャトーブランシュ 絶好調戸崎騎手はこの馬。 バウンスシャッセの後ろでピタッとマークし、直線で抜ける展開なら。 隣の馬がいなくなったので、スタート後が余裕。 ▲ブランネージュ 前走大敗の休み明けですが、鉄砲がきく馬ですので、ここは勝負か。 △アイスフォーリス ラストラン。無理をしないのかメイチ勝負か。 後者と信じて。 △パワースポット かくし球。 どんな展開でも飛んでくる脚が魅力。 大外は残念。 注３枠 前残り注意ですよ。 こちらも上位４頭の馬連ボックス６点が馬連６番人気を占めているくらい人気割れ。 波乱の２レースになりそうですね。
こんばんは。 スロットで勝った金を競馬につぎ込む流れが、パチンコで勝った金を流すようになってきました。 糞台と言われる吉本が相変わらず絶好調。１０回転で１万発、黄門ちゃまに移って、１５００円で１万発と、２千円が６万円以上に化けてくれれば、今週の競馬は気が楽になりました。 ◎コートシャルマン 「桜花賞」と言われるとダメでしょうが、ここなら展開も味方して、突き抜けます。前が開かなかった時が怖いので、絶対の◎ではありませんが。 ○ラッフォルツァート なんと変換しにくい馬なんでしょう。(笑) 内枠の偶数番を引いた自信満々の千四スペシャリスト。 前が忙しくなりそうで、出番あり。 ▲クイーンズリング 距離が短いのではと思ってしまいますが、前２走が強かった。 逃げても差しても大外でも強いのなら、ここでも出番あり。 無敗で桜花賞に。 △ムーンエクスプレス 前走ＧI４着は本当の実力か？ 距離が千四になれば、レコード勝ちの実績がものを言う。 △ダノングラシアス ここ２戦の敗戦理由が千六ならば、出番あり。 押さえに。 △スマートグレイス 芝は？距離は？と心配がありますが、無敗の怖さ。 力がいる馬場になるなら、ダートの逃げ残りがものを言う。 △ペルフィカ かくし球。 出遅れてもすごい所から飛んでくる。 前が早そうなだけに、まともにスタートしたら、突き抜けちゃうかも。 上位４頭の馬連ボックス６点が馬連６番人気を占めているくらい人気割れ。 資金力で多目に買ってしまいそうです。
自分はJRA-VAN Data Labを利用して、もっぱらPCからIPATで馬券を買っています。パドックもビデオで見られるし、レース映像もリアルタイムではないけど、すぐに見られます。だから、競馬場やウィンズに行く必要はありません。 でも、時々は競馬場に行きたくなります。中央競馬でなかなか当たらなくてスランプに陥ったとき、南関競馬の大井に三日続けて出かけて、ちょっと持ち直したことがあります。 競馬はやっぱり生きた馬が走るものなので、データや映像だけでなく、実際に馬を近くで見て、その映像だけでなく、蹄の音や嘶きを聞いて、まぐさと馬糞と獣臭の混じったような香りをかいでみることで、原点を見つめ直して、リフレッシュすることができます。まぁ、それでうまく予想ができるようになる訳では決してありませんが、データだけに囚われている自分をリセットできるのが、馬券を買う上でのメリットといえるでしょうか。 それよりも、競馬場には自分で直接体験することの楽しさがあります。 コースのゴール前の柵にへばりついて見てると、ものすごい勢いで馬たちが殺到してくる、その臨場感と迫力は、それだけを目的に競馬場に出かけても惜しくないものです。 競馬場に行くと、やっぱりその場に立ち会える感覚、場を共有する感覚もあって、特にGIレースの雰囲気は独特のものです。GIファンファーレの手拍子の盛り上がりは最高です。わぁーっと思わず声が出てしまいます。 また、競馬場では、TV中継には映らないところを自分の目で見て、思わぬ発見があったりします。ディープインパクトが凱旋門賞で敗れて帰国初戦のジャパンカップ、騎乗する武豊が同日の平場レースで勝ったのですが、最後の直線で、内ラチ沿いではなく、あえて外目のコース取りをしていて、あれっと思うことがありました。そして、メインレースのジャパンC、武豊のディープはその足跡をなぞるようにゴール前直線、外目から一気にまくっていったのでした。武豊はその平場レースでディープに走らせるラインの下見をしながら、勝ったのでしょうか。 そんなこんなで、競馬場に行くのは、馬券を買う上でのメリットはそんなにないにしても、好きです。 それから、知り合いのベテラン競馬ファンの方ですが、パドックから返し馬まで見ないと馬券は買わないという人もいらっしゃって、その辺しっかり自分の目で見たいというニーズがある場合は、競馬場に行かざるを得ないようです。
Honey_Hunterさん、おはようございます。 後藤騎手、只々ビックリしましたね。スマホに新着ニュースが表示された時には目を疑いました。関東所属の騎手ですのであまり思い入れはないですが、度重なる落馬から何度も復活をして、命を絶ったのが金曜日。この土日のレース前に精神がギリギリだったのではと感じてしまいます。心より哀悼の意を表したいと思います。 本業の方は今週は利確がなく、仕込みをしていましたのでなんとかお馬で勝ちたいところです。 では、「中山記念」の予想です。 ◎（4）ヌーヴォレコルト…牝馬だがハープに競り勝った終いの脚は本物 ○（10）イスラボニータ…4歳馬では東の雄。どっちが来てもおかしくないが外枠分対向に ▲（11）ステファノス…中山大外、うーん…、まあ少頭数なのでこちらも問題なしで 推奨理由を付けた予想はここまで。あとは連下に （5）マイネルフロスト、（7）ロゴタイプ、（8）ナカヤマナイトの3頭を加えます。 馬券は3連単フォーメーションで行きます。 (4)(10)-(4)(10)→(5)(7)(8)(11)の8点です。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週は京都障害OPで馬単、小倉新馬で馬連的中し出足好調だったのですが、ここで急遽呼び出しがかかり帰宅（大泣）　かろうじて小倉メインは自宅で観戦してました。先週ご報告のとおり小倉大賞は獲れましたが、東京メインは３着止まりと見たインカンが２着に来て外れ、パーフェクト達成ならずでした。小倉最終は出勤準備の為回避。これは結果オーライでした。 　小倉大賞のパドックから最終レースまで見て、さらに質問に回答までつけて、悠々会社へ行ったとさ。パドックを見てカレンの馬格の違いがマザマザ。軸を変えることができました。おまけにダコールの複勝4.1～6.0発見！　めでたし、めでたし、でした。 　今日も家事都合で途中帰宅しました。パドックも見ずに買ったもんだからこの結果に・・・。 ■阪急杯 ◎　ミッキーアイル　　　脚質転換反対！　逃げで６勝　逃がせスグル ○　コパノリチャード　　一四の馬　阪神Ｃで届かなかったので稍下げ ▲　ダイワマッジョーレ　この馬マイラー　鞍上・斤量は恵まれたと見たい △　レッドオーヴァル　　スプリンターから来るとしたらこの馬　出遅れ前走は無視可 注　ダノンシャーク　　　半年ぶりで下げ　たまに休むと明けは３着止まり　一四０勝 　中山の裏扱いですが、こっちの方がいいメンバーですね。 　阪神一四なのでスプリンターよりはマイラーに信頼性があるかもです。カナロア、マジン、サンカルロ・・・気のせい気のせい。（笑）　ミッキーは距離短縮路線で最終的には一二に持ってくるようです。コパリチャの後追いのようですがダイジョ－ブかな。 　馬券は▲から馬連３点です・・・あるいは◎の単勝にするかもしれません。なんじゃそりゃ。
回答No.4です。 一部記載に誤りがありました。 誤：１００倍の馬券を１０万円１点買いし、１０００万円の配当を受けた場合は、１０万円が控除され、９９００万円が課税対象となります。 正しくは課税対象は９９０万円 ついでに、どの程度の人に脱税容疑がかかるか？ 馬単だけの話をします。 話は全て平均です。 控除率：75％ 平均配当：約1万2千円 馬券の配当は、総額から控除額を引き、的中数で割ったものなので、平均的な人は、1万6千円使うと、1万2千円返ってくるという事です。 平均配当が約1万2千円という事は、平均馬券控除額は、1万2千円あたり100円という事です。 約0.8％。 １％未満なので、直接の馬券控除は無いのと変わりません。 無視します。 毎週１万円使う人は、 年間、５２週で５２万円使い、３９万円の配当を受け取ります。 一時所得を他に使っていなければ、年間の控除額５０万円を下回るので、脱税はセーフ。 毎週１万５千円使う人は、 年間、５２週で７８万円使い、５８万５千円の配当を受け取ります。 一時所得が他に使っていなくても、年間の控除額５０万円を引いても、８万５千円は課税対象です。 毎週１万円使う人は、平均的にセーフ 毎週１万５千円使う人は、平均的に脱税している可能性が高い。 毎週１万５千円使う人は、年間平均１９万５千円負けて、さらに確定申告で納税せねばなりません。 馬鹿げた話です。 行政の怠慢以外の何物でもありません。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ◆今日の結果です ○つばき賞　　　　馬連的中 ●小倉城特別　　　馬連１＝３＝８着ＢＯＸ ●初音S　　　　　 ３連複軸８・１０着惨敗 ○和布刈特別　　　堅く馬連的中 ○ダイヤモンドS　 弱気単勝的中　リキサンステルスはダイジョーブかな ○合馬特別　　　　散らしまくって馬連的中 　置きに行ってしまった（汗）　京都メインは回避して正解でした。小倉は３戦２勝で好調維持。雨降りのわりには荒れませんでした。さて明日は？ ■小倉大賞典 ◎　レッドレイヴン　　　　ダービーではキズナを押さえて上がり最速だった ○　カレンブラックヒル　　当地も距離も初　足さばきの良さから小回りはOK ▲　アロマティコ　　　　　乗り替わり歓迎の小倉巧者　軽視禁物 △　ヒットザターゲット　　老け込むにはまだ早い　隠れ小倉巧者　当地４戦３勝 注　ダコール　　　　　　　言わずと知れた小倉巧者　ココはチャンスだった 注　コスモソーンパーク　　やっとここまで来た小倉巧者　無視危険 注　ラングレー　　　　　　力は有り好調だが平坦新潟内回り悪印象で稍下げ 　名のある馬または未来の名のある馬と小倉巧者のコンビが２連対しているレースのような気がします。あくまでも気がするだけです（笑）　および福島巧者は小倉で走る・・・はず。これがチョイスの理由です。北九記念に次ぐ的中率の低い重賞レースなので、あまりアテにしないでください。去年は４年ぶりの的中でした（汗）　つくづく定量でやってほしいなあ。。。 　○は痩せても枯れても干からびてもＧI馬。ローカルに向いていると思っていましたので当地出走大歓迎です。平坦なのでマイラーでも当地一八は合っていそうな気がします。少なくとも阪神一四よりは。心情的にはダコールですが、気合を入れて出てくると雨が降り気の毒です。前走上がりがイマイチだったのも気がかりですけど印は進呈しました。◎は叩き２戦目で結果を出した高素質馬。今回は期待しています。アロマ、キャトル、マコトブリはそのうち２頭が一緒に出ると共倒れています。３頭ではどうでしょうか。▲はお説の通り好枠ゲットでチャンス。人気稍薄で狙い目。ソーンパークは臨戦過程、小倉での戦歴が昨年のカフナを彷彿とさせます。ラングレーは中山内回りで勝っているとはいえローカル向きではないと思います。買うかもしれませんけど（笑） 　ココ２０年の勝ち馬平均人気順は５．５５番人気。１番人気で勝ったのはサイレンススズカと小倉の鬼メイショウカイドウ、昨年のラストインパクトなど４頭。１番人気は去年勝ったので今年は荒れるでしょう。ここは５・６・７番手あたりが狙い目です。馬券も◎からそこらあたりに馬連を３・４点にまで絞るつもりです。パドックを見られそうなので馬券はそれからです（長考の結果がそれかい　笑）　私の中では８強８弱。え、推奨馬が１頭足りませんか？　気のせい気のせい。 　小倉は天気が早く進み昼ごろから雨でした。ダートはついに稍重、芝もかろうじて良ですが明日はどうなることやら。ダコールの運命もどうなることやら。。。ちなみにたまちゃんはダコールに◎でした。net競馬comのコンピューターがナルトを除きカブっているのが不気味です。。。 　先週今や誘導馬のメイショウカイドウにあいさつされました。首をコックリコックリ下げて、かわいかったなあ。これは吉兆？　それとも凶兆？　その日はミニチュアホースのミニチェリーちゃんの頭をなでていたら、目の前でくしゃみ！　それ以降喉が痛いのです。馬インフルエンザ？
こんばんは。 先週の京都記念は、きっちり３連単獲れました。 キズナとハーブスターの一角崩しという世間の見立てとは異なる結果でしたが、 配当が意外につかなかったのが残念。 ４着馬と３着馬が入れ替わっていたらよかったのに。 さて、明日のG1フェブラリーステークスですが、コパノリッキー一強という状態。 武豊騎乗ですので、連勝した馬はいないというジンクスを覆せるものと信じます。 今日の重賞にしたって、蛯名ではステラウインド４着が精一杯ですが、武豊なら勝っていたかも。 もし、コパノリッキーを負かす馬がいるとすれば、それは去年同様４歳馬から出るのではないのでしょうか。 馬券は、コパノリッキー１着固定。 距離延長という臨戦過程がいいワイドバッハ２着固定。 ３着は、内からローマンレジェンド、ベストウオーリア、インカンテーション、キョウワダッフィーの４頭。 この３連単４点馬券で勝負。
JRAの発表によると診断は予後不良とのことなので殺処分（安楽死）されているのは確実です。 馬運車に入ることはほぼ間違いなく人で言う棺桶に入ることを意味します。 不思議な縁がありまして、その馬リキサンステルス号の主戦騎手はそのレースの勝ち馬フェイムゲーム号に乗っていた北村宏司騎手で、落馬の原因は彼の不注意（斜行）です。
◎リアルスティール あえてデータに逆らって。デビュー戦は超一流馬のそれ。あのレースぶりならここで足りる気が。 〇アブニールマルシェ 着差を考えると後は運だけ。ここも勝ち負け必至。 ▲ソールインパクト 若干足りないレースが続くもここも運だけか。東京は複勝圏に入った競馬場だけに。 △ドゥラメンテ 素質はあると思うけど、前走はメンバーが軽すぎただけに・・・。 馬連◎－〇▲△、馬単◎〇→〇▲△、三連単◎〇→◎〇▲→◎〇▲△で調子に乗る。
訳のわからん荒れ方をする重賞とインプットしていましたが、ガチガチの決着もチラホラ。今年はどっちだ。 ◎ヴァンセンヌ レースぶりに少し惚れました。そのレースは二走前。ひしめく先行勢を尻目にスパッと抜けてきたあの脚はここでも見劣らない。前走もハチャメチャなレースぶりながら勝ち切るという能力の高さを見せたので、思い切って本命に。 〇サトノギャラント 展開待ちの面がありますが、東京が一番期待できる競馬場になるでしょう。ペースは上がらない予想ですが、差しが決まる展開にさえなれば。 ▲フルーキー 前走のエキストラエンドと比べて何やら足したり引いたり駆け込んだりしてこの印に。問題は初府中だけ。 △エキストラエンド そして割りを食ってこの印。去年のメンバーより濃い気がするので連がギリギリのような気もするのですが。 ×アルフレード 穴人気の中ではこの馬か。じっくり臨んで何とか馬券圏内に。 馬連◎〇▲ＢＯＸ、馬単◎→△×、三連複は◎〇▲－◎〇▲－◎〇▲△×で。 きさらぎ賞は ◎ポルトドートウィユ〇ネオスターダム▲アッシュゴールド△レガッタで。牝馬は買わないことに。
こんにちは。 先週は予想した芝のレースがはずれて、予想を載せなかった東海Sの３連複を１０点で的中。 どうもうまくいかないものです。 今週も芝は難解。 根岸ステークスを予想します。 本命は、(13)ワイドバッハ。 １４００ｍは得意距離、鞍上が武豊ときたら、連をはずすことは考えにくい。 馬単マルチで相手は手広く。 (1)ロゴタイプ 穴で、(3)ジョーメテオ (4)サトノタイガー (5)ポアゾンブラック (6)エアハリファ (7)ゴールスキー (9)キョウワダッフィー 穴で、(10)グレープブランデー (12)レーザーパレット 穴で、(14)アドマイヤロイヤル (16)サトノプリンシパル 以上１１頭にワイドバッハから馬単表裏２００円ずつで勝負します。 以上が保険の馬券。 勝負馬券は、視点を変えて(9)キョウワダッフィーから(3)(4)(6)(7)(12)(13)への３連単マルチ馬券９０点、１点１００円で勝負。 はずれたら、笑ってください。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　AJCCの日経予想は山本ではなく辻ちゃんでした（汗）　しかも日経を見返したら中ってるではないか！　ここで辻ちゃんかぁ。さすがはシップ、鉄板ジンクスをも崩す。逆フラグ継続中は岩田。ここで逆フラグが活きるとは。。。 　東海Sですが・・・ ＞次週の報告が楽しみです。まさかの買い目チェンジはないですよね？ 　ではご報告を。単勝でドーンと獲りました！　この日は中山、京都メインは外しましたが、中京最終では今年初の万馬券馬連ゲットでした。回収率は一挙にプラス転化です。障害未勝利も単勝複勝２着W的中で３勝２敗。中京の鬼と呼んでくれ（笑） ■シルクロードS ◎　アンバルブライベン　絶好枠　京都芝1200完全連対　斤量1.5Kgも減！ ○　ホウライアキコ　　　よしよしココなら合ってる　この馬スプリンター（断言） ▲　エイシンブルズアイ　たしかに強くなったが位置取り負けしそうで稍下げ △　ベルカント　　　　　前走好走　距離短縮は吉　鞍上交替で稍下げ 注　バクシンテイオー　　斤量恵まれ　乗り替わり期待　本来は平坦向きで稍下げ 　JRAによると４歳と７歳以上は割引だそうです。たしかにここ１０年間で勝ったのはカナロアだけ。でも４歳馬を３頭も選んでみました（笑）　マコトナワラタナ、アイラブリリ、サカジロロイヤル、ヒモ穴狙い目除外は残念。ベステゲはサウスポーです！（断言） 　馬券は枠連１＝２，２＝７の２点で。1枠は２頭まとめての評価です（笑）
続いて東海Ｓ。チャンピオンズＣは超スローで平凡なタイム、完全な前残りで展開に泣いた馬の巻き返しに期待。 ◎(6)コパノリッキー 出遅れた一戦は度外視して素直に実績を信頼。 ○(5)ニホンピロアワーズ まだ終わってないぞ… ▲(4)インカンテーション 前走は展開不向きで全く用無し。左回りベストで巻き返し。 注(8)ナムラビクター 前走あわや大金星。 相手なりで今回も… 馬券は３連複軸一頭流し (6)→(1)(2)(3)(4)(5)(7)(8)(9)(10)(11)(13)55点。
こんばんは、博打打ちです。 ゴールドシップ、京都記念だと凡走するのでここに出走ですね。 断然人気、絶対負けないようなオッズになってますが、これで堅い、と決め付けると当たり馬券から遠ざかります。 ゴールドシップ、中山外回り2200は初めてだし、2200の持ち時計は阪神の2132で18頭中、後ろから数えたほうが早い見劣るタイムです。 タイムが全てではないけど今回の決着タイムが2分11 秒代で決まるとして、実績がないのに簡単に２秒詰まる、と楽観して良いのか？ここが穴党の考え方。走られたら仕方ないのです。 ◎(12)クリールカイザー 近走安定、時計勝負なら望むところ。コパノを降ろされた田辺の怒りの一発。 ○(10)フェイムゲーム 有間除外の鬱憤をここで晴らす。 ▲(9)エアソミュール 相手なりに… 注(8)ゴールドシップ これも相手なり、追走に手こずると惨敗の場面も… 馬券は３連複軸一頭流し (12)→(1)(2)(4)(6)(7)(8)(9)(10)(11)(13)(14)55点
倍率が低くても当たる確率が高いのは複勝ですね。 選んだお馬さんが１～３着以内のどれかに入れば当たりです。 馬券は競馬場とウインズ以外には電話投票とインターネット投票があります。 インターネット投票は「ジャパンネット銀行」、「楽天銀行」、「三井住友銀行」、「三菱東京ＵＦＪ銀行」、「住信ＳＢＩネット銀行」いずれかの口座を持っていれば、即日利用できます。 私はもっぱらインターネット投票のIPATです。 手始めにやるならG１レースが当たりやすいかとは思いますが 直近だと２月下旬のフェブラリーステークスですね。 でも「競馬に絶対はない」ですから 重賞をメインに遊んでいけばいいと思いますよ。 G1、G２、G３となっているレースで 最終レースより１つ前のレース、大抵11レースです。 JRAは基本土日開催で、直近だと18日にG2とG3があります。 重賞以外でも強いお馬さんが走るレースもありますが とりあえずは重賞レースがいいかもですね。 がんばって走る姿は感動ものですよ。 好きなお馬さんが出走してればなおさらです。
○ダコール ○コウエイオトメ ▲アドマイヤデウス △アドマイヤフライト ×タマモベストプレイ 素で強いのはサトノノブレス。京都もうまい。だが、Ｇ２で５８キロ背負って勝つほどの馬ではない。 コウエイオトメが軽くて面白い。距離もコースもＯＫ。でも、距離もコースも２着が多すぎて本命にしにくい。２着の本命。勝馬の本命は不在でｗ 対抗はダコール。でも、本命は２着ねらいなので、１着向けの対抗。５６キロなら◎打てたが、ちょっと重い。 一発ありそうなのが、アドマイヤデウス。昨春のクラシックでそれ程負けていない。 アドマイヤフライトは距離もコースもＯＫ タマモベストプレイも５７キロが微妙なのでこの位置。 世間の評価は、トプシンモンステラが昇級の勢いで勝つと見ているようだ。 人気してたから買う意味がなくなった。
◎ベルーフ ○クラージュシチー ▲クールガー △ブラックバゴ ×ブライトバローズ あまり、強い馬が集まらないので、地方の馬や関東馬が勝ってしまうレース。 エイシンフラッシュが来た時だけ西の馬が勝っている。 エイシンフラッシュ以外、目立った活躍馬は出ていない。 今年も西からたいした馬は来ていないが、それでも関西馬の方が強そう。
トウカイテイオーのダービー実況は「白川次郎」さんですね。 もう10年ほど前にラジオNIKKEIは定年退職されてます。 地方競馬のイベント（名実況者を集めてレースを実況）や、ゲームセンターのメダル競馬ゲームの実況をやったのをニュースで見た記憶があります。 WINS内の実況は昔からラジオNIKKEI（社名変更前はラジオたんぱ）です。 グリーンチャンネルやJRAの公式レース動画も、実況はラジオNIKKEIになります。
昨日は散々な目に自分を追い込んでしまいました。シンザン記念の当たり馬券捨てました＿|￣|○ 三連複と間違ってしまって・・・。おかげでとんでもなく気分が悪い（笑）。 気持ちの切り替えが難しいので、予想はイマイチかと思いますが、頑張って取り返すぞー（棒 今回はまず人気順にレース回顧を挟みながらやります。１番人気は現在コートシャルマン。前走ＪＦは全くいいところ無しで買いにくい存在ですが、この組ではやはり一番手。距離不安を貯めに貯めて差してきた２頭よりは抑える価値はありますが、ただ人気はあまりいただけない。 ２番人気はカービングパス。前走の赤松賞から７頭も出走しているので、このレースの見極めが勝てるかどうかのポイントであると思われます。赤松賞は東京のマイル戦にしては淡々と流れて末脚勝負になり、ひと足早く抜けたテンダリーヴォイスを巡って内外の差で交わせず３着。赤松賞が休み明けのレースであったことからこちらの方が人気ですが、この２頭に関してはテンダリーを上位に見たいと思います。 赤松賞からは次走でひいらぎ賞を２着したアドマイヤピンクがいますが、このレースはうまくいきすぎた印象が強く強く押せない。それなら赤松賞で先着した上がりの速いメイショウ、ギンザ、ノットが面白いと思う。 別路線ではエヴァンジルがコース経験より人気だが、魅力を感じるほどのレース振りでもないし、積極的には狙いたくない。せめて混合戦ならね。 で、結論 ◎テンダリーヴォイス 前走で前目の競馬もこなし、最内もそれなりに有利に映る。人気馬ではここが狙い目。 〇ギンザヴィクトリア 前走は目立たずも悪くない内容。血統的には中山の方が歓迎か。一発期待。 ▲ノットフォーマル ここも控えすぎなければ。実績もそこそこはある。 △メイショウメイゲツ 前走が馬群を嫌ってほぼ最後方、今回同じ競馬でなければ、上位に迫れる。 ×コートシャルマン まあ、５番手予想ってだけですよ。買う魅力なし。 馬連、三連複◎〇▲△ＢＯＸで。
あけましておめでとうございます。 今年もよろしくお願いします。 正月は出ないはずのスロットで絶好調。 「軍資金をもって金杯に」と意気込んでいたら、1月4日。昔は必ず５日だったのに。 まぁ、当たっていなかったと思うのでプラスに。 初競馬は、先程の京都４Ｒの馬連・馬単を１点ずつで仕留め、安いですが、軍資金をガッチリゲットしました。 さて、シンザン記念。 ◎グァンチャーレ 正月競馬絶好調の武豊が「もう１回」と頼み込んだこの馬。 前回は着順ほど負けていませんよ。 騎手の相性が良いこのレースで、重賞制覇。 ○ダッシングブレイズ 同じく正月競馬絶好調のデムーロ。 前２走とも良いレース。本来なら◎ですが。 ▲クイーンズターフ 千六のディープは年末で確信。牡馬の中にあえて入れてきたのは勝機があるから。 △ナヴィオン 大外は残念ですが、朝日杯上位人気。 △ロードフェリーチェ こちらも大外枠が割引材料ですが、ハービンジャーは走る。 △レンイングランド ３勝している割りには人気薄。狙い目か。 △ノースストーム 逆に絶好の内枠。 外国人騎手が内に入れてムチの連打。 きょうは馬券よりも、まもなくスタートする女子駅伝。 現在スタート前の西京極から観戦中。京都の連覇と知り合いの娘さんの快走を期待。競馬よりも興奮するかも。 お金は競馬でゲットしますよ。
勿論中山競馬場独特の障害コース設定です。 それ故大障害競走が中山で行われる所以なのです。 その他の競馬場では、ほぼ置き障害のコース設定となっています。 http://keibajyou.dtiblog.com/
因みに競走馬が1-5着と7・10着になると尿検査をします。これで禁止薬物(此処にアルコールが入ります)が検出された場合、確定前なら審議に付して失格にします。確定後に判明した場合も入賞を取り消して(=賞金返還)通常は厩舎に処分を下します。稀に騎手が投与に関与していて長期免停(事実上の解職)にする場合もありますが。騎手の飲酒は自己責任(馬主が競走前に交代を指示出来る規定があります)。斜行や遅延(タイムオーバー)にならない限りは競馬法違反には問えません。
Honey_Hunterさん、こんにちは 　さてさてこれはどうしたことだ。ローカルGIII並みの薄いメンバーだなあ・・・。あらら、ここに登録していたアルフレードはここにもジャニュアリーにも出ないぞ。狙い目だったのに。４歳が強いとこなのに、メリエンダとワダチは成長が遅いのかな。ロゴタがこっちだったら面白かったのに。ブツブツブツブツ。。。 ■京都金杯 ◎　グランデッツァ　　　京都なら◎　いろんな距離走らされているがこの馬マイラー ○　エキストラエンド　　勝ち味遅いがここは好機　ディフェンディング上がり最速 ▲　ウインフルブルーム　前々走当地でアズマ、マクドにさされず △　フルーキー　　　　　阪神なら◎　京都じゃここらへん △　シェルビー　　　　　京都で連を外してないがハンデ微妙 注　ホウライアキコ　　　だからスプリンターなんだってば！　淀短に出してほしかった 　いつもは松の内には買わないのでデータがないのです。昨年はたまたま休みだったので６日（月）小倉に行きましたが、結果は２勝２敗でそこそこ。必死こいてデータ取る必要あるのか（笑）　ちなみに予想屋たまちゃんはエキストラに◎アズマに○です 　馬券は◎から馬単を５点です。ここで勝てなきゃ未来はないぞグランデッツァ。
おめでとうございます。今年の金杯は有馬から週を空けずに開催。しかも日曜日です。毎年変則で予想が難しいのですが、今年は素直に考えても良さそうな日程ですね。 ◎ロゴタイプ 説明不要、という訳ではありません。中山は皐月賞、朝日杯と二つのＧ１を制した馬場であり、３着を外していない馬場であります。逃げ先行は揃ったとはいえ、切れ味勝負したくない同馬にしたらむしろ好都合。ここは格好つけないと格好がつかない。 〇クランモンタナ ディープ産にしては速い上がりが苦手なタイプ。先行勢の中で脚を溜めれば一発狙える。 ▲デウスウルト 前走は上手くいきすぎた感もありますが、元々期待の高かった同馬。差しが決まる展開で。 △ラブリーデイ 成績が示す通り、後一歩感が強いが展開的にはバッチリの位置に構えれそう。連対圏まで期待。 おそらくハナはナルトと予想。ミラノは前走圧巻の雰囲気ですが、冷静に分析するといきなり重賞で勝ち負けできるだけのレース振りかといえば疑問符のほうが大きい内容。相手がしょぼかったと考えるのが妥当。人気薄に魅力を感じる馬が少ないので、この４頭で馬連三連複ＢＯＸ勝負。
三連複で１０００円でしたね。ジェンティルドンナを始めは買わなかったのですが、 最後に２０００円分の資金が余ったので、三連複で１０００円かったら当たりました。 私は穴党なのでトゥザワールドから買っていました。
コパノリチャードから入ってリアル抜け。リピーターで好きな馬なのに。 中山もはずれ未勝利脱出ならずと厳しい結果でした。 などと言ってる内に、今年最後のＧ１に、アッと言う間に又、年をとる。 スカッと決めて新年を迎えたいものですが、目移りしまくりです。 しかも単勝５倍以内に２頭とどちらかが飛ぶ危険サインも。 　妻の予想から 　 　◎　ゴールドシップ　　　中山なら 　〇　ジェンティルドンナ　ラストランでも好きな馬だから 　▲　 エピファネイア　　　力有る　　 　△　フェノーメノ　　　　そろそろ怖い 　△　ジャスタウェイ　　　世界一の力 　△　トーセンラー　　　　豊の腕に期待 　△　ワンアンドオンリー　距離このくらいなら 　△　ウインバリアシオン　たたき２走目で 　△　トゥザワールド　　　侮れず 　馬券は◎一頭軸かボックスか今年最後の大勝負に出るかも 　とのことです。 　私の予想 　◎　フェノーメノ　　　　追い切りの動き一変 　〇　エピファネイア　　　力は証明 　▲　 ジャスタウェイ　　　世界一力侮れない 　△　ゴールドシップ　　　中山なら 　△　ワンアンドオンリー　ロス無く行ければ 　△　ジェンティルドンナ　一回りするだけではないと信じ 　 　馬券は、◎からの馬連と三連複とします。 　 　Honey_Hunter様　一年間本当にお疲れ様でした。 　Honey様はじめ競馬ファンの皆様 　来年も宜しくお願いします。　良いお年を！！ 　　　　　　
今年未勝利だし、昨今のレースぶりを見ると力の衰えを感じます。 坂があるコース、コーナー六回、短い直線の中山は不向きなうえ、最強メンバーという布陣のなかではかなり見劣ります。 かなり恵まれて掲示板、というのが私の見解です。
確かにオルフェーヴルに「怪物」の異名はしっくりこないですね。私の場合「怪物」はハイセイコーですが（笑）。 しいて言えば「金色の悪童（某競馬雑誌より）」ですかね・・・。 でも最近のスターホースにあまり「異名」はつかないですね。昔だと・・・ 「貴公子」テンポイント 「天馬」トウショウボーイ 「スーパーカー」マルゼンスキー 「皇帝」シンボリルドルフ 「京都の刺客」ライスシャワー　などなど・・・。 最近のスターホースや騎手にもっと異名を付けるマスコミがあってもいいような気がします。
ほとんどのクラブは1歳の6月頃募集開始です。 締切は翌年2月頃、2歳（又は3歳）で入厩するまでなど、クラブによってまちまちです。 一例を言うと ラフィアン 1次募集：1歳6月開始（自家生産馬、庭先取引・当歳セリ購入馬） 2次募集：1歳１０月開始（１歳セリ購入馬） 締切は翌年2月 グリーン 1歳9月開始（社台F生産馬中心）、締切はその馬が入厩するまで 社台・サンデー・G1 1歳6月開始、締切は翌年ですが、近年は募集開始即全頭満口となります。 ターフ 当歳募集：0歳9月～入厩するまで １歳募集：１歳６月～入厩するまで そのほかに２歳春から募集する馬あり（入厩するまで） ウイン 経営陣がビッグレッド系になりましたので、今年からラフィアンに準ずるものと思われます。
非常に難しいレース。可能性のある馬を拾ったらきりがないので、今年から中山芝1600外から阪芝1600外へ替わる事に着目して予想してみました。 1.このメンバーで去年までの中山芝1600外に出走していたらどうなっていたか。 中山芝マイルは狭いコースで直線坂がある為パワーとスタミナが必要。阪芝マイルは広いコースで直線坂がある為スタミナと斬れが必要。 中山芝マイルに向く血統の馬 ネオルミエール、ケツァルテナンゴ、クラリティスカイ、ブライトエンブレム 中山芝マイルに向かない血統の馬 ナヴィオン、アッシュゴールド、ワキノヒビキ 2.常識的に考えて中山→阪神替わりで関東馬はマイナス関西馬はプラス。 1と2から消し ネオルミエール、ブライトエンブレム 2から厳しいと思い評価下げ ダノンプラチナ、コスモナインボール 1から評価下げるも阪神実績から残す ケツァルテナンゴ、クラリティスカイ 買い目 軸馬ナヴィオン、アッシュゴールド 相手1番手アルマワイオリ、ジャストドゥイング、ワキノヒビキ、アクディブミノル 相手2番手ダノンプラチナ、コスモナインボール、ケツァルテナンゴ、クラリティスカイ 軸馬から流し馬券を買います。相手1番手の馬達には額を多めか連馬券を買います。
公式によると馬場入場後に左肩跛行との事です。大事に至らなくて良かったです。
ナムラビクターを追加した妻曰く一言。 『貴方だけなら無視だけどHoneyさんが押してるから追加したの』 　気を取り直して、ゴール前のハープスターの強襲から早一年。 季節の変わり目をレースで感じる不届き者にも年の暮れを感じます。 阪神ＪＦですが、ポイントは人気のロカの取り扱いでしょうか。 レースを見ると確かに大物感あり、上がりも初戦で33.2秒と凄い。 最近精彩を欠く和田竜がかなり入れ込んでいる様子で逆に怖い。 前走フロック視かクールホタルビのあまりの低人気などに？。 ２着ならまだしも勝ち馬は条件さえ合えば再現可能なのに・・・。 　妻の予想から（ボックスかな？一応の印ですと） 　◎　ココロノアイ　　　ゲート課題だがすんなりなら 　〇　コートシャルマン　レースぶりセンス良くで 　▲　　ロカ　　　　　　 緒戦で３３．２秒は凄い、更に　 　△　ショウナンアデラ　嵌れば切れるディープ 　△　ダノングラシアス　外国人騎手も後押しで差し込む 　△　レッツゴードンキ　ゲート課題も切れる 　△　クールホタルビ　　人気薄で美味しい力秘める 　馬券は３連複をボックスで検討中とのことです。 　 　私の予想 　◎　ショウナンアデラ　３４点ディープの底力みせる 　〇　ココロノアイ　　　３８点ゲート課題も包まれなきゃ 　▲　 ダノングラシアス　３５点上手く捌けば切れる 　△　レッツゴードンキ　３６点ゲート上手く出れば 　△　クールホタルビ　　３６点前走フロック視覆す 　△　ムーンエクスプレス３４点馬体重減少無ければ 　△　ロカ　　　　　　　３２点緒戦優秀で 　△　カボスチャン　　　３０点１８００勝ちを評価 　以下レオ３４点スマート３３点エフェクト３２点 　トーセン３２点オーミ３１点などがヒモ穴候補。　　　　 　としました。馬券は馬連◎から〇▲を本線で５０％ 　△５頭に５０％大一枚とします。◎からヒモ穴候補　 　参考になれば幸いです
今日のチャレンジＣはブサイクな馬券の買い方。 エイシンは休養宣言を取りやめて急遽出走。おそらく連は厳しいな、とぶった斬りマークして付いていく連中も討ち死にだろうと差し馬のみを買う事に。フルーキー、トーセン、アズマはすぐに決まったが、抑えにデウスウルトを買うか迷い、来ても３着かなぁ、と馬連ＢＯＸには入れず。三連複はフルーキー１頭軸か２頭軸にするか迷った挙句、点数を惜しみアズマとの２頭軸に。 馬連の安い方だけしか取れませんでした。ケチらずに全部ＢＯＸなら・・・。なんて馬券につながらないけど、穴馬だけは示してみようのyaasanです。 カペラＳは格関係なく調子の良い馬が断然有利のレース。前走負けても掲示板は欲しいところ、大敗して連対したのは武蔵野Ｓから。重賞から連対もこの一例のみ。これを踏まえて ◎ダノンレジェンド 前走は人気のサトノより前で競馬して５着。２着との差はほとんどなく距離が縮まる今回は逆転できる唯一の候補かと。今回は同じような展開でもかなり粘れるはず。 〇ダッシャーワン ここは安定勢力。先行勢の後ろにつけて一足伸ばせる。上位は堅いか。 ▲アドマイヤサガス 千二は地方でしか結果が出てないが、走れない距離ではない。差し有利になれば台頭してもおかしくない実績馬だけに。重賞で丸丸見れるか。 △サウンドガガ 先行勢は厳しいも行き切れば、強さを見せれるのが同馬。このレースに挑戦するのに異例のローテだけが心配。 ×ナンチンノン 準ＯＰを勝ったばかりでも勝負になるレースだけに抑えてみる。三歳限定ながらＯＰ２着の実績もあり、格負けはそんなにないかも。 いつも通り馬連、三連複のＢＯＸで。
１０年以上まですが、イギリスでそういう実験してましたねぇ。 結果はたしか、かなりきわどい操作ができていたと記憶してます。 武豊クラスでなら、可能だと思いますよ。
JRAの騎手は、調教師に馬に乗ってくれと言われたら、断ることは出来ないのです。 地方であろうが海外であろうが調教師または馬主から騎乗依頼があれば、YESマン なのです。JRAでの騎乗の場合は重複する依頼があれば断ることも有りますが、 地方に騎乗する場合は次にJRAでの騎乗馬の約束がされているから騎乗しに行くことも 有ります。騎手は馬に乗らないとお金にはならないのですから、金額の大小に関わらず 乗ることで信頼を得て騎乗馬を得ていくんです。それから小遣い稼ぎと言われていましたが 小遣い程度のお金が出るのは南関東競馬ぐらいですよ。他の地方競馬では遠征するだけで 赤字だと思いますよ。赤字でも騎乗することでJRAでの高額な騎乗手当を得ていくのです。
>『変更後の着順ではなく、７日に確定した着順に基づいて行われる』 失格に至った事由が発覚したのがレース確定後であるため、「どうしようもない」というのが現状です。 なお、ＪＲＡＨＰのお知らせでも（【】内抜粋）、 　【なお、払戻については、施行規程第１２５条第６項により競走終了時に裁決委員が確定した着順に基づいて行いますので、確定後に競走成績上の着順の変更があった今回の場合でも、払戻の変更はありません。】 とありますので、現在変更した内容ではなく、レース当日に確定した内容での払い戻しが正解となります。 この場合、ややこしいのが、当該レースの外れているんだけど結果的に当たっている馬券を持っている人たちへの処遇です（枠連は5－8／馬連なら６－１３以下繰り上げての入賞）。 この文言を見る限り、失格馬が1着してしまっているのがややこしいわけであり、可能な限りの救済策を講じるべきでしょうが、よほどのことがない限り（それこそ当該馬券を所持しているという確たる証拠でもない限り）、そこまでの対応はできかねることでしょう。 この件については、今後のＪＲＡの出方に注目ですね。
１番人気での勝率をまとめたら３割くらいというだけで、そもそも１番人気であれば３割勝つではないですからね。単勝が１倍台の大本命と４倍にのるような混戦の本命では勝率が大幅に違いますし・・・ たとえば勝率が５０パ－になるシチュエ－ションで２頭。３０パ－が１頭。１０パ－が２頭で２０走ずつ走ると、合計１００走で１番人気が３０勝して勝率は３割になりますが、条件を満たす確率は０・０７５パ－まで下がります。質問者様の定義はかなり可能性のある組み合わせと言えるでしょう。
１：ペガサススタンドの指定席はＢ指定席だけで、これは屋外になります。 片や、ツインハットスタンドの方はＡ指定席とｉ－Ｓｅａt、ラウンジシートであり、全て室内席です（後者二つはコースを見るのはベランダへ）。 ２：基本的に指定席は当日発売のみで、ラウンジシートのみメールによる事前予約発売です（１テーブル４人１組10,000円、入場料別途）。 http://jra.jp/facilities/race/chukyo/seat.html http://jra.jp/news/other/chukyo-lounge.html http://jra.jp/facilities/race/chukyo/qa/qa.html 開催日以外の指定席については↓ http://jra.jp/facilities/race/chukyo/news/p_shitei.html
おはようございます。 先週は、いや、先週も惨敗。３連単を１００円だけ取った親父に嫌みを言われ、「有馬まで競馬はしない」と誓った日曜日。 ところが、久しぶりに打った前作のスロット北斗が火を噴いて、３日で北斗揃い４回、ラオウ昇天２回(知らなければすいません)とすんごいコインタワーで、転がし資金大量ゲットしました。 いつも当たりませんが、参加します。でも、軍資金はいつもの５倍。(笑) ◎ホッコータルマエ 念願の中央ＧI制覇。 中京の実績は劣りますが、昨年の反省を活かし、しかけタイミングを遅くして突き抜けます。 土曜日中京はキンカメ産駆が調子良かったみたいです。ならば代表馬のこの馬の出番。 ○ワンダーアキュート 昨日までは本命。でも、８歳。そろそろ引退させてあげて。 今年ＧI勝てていない武豊に来たチャンスですが。 ▲コパノリッキー 今年になって強くなったのは、風水のおかげ？ それならばあと数週間は強いのか。 本当は文句無しの本命ですよね。 △インカンテーション ３連勝で重賞制覇。勢いはこれ。中京の実績もありますので。 注２枠。 クリノ・ナムラが同居したこの枠。いいですね。 注５枠。 クリノ・ニホンピロが同居したこの枠。いいですね。 馬券は枠連。 先週は隣の馬がいっぱい来ましたので、２０年前の原点に戻ります。 ４枠から２、５、６、７、８枠に流した５点。 １万円ずつ突っ込んで、昇天するのは私かＪＲＡか、乞うご期待！
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　ここで辻ちゃんだったかあ～。待望のGI戴冠ダノンシャーク、恐れ入りましたです。　この日は東京メインも買った馬が１頭も掲示板に載らない大惨敗を喫し、散々でした。おまけに隠れ小倉巧者リバータイキが障害デビューで、さっそく買いましたが、これも惨敗。逆パーフェクトでした。つくづくヘタだわ、こりゃ。ところで、WIN５がキャリーオーヴァーですね。久々に買ってみようかな・・・っと。 ■ジャパンカップ ◎　エピファネイア　　　　乗り替わりを待っていた　軽視厳禁１発有り ○　トレーディングレザー　大外残念来日感謝の銘柄馬　カレンBHの母系親族 ▲　ハープスター　　　　　一発あるか３歳牝馬　軽斤量を活かせ好機 △　ジェンティルドンナ　　３連覇はどうか　府中では外せない高次元の安定感 注　アイヴァンホウ　　　　ドイツ最強古馬　距離適合馬場適性もありそう　好枠で上げ 注　ジャスタウェイ　　　　世界一　馬場は向き　でもそもそも健闘馬　距離も不合 　ここんとこ日本選手権でしたけど、今年は□外も銘柄級が来て私的には俄然面白くなりました。JCはこうじゃないとね。特に○陣営は日本の状況を承知のうえで勝ちに来ていて、コノヤロと思いつつの好評価です。ローテも良く戦ってきた相手も違いすぎ、◎付けようかとも思いましたが大外で稍下げ。アイヴァンは海外での好走がないので注。両方とも人気薄でおいしいかもですよ。気性難物我が道を行く馬のエピファは名手スミヨンで走るか、これも楽しみです。○付けようかと思ったハープは前めの競馬をするらしいので稍下げ。府中の女帝ジェンティは連下推薦に留めます。ジャスタはわからないのでイチオウ注。 　何が勝っても不思議ではなく、何を買っても中りそうな気がします（笑）　オカルト系は黄色のサインが出ていたとのことで５枠だと騒いでいます。ここには３歳牡馬２頭が。Net競馬comのコンピュータはそこのワンオンに◎。辻はフェノーメノでしたね。たまちゃんはタマちゃんではなくエピファ。オカルト系出目枠は１＝２。ここはすべてわたしの推奨馬。これに乗ります。枠連１＝２，２＝２の２点と○の単勝で。
正確なオッズは覚えていませんが、この90年の川崎記念を現地で観戦した者としてはリンク先の日刊競馬の小山内氏の話は決して大げさでは無いと言い切れます。 前走の東京大賞典で岩手の怪物スイフトセイダイ以下を降したロジータからするとこの川崎記念の面子は楽過ぎる相手で、出走馬8頭の中でロジータを除く他の７頭で重賞勝ちの実績があったのはワールドプラックと笠松から参戦のイーグルジヤムの2頭だけ、ワールドプラックは気性難の馬で古馬になってからは結果が残せず、イーグルジヤムは南関の名馬ソウルシヤトー・イーグルシヤトーの半弟と云う良血ですが、南関在厩当時はBクラスの馬で、力関係を冷静に考えればロジータが負ける可能性はゼロに近く、私も穴党ですがロジータを消した馬券を買う気は微塵も無く、この日に川崎競馬場に押し寄せた約４万人の客と同じくただロジータの引退レースを観に来ただけでした。 この時代の南関競馬は今では普通となった南関四場の相互場外発売が開始したばかりで小規模な電話投票があるだけで今のようなnetでの投票は無く、売得金のほとんどが本場でのもので、このロジータの引退レースを観るために川崎記念に来場した約４万人の客がロジータを消した馬券を買うとは思えず、実際に昼前に到着した私が川崎記念の枠複のオッズを確認するとロジータからの馬券以外はほぼ万馬券で驚いた記憶があります。 余談ですが仕事のため川崎記念の前日に茨城に居た私は翌日に東京に戻り競馬新聞を買おうとしたがどこも売り切れで購入出来ず、仕方なく競馬場で買うつもりでいたのですが、競馬場でも全紙売り切れで決局購入は出来ませんでした。 昔の話で今と状況が異なるとしても、競馬場で競馬新聞が昼前に全紙売り切れと云う経験をしたのはこの川崎記念だけで、それだけ多くの客がこの日の川崎競馬場に来場した証明でもあります。 ただ、上記したように正確なオッズは覚えておらず、地全協か川崎競馬場の方に問い合わせれば正確な数字を教えて頂けるはずです。
元々、現在の状況はＪＲＡが狙っていたものです。 天皇賞、ジャパンカップ、有馬記念の３戦ですが、１９９０年代後半、それにすべて出走する、という馬はあまりいませんでした。特に、歴史のないジャパンカップは回避されることが多く、天皇賞、有馬記念というローテーションを取る馬が多くいました。 １９９５年～１９９９年の天皇賞・秋の上位馬のローテーションは…… １９９５年 サクラチトセオー（有馬記念） ジェニュイン（有馬記念） アイルトンシンボリ（有馬記念） １９９６年 バブルガムフェロー（ジャパンカップ） マヤノトップガン（有馬記念） サクラローレル（有馬記念） １９９７年 エアグルーヴ（ジャパンカップ、有馬記念） バブルガムフェロー（ジャパンカップ） ジェニュイン（マイルＣＳ） １９９８年 オフサイドトラップ（有馬記念） ステイゴールド（ジャパンカップ、有馬記念） サンライズフラッグ（有馬記念） １９９９年 スペシャルウィーク（ジャパンカップ、有馬記念） ステイゴールド（ジャパンカップ、有馬記念） エアジハード（マイルＣＳ） １９９５年からの５年間の上位３頭、計１５頭で、ジャパンカップに出走したのはわずかに６頭に過ぎません。一方で、３歳馬は、菊花賞から中２週というローテーションが嫌われ、やはり出走は殆どありませんでした。 結果、ジャパンカップに出走してくる日本馬は、天皇賞に出走資格のない外国産馬や、有馬記念では距離が長いと思われるような牝馬が主力になっている状態でした。ちょうど、１９９０年代後半は、エリシオ、シングスピール、ピルサドスキーと言った海外でもトップクラスの馬が来ていたのに、日本勢がトップクラスではない、という状況が続いていました。 それを挽回するため、菊花賞を２週、前倒しして菊花賞からのローテーションを楽にし、一方で賞金を一気に上げることで古馬の出走を促したのです。 まぁ、１９９０年代の頃から、日本の馬場の特殊性は言われてしましたし、それを考えれば、現在の状況は、ＪＲＡの思惑通りになっている、といえるでしょう。 ただ、私自身は、これで良いと思っています。 元々、有馬記念の行われる中山２５００Ｍというコースはコーナーが多く、紛れの多いレースです。ジャパンＣが創設される前でも、有馬記念の勝ち馬には、ガーネツトやスターロツチ、重賞は函館記念連覇のみのリュウズキ、重賞未勝利のストロングエイトなど思わぬ伏兵が勝つことが多いレースでした。その意味では、傾向がそれほど変わったとは思えません。 その一方で、天皇賞が東京芝２０００Ｍ、ジャパンカップが東京芝２４００Ｍ、有馬記念が中山芝２５００Ｍというのは出走馬の多様化という意味では面白いと思います。 まず、東京２０００Ｍは、上に書いた一覧でも出したジェニュイン、エアジハード、最近の例で言えば、ダイワメジャーやカンパニーなどマイル路線で走ってきた馬も、ちょっと距離を伸ばして、ということで出走してきます。ジャパンカップと統合するなどして、２４００Ｍにしてしまったら、こういう馬達は出走しません。 一方、有馬記念はコーナーが多く、紛れも多いコースなので、本来はダイユウサクやオグリキャップなど、マイラータイプの馬が勝ったり、ダイワメジャー、ギャロップダイナが好走したこともありました。また、マツリダゴッホやドリームジャーニーのような、このコースでこそ活きる馬が活躍するケースもあります。これは、紛れの少ない東京芝２４００Ｍでは起こりません。 ということで…… 天皇賞・秋は、マイラータイプも出走してくる中距離Ｇ１。 ジャパンカップは、紛れの少ない真っ向勝負に自身のある馬が集まるレース。 有馬記念は、紛れも多いが故に、様々なタイプの馬が集まるお祭りレース。 と、それぞれに色分けが出来ていると思います。
『ただ今から第2レースの発売を開始します』と言うのは競馬場内で放送されているだけで インターネット購入には関係ありません。 発売は、第一レースが始まればいつでも購入はできますよ。 前日購入はありませんが当日にレース前に購入はできますよ。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　みやこS的中おめでとうございます。ランウェイワルツは読めませんでした。さすがですね。 ◆今日の結果です ○福島障害ＯＰ　　馬連的中　９歳馬エーシンジーラインよくやった ●ユートピアS　　馬連軸３着　なかなか勝ち抜けないシャトーブランシュ ●飯坂温泉特別　　単勝２着　複勝ビリ　インスペード確信だったが・・・ ●武蔵野Ｓ　　　　馬連軸２着頭外れ　切ったワイドバッハが来たよ ●デイリー２歳Ｓ　馬連軸６着　ケツァルテナンゴ案外でしたね 　福島メイン連勝途切れました。福島のオニ返上です。 ■エリ女 ◎　いなくなった ○　スマートレイアー　　むしろ距離延長は利有りと見た ▲　ヌーヴォレコルト　　秋華クビ差負け　陣営は雪辱を期していることだろう △　ラキシス　　　　　　昨年２着＆前走ラクリマにクビ差なら 注　メイショウマンボ　　混合戦は２走連続凡走　牝馬戦で見直せるか 注　ディアデラマドレ　　デニルビの身代わり４歳馬 　私がＪＲＡに復帰（笑）したのは10年前のこのレースから。初戦となった04年と07年しか獲れていません。やっぱり、ヘタクソだ。切った馬が勝つのです。今年はパンドラを切りましたから、来るかもしれませんよ。アロマも展開次第では怖いかも。 　混戦模様で辻ちゃんの出番と思いきや、日経は山本尊でパンドラに◎。たまちゃんとNet競馬comのコンピュータはアロマに◎。私はと云えば、デニムアンドルビーがまさかの回避でジャパンカップへ。確信の◎印を打つつもりでした。特別登録を見て早々に決めていましたので、立ち直れない（笑） 　秋のＧIは重賞未勝利馬４連勝。ここ４年連続で勝ち馬は近走で重賞４着経験馬だそうです。ホエール、ブラン、ラキシスが該当します。オカルト系出目枠は４＝８だそうで、これは珍しく実績に叶っています。ここのラッキーナンバーは４。馬券は４頭いる４歳馬の馬連ＢＯＸ４点ではなく６点です。
それはないでしょう。 そもそも、凱旋門賞は過去９３回、すべて欧州馬が勝利し、その中で３分の２以上である６６勝を地元フランス馬が勝利する、というくらいのローカルレースに過ぎません。 同じようにアメリカのブリーダーズＣも、アメリカで繁用されている種牡馬の子でないと莫大な登録料をとられるのでアメリカ馬以外は出走しません。 そもそも、ジャパンカップに出走した凱旋紋賞馬って、欧州のトップクラスだった馬がほとんどいません。 トニービン（５番人気） キャロルハウス（１１番人気） アーバンシー（１３番人気） エリシオ（１番人気） モンジュー（１番人気） デインドリーム（１１番人気） ソレミア（１２番人気） 欧州トップクラスの馬だったのは、エリシオ、モンジューの２頭くらいです（デインドリームはその後、キングジョージを勝つなど強くなりましたが）　この２頭は３着、４着ですから、それほど惨敗とは言えないでしょう。 そもそも、トニービン、キャロルハウスは日本での種牡馬入りが決まっていたから、ですし、デインドリームも馬主に社台の吉田氏が名を連ねています。 つまり、凱旋門賞馬といっても人気薄で勝って来たというだけで、しかも、多くは日本人が関わっているというコネで来ているだけです。 勿論、日本の馬場が特殊なので、海外の一流馬が来ても、という部分もあるでしょうが、それ以上に大した馬が来ていないだけ、ということになると思います。 なので、凱旋門賞とジャパンカップで好走した馬が世界最強というのはかなり無理があります。 で、もし、その指標で行くのであれば…… １９９６年の凱旋門賞２着、ＢＣターフ１着、１９９７年のエクリプスＳ、愛チャンピオンＳ、英チャンピオンＳ１着で、キングジョージ、凱旋門賞２着という成績で日本に来てジャパンカップを優勝したピルサドスキーが世界最強ということになると思います。
確か配当の計算は控除分を引いた額で割った値だったと思います。 例えば１０００円分が単勝の総額とすると控除分を引いて８００円が山分け分。 的中が３００円分なら３で割って約２６７円。配当は１０円単位でそのほとんどが切り捨てだったと思います（この辺は詳しくないです）。 従って配当は２６０円になると思います。この配当なら払い戻し総額は７８０円で通常の控除分にプラス２０円が乗っかります。実質の控除は７８％になってしまいます。 このような数字のマジックで現実の計算が８０％ではないのだと思われます。 元返しは逆に控除分から持ち出ししないと配当が１００円にならないので、違うと思います。
クルクル回るのは旋回癖と言います。 デビュー前の馬のセールでは、旋回癖・ゆう癖（フナユスリ）・さく癖（グイッポ）・身喰い（自分を噛む）の馬は、公表が義務つけられています（短時間のセリではわからないため）。 つまり、馬にはよくある癖ということと思います。 公表義務があるくらいですからあまり良くないので、JRA重賞勝ち馬になるような優秀な馬には少ないかも知れませんが、サイレンススズカもよく回ったと言われていました。 ということで、お答えになっていないかも知れませんが、馬の癖です。 動物園の動物にも見られますが、常同行動と呼ばれていて、ストレスかなあ？ 「常同行動」で検索すると、ちょっと過剰な動物愛護のサイトばかりがひっかかりますので、参考にはしてもあまり鵜呑みにされないほうがよいかと個人的には思います。 実験動物症状観察用語集（国立医薬品食品衛生研究所）では下記のようになっています。 そこまで深刻とは思わないのですが・・・ 同じ運動が目的なしに反復されるもので、大脳辺縁系の異常が考えられる。 その動作には、口をもぐもぐする、口唇を舐める、自らで咬む、くんくん嗅ぐ、身震いする床を引っ掻く、直立する、走り回る、旋回運動をするなどがある。
Honey_Hunterさん、おはようございます。 京都11R みやこＳ 1800m ダート ◎14インカンテーション・・・連勝中で只今絶好調 〇4ランウェイワルツ・・・京都ダートは初めてなので不安はあるが、終いは確実らしい ▲5クリノスターオー・・・京都コース得意 △16アスカノロマン・・・京都コース得意 △10ナムラビクター・・・叩き2走目で確実 △11サトノプリンシバル・・・そこそこやれるでしょう △8カシュカシュ・・・穴
スピルバーグは前走不発で届かないと見て切ったら、 凄い脚で差し切り。『キルクールの法則』健在でした。 妻も投稿ではスピルバーグを取上げていなかったのに、 馬券はボックスでちゃっかり買ってました。（写真） パドックを見たら押さえるのは当然と涼しい顔。 好調持続の妻も流石に昨日のクールホタルビは買えず。 Ｋ９Ｒ・１０Ｒと獲ったものの、両メインを外し小休止。 今日のメインに期待大と張りきっています。 　その妻の予想から　ぎりぎり良馬場可能として 　◎　ホッコーブレーヴ　力付けここ踏み台でＪＣに　 　〇　ラブリーデイ　　　立て直して力発揮　 　▲　クリールカイザー　　近走安定し本格化道悪でも大丈夫 　△　デスペラード　　　初ブリンカーで伸びる 　△　マイネルメダリスト力つけて 　△　フェイムゲーム　　距離伸びて進出 　馬券は◎〇・◎▲２頭軸の３連単マルチで、資金は豊富と 　豪語しとります。 　　　 　私の予想 　◎　ホッコーブレーヴ　３９点本格化で鉄砲も利く 　〇　クリールカイザー　３６点こちらも本格化で安定し　 　▲　 デスペラード　　　３２点左回りイマイチも初Ｂ期待 　△　マイネルメダリスト３６点一叩きで上昇期待 　△　フェイムゲーム　　３４点得意の舞台で 　△　スーパームーン　　３０点ウチパク無欲で復帰祝い 　△　モビール　　　　　３０点軽量と好枠生かして 　△　ネオブラックダイヤ３３点勢い侮れず　 　としました。他ではコスモロビン３５点ですがカット。 　セイクリ・スマートＧ３１点は過去実績で得点高くカット。 　馬券は◎・〇からの３連複２通りとしました。ヒモが狂えば 　そこそこの高配当も可能かと。 　参考になれば幸いです。 　
ホクトベガに関してはスポニチに記事が出ていました。 これまで海外遠征中に現地で死んだ日本馬はホクトベガただ一頭。 ９７年４月３日、アラブ首長国連邦で行われたドバイワールドＣのレース中、４角手前で他馬と接触し落馬、競走中止。左前球節骨折の診断が下され、そのまま安楽死の処置が取られた。 亡きがらは現地で火葬され、たてがみと蹄鉄だけが日本に戻り、美浦トレセンで葬儀が行われた。 とのこと。 すでに書かれている方もおられますが、は亡骸を空輸することが検疫上でも、輸送費の兼ね合い（日本で埋葬するがために数千万の費用をかけることになる）でも、非常に難しいということなのでしょう。 また、今回のアドマイヤラクティは落命の仕方が非常に珍しいとのことで、現地で獣医による解剖が行われて、正確な死因を検証するそうです。
こんばんは、博打打ちです。 菊花賞の枠連、うまく嵌まりました、良かったです。 さて天皇賞、難解ですが手順通り枠連の人気をみると人気枠は７、１、５枠ですから連軸はここから選ぶ。レベルの低かった毎日王冠組はこの中にはなし、また４強の一頭と目されるエピファネイアもここにはいないので今回は軸には不向きでヒモまで。 ジェンティルドンナは誰がみてもＪＣ三連覇、引退が規定路線。無理してまでは勝ちに行かない。勝てば儲けものでの戸崎のワンポイント。ＪＣはムーアだからこれほどわかりやすいものはない。 とすると軸候補はフェノーメノかイスラボニータ。どっちも社台だからどっちが勝っても構わないのだから難しい。 ＪＣは社台あげてのジェンティル三連覇でみんな勝ちにいかないから、この二頭ははっきり言ってここで勝ちたいのが本音。 普通に考えればスピード競馬が苦手、休み明けのフェノーメノが落ち、なぜか一番人気のイスラを有力視するのが妥当だが、どうしても今年の三歳牡馬のレベルには疑問符がつく。 捻るのも手だがここは素直に(15)イスラボニータを◎。勝つかはともかく３連複の軸として。 ○(9)フェノーメノ 当然の二番手評価。 ▲(13)カレンブラックヒル Ｂコースに替わっての逃げ粘り期待。 注(7)サトノノブレス ▲と同様、先行してどこまで… 馬券は３連複軸一頭流し (15)→(1)(2)(3)(4)(5)(6)(7)(8)(9)(10)(13)(14)66点。 軸決めの難しい波乱含みのレース。 今秋のＧIのキーワードはまだわからないが、１番人気未勝利、勝馬は全て重賞未勝利馬。
Honey_Hunterさん、こんばんは、秋華賞的中おめでとうございます。 同じく秋華賞が的中し喜びも束の間、今日の競馬は散々な結果でつくづく競馬のセンスが無いなと嘆いております。ううむ、次こそは。 京都11R　G1菊花賞　3000m　芝 ◎6ショウナンラグーン・・・スタミナ豊富、底力に期待 〇4サウンズオブアース・・・ワンアンドより内枠が有利？ ▲15ワンアンドオンリー・・・上位拮抗 △2トーホウジャッカル・・・調教で好時計 △1マイネルフロスト・・・ダービー3着馬、侮れない △10ゴールドアクター・・・スタミナ豊富 △14トゥザワールド・・・京都得意
計算式は「（頭数-1）×頭数÷2」です 「頭数-1」は同じ馬の組み合わせ（A・B・C・Dの4頭としてA-A）が存在しないのでマイナス1 「÷2」はワイド（馬連も）A-BとB-Aが同じ組み合わせになるので1個扱い＝1/2になる 4頭立てですと （4-1)×4÷2＝6通り 18頭立てなら （18-1）×18÷2＝153通り 馬単の場合は「÷2」を取れば計算できます。
netkeibaで同様のサービスがありますよ。
PATの投票締め切り時刻についてソースを見つけました。 中央は1分前 http://jra.jp/dento/member/soku/hatsubai.html 地方は4分前 http://jra.jp/dento/member/soku/nar_hatsubai.html になります。 当然ゲートで暴れたり馬体に故障があった場合は、馬体検査などがあるのでレースの発走時刻は遅れます。今は改善されているかもしれませんが、地方競馬が購入出来るオッズパークや楽天競馬は5分前締め切りの時がありました。
昨日はある企画で、妻と久々に淀に出かけました。 ビギナーズセミナーを受講するなど競馬初心者として、 競馬場を一日満喫するというもので、お昼もレストランで。 ６Ｒから参戦、殆ど堅い決着で、６・７・８・１０・１１と 獲り、買って帰った１２Ｒ外れ、その馬券＋飯代分負けましたが、 天気は快晴で、客も多くなく、一日遊べました。 さて秋華賞ですが、以前ブエナビスタが降着させられたように　 内回りの２千は３コーナーでごちゃつきます。ここを上手く 裁けるかがポイントです。裁ければ内枠有利ですが、 決め脚があれば昨年のラキシスのように外でも大丈夫です。 　妻の予想 　◎　ヌーヴォレコルト　岩田がきっちり抜け出して決める 　〇　ブランネージュ　　前々で運べるのでロスなく行ける 　▲　 タガノエトワール　前走がフロックでないこと見せるか 　△　ショウナンパンドラ差し脚あり 　△　レッドリヴェール　力ある 　△　レーヴデトワール　新潟で好走し成長見せる　 　△　マーブルカテドラルロス無くいければ 　△　オメガハートロック外国人騎手で潜在能力でれば 　馬券は◎１頭軸の馬連、３連複、昨日が堅い決着続きで 　今日は間違いなく荒れる。パドック次第で相手を増やしても 　押さえる心算とのことです。武豊も京都では見限れない。 　と悩んでました。 　私の予想 　◎　ヌーヴォレコルト　　４０点　ハープいないここでは　 　〇　ショウナンパンドラ　３６点　京都ディープは走る逆転も 　▲　 タガノエトワール　　３７点　前走でき過ぎかも 　△　サングレアル　　　　３５点　馬体戻れば　 　△　ブランネージュ　　　３６点　ロス無くいければ 　△　レーヴデトワール　　３３点　前走に成長みせ 　△　レッドリヴェール　　３２点　力はある 　リラヴァティ・ディルガ３１点アドマイヤビジン３０点まで 　以下２０点台で割愛します。 　馬券は◎１頭軸３連複と〇からの馬単を◎本線と▲△少々 　としました。人気を背負う岩田が早めに抜け出すとすれば、 　京都走るディープの一発に少々期待します。私の採点一位が 　２回続けて飛びましたので、３度目の正直か２度ある事はか？ 　参考になれば幸いです。　　
NO.1です。 ちょうど川崎競馬が開催中ですので、オッズ表を確認しました。 投票数ゼロの組み合わせは「-」ではなく「0.0」と赤文字で表示されていました（馬券は3連単）。 枠連や単複馬券は「999.9」と表示される場合もありますが、 これが「配当1000倍以上」を示すものなのか、馬券が1票も売れていない故の「999.9」なのかはわかりません。 ※JRA-VANですとオッズとあわせて投票数も確認できますが…
こんにちは。 HUNEY　HUNTERさん、先週のスプリンターズSは惜しかったですね。 回答者の見解を無視して、自らの予想通りBOX馬券を購入していれば、確実に3連複獲れていたのにね。 お気持ち察します。 さて、土曜日は全くでした。東京１１Rで好調戸崎を信じて1番人気を買った私が馬鹿でした。 馬連も獲れないとは・・・。情けない。 今日の毎日王冠も当たる気がしませんが、予想します。 (15)ワールドエースが人気をしているようですが、たかがダービー4着馬じゃないですか。左回りも実績ないし、 大外枠では買い材料が見当たりません。軸馬にするのは少々危険と感じました。小牧がうまく乗れば別ですが・・・。 このレースと関連の深いエプソムC勝ち馬の(1)ディサイファと内枠を引いた武豊騎乗の(2)エアソミュールに注目。それに外目の枠で追い込み馬なので、届くかどうか心配ですが、夏場好調だった(12)ダークシャドウ。外国人騎手だけに上手に乗ってくれるものと信じます。 買い目は3連複フォーメーションで。 (1)(2)－(12)－(1)(2)(3)(4)(6)(7)(8)(9)(11)(14)(15)の19点で。3歳馬2頭(3)(11)と(6)サンレイレーザーが穴馬。 以上のとおり予想しました。 皆様の健闘を祈ります。 HUNEY　HUNTERさんもあまり回答者の見解に左右されず、参考程度にとどめて、自らの予想を尊重してくださいね。
簡単です。スポンサー名ですね。 2008年以降、「カタール競馬馬事クラブ（Qatar Racing and Equestrian Club）」が冠スポンサーについています。
＞黙っててもばれてしまうのでしょうか？ 絶対ばれますわ！ その執行猶予の刑事罰は「禁固刑」でっか？ せやったら素直に言うべきでっせ！ JRAの馬主になった後「規約違反で馬主を追放」と言われると あんさん、とでもない「赤っ恥」かくことになりまっせ！
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　ロジチャリスはあと一押しが足りませんでしたね。エイシンヒカリは何物？　サトノサトノはシャンパーニュと共に不発に終わりました（笑）　つまり、逆パーフェクト達成！　百円ではないのでがっくりです。かてて加えて今日も明日も仕事で十倍がっくりです。あ～あ。 ◆今日の結果です　シリウス３連複的中おめでとうございます。私の方は資金難でしたが、むしろ難解な３レースに絞りってやったぜ。ワイルドだろう（古っ　笑） ●ヤマボウシ賞　一番人気からメイショウ×３流し　メイショウ祭りもなかった ●カンナＳ　　　馬連軸５着　タガノの勢い止まった ○シリウスＳ　　馬連的中　またサトノは負け　かろうじて連敗ストップです ■スプリンターズＳ ◎　ハクサンムーン　　　アタマに来そうな気がしないんだけど安定感で ○　ローブティサージュ　居場所を見つけた２歳女王　この馬いいです ▲　スノードラゴン　　　ダートのような芝ならば？ △　ストレイトガール　　愚者は経験に学ぶ　買う私がバカなのさ △　コパノリチャード　　大敗もあり、軸にしにくいのでココ 注　ハナズゴール　　　　休み明けは×　でもなんとなく来そうな気がする 　馬場が大荒れのはずの新潟ですが、タイムがそれほど落ちてないのでフツーに予想しました。それにしてもリトルゲルダの故障回避は残念。サマーシリーズのツケが来たのか。。。来年に期待です。 　前走ハクサンはアンバルに行かせてましたが、これは仮想対コパノだったのかも。最後はゲルダにササれたものの、レースにはなっていた。馬券は◎から○△△へ馬連３点です。追加でスノー、ハナを買うか否かは当日のパドックで。グランプリボスは質問者さんと同じ理由で見送りますけど、なんか怖い。 　おまけ。勝ち馬ジンクスは３走前までにＧI・IIで２連対した馬だそうです。出目は枠の１＝８とのこと。予想屋たまちゃんはマヤノリュウジンに◎、今年十万馬券２回の同僚はレッドオーヴァルから、日経辻はサンカルロ押しです。・・・。全部外してやったぜ。ワイルドだろう（古っ　笑） 　なんとまあ、佐賀の「クラシック」で佐賀勢全敗なんだそうです。高知の馬にコースを貸してるようなもの。この惨状を見かねたのか、テイエム牧場が供給を開始しました。とりあえずは古馬２頭ですが、来年から新馬を出走させるそうです。意外にも、荒尾競馬廃止以降地方には供給していなかったとのこと。何はともあれテイエム健在でホッとしました。鳥栖市の果てに在ってなかなか足が向かない競馬場ですが、ちょっとだけその気になっています。休日出張、ないかなあ（笑）
こんにちは、博打打ちです。 最近忙しくなかなか投稿できません。 今日の阪神、堅く流れておりこのレースも穴党の出番があるかどうか？ ワンアンドオンリー、トライアルだけに勝つかは疑問だがダービー上位馬不在、どのトライアルレースも春の有力馬が順調に勝ち新興勢力も見当たらず、連を外すのは考えづらい。 順当にこれが◎ ○(16)ヴォルシエーブ すたみなタイプで菊花賞に出たい一頭。岩田で勝負気配。 ▲(3)ウインブルフルーム 毎回好走も人気落ち、今回が買い。 注(11)サウンズオブアース 派手さはないが相手なりに走る馬、無視は危険。 馬券は３連複軸一頭流し (10)→(1)(2)(2)(3)(4)(7)(8)(9)(11)(12)(15)(16)55点のヒモ荒れ狙いだが今日の流れからするとどうか…
続いてセントライト記念。 どこまで走ってもイスラとトゥザの一騎討ちです。 問題は３着。 今の新潟なら、ディープ産駆でいいでしょう。 ラングレー、サトノフェラーリ、ステファノス、ワールドインパクト この４頭を３着につけた３連単で勝負ですね。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ◆今日・・・昨日の結果です　 ○阪神ジャンプＳ　　３連複的中　また高田潤　鉄板と思いきやヒヤヒヤ ●野路菊Ｓ　　　　　馬単軸５着 ●瀬戸内海特別　　　ワイド軸７着 ○ラジオ日本賞　　　馬単的中 ●阪神１２Ｒ（平場）ワイドで惨敗（汗） 　佐藤ジョッキーが引退しましたね。最後に乗ったトーシンイーグルを餞別代りに（？）買おうと思っていたのですが、回避。残念です。代わりに阪神１２Ｒでエイユーモモチャンを買いました（笑） 　テツゾーといえばタップダンスシチーとアーネストリー。小倉では「勝つときはブッチギリ」感が。中でもダコールに乗った釜山Ｓと、コウエイピースで大本命馬カシノランナウェイを置き去りにした一昨年のひまわり賞の２レースが印象に残っています。ちなみにこのレースいずれも馬単裏目でした。。。 ■ローズＳ ◎　レッドリヴェール　阪神ならこっち ○　ヌーヴォレコルト　樫１着馬だが ▲　リラヴァティ　　　前走不利からシャトーブランシュにクビ差　好調キープ △　ブランネージュ　　先行馬有利　勝ち味遅く連下推薦 △　ヒルノマテーラ　　遅れてきた無印良牝　前走当地で好走 注　リックタラキチ　　□地にしては悪くないぞ　がんばってね 　あらら、またかぶってますね。。。阪神は雨っぽい。どちらかが飛んでヒモ荒れするとしたら、という趣向です。一鞭済みの馬に注目してみました。言うまでもなくサングレアル、両アドマイヤも可能性が。バウンスシャッセはこっちで見てみたかったなあ。 　馬券は◎＝○の馬連を押さえに、▲△△の２着付け馬単を◎○からです。
おはようございます。 中京記念の３連単の的中をはじめ（私はこのとき栗山氏を知らなかったので、馬券は購入しておりません。）、重賞で次々３連単をあてまくる栗山求氏の予想に乗り、先週は推奨馬が２着にきたので、３連複が的中しました。 いよいよ、ＧII「セントウルステークス」ですね。 主に牝馬に期待しました。 本命は、前回に引き続き絶好の最内枠をひいた◎(1)リトルゲルダ。 多くのプロ予想家が本命、対抗、単穴にしているのも心強い。 阪神開幕週で土曜日は内がよく伸びた。この傾向はこの馬に追い風をもたらすか。 対抗は３頭。 脚質が追い込み一辺倒なので、後方からの競馬になりそうなのが、やや不安だが、差し脚は確かな(2)マヤノリュウジン。 次は、前走から間隔が少しあいたことだけが不安な(4)トーホウアマポーラ。 鞍上の福永騎手は、牝馬に騎乗すると実に上手い。 前走で◎とともに好走した(10)メイショウイザヨイ。個人的には幸騎手のファンなので、この馬を応援する。 以下、連下。 前走、不可解な負けをして、もうピークを過ぎたのでは？と疑いたくなる(3)エピセアローム。 なお、この馬に関してはロードカナロアをこのコースで負かしたことがあるため、コース適性ありと過剰人気となっている感がある。実際に多くのプロ予想家が本命に推奨している。しかし、ロードカナロアに勝った時の斤量は５２ｋ。今回より恵まれていた。 次は、(8)アンバルブライベン。 次は、鞍上の乗り替わりが不安材料な(9)バクシンテイオー。 次は、休養明けでも調教はいい(12)エーシントップ。 次は、穴で、逃げ馬の(13)フォーエバーマーク。 次は、休養明けでも鉄砲が怖い(14)ダッシャーゴーゴー。 そして、最後に、休養明け、大外枠で割引の(15)ハクサンムーン。 この馬の背中を知り尽くした酒井学騎手が負傷したのはまことに残念。 以上のとおり、３連単か３連複フォーメーションでの馬券の購入を検討している。 ただ、このレースは上位人気馬が強いレースなので、(3)エピセアローム、(15)ハクサンムーンから買うのが素直な買い方かもしれない。
現行のルールがそうなってるのだから、「このレースだけ例外」ってわけにはいかんです。 外国人騎手が勝負となったらえげつないことをしても勝ちに行くのは今に始まった話ではなく、ギャンブルの勝ち負けで考えるなら強引だろうがなんだろうが勝つ騎手こそが「偉い騎手」でございましょ？いざというときに強引に割って入れない藤岡騎手や幸騎手を私はGIレースで買うことはありません。 「馬への負担がー」というのであれば、ギャンブルなんてやめちまえばいいんだ。お金を賭けるからそういうことが起きます。かつての本来の競馬のような「貴族の趣味」ならばそういうことも起きません。聞くところによると、ドバイの競馬はギャンブル禁止だそうですね。あれが「本来の競馬」かもしれないですね。石油王の道楽というのが。 ところであのレース、ローウィラー騎手の馬はご存知の通り1番人気でした。もしあれが降着なら、3着に17番人気トーセンジャガーが入ったので3連単でなんと117万円馬券になるところでしたー！もしそうなったらそうなったで文句いってたんでしょ・笑？
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ◆今日の結果です。雨で荒れそうだったので、小倉のみに集中 ●障害OP　　　馬連２・３・８着Box ○障害未勝利　単勝的中　まさか勝つとは思わなかった・・・ ○７R（平場） 単勝的中　狙い打ち ●八幡特別　　複勝１５着 ●玄海特別　　馬連２・３・４着Box ●北短S　　　　馬連軸３着　ニザエモンかぁ・・・ 　当然赤字決算です。今さらですが、一日居たわけじゃありませんよ。いつも７Rくらいからメインまでです。 　小倉競馬存続のため、是非是非御投票を（笑） ■小倉２歳ステークス ◎　レオパルディナ　　　小倉向き　既に決め手を持つ未来の豪脚馬 ○　クールホタルビ　　　軽視禁物　外からうまく先行できれば◎に雪辱も ▲　スノーエンジェル　　重馬場であれだけ走れた　血統は折り紙つき △　デイドリーム　　　　小倉向き　軽快な回り足　すんなり逃げられれば 注　タガノアザガル　　　中京1400と小倉1200との相性の良さから 注　ノーブルルージュ　　高素質馬　今度こそ？　それともパドック王者？ 注　オメガタックスマン　末脚はあるが小回り不向き　鞍上次第？ 注　ゼンノイザナギ　　　一番時計だがバタバタ走る 　このレース４勝５敗とまずまずなのですが、今年は地味な馬が多いので・・・こんな時は外してます。アテにしないでくださいね（笑）　上位人気馬はそれほどの人気を背負えるほどではなく、下位人気馬の中からミラクルが有るかもしれません。 　ここのところ小倉巧者養成レースと化してますけど、この中からアストンマーチャンやゴッドスピードのような大出世馬が出るのでしょうか。 　馬券は今のところ◎から下へ馬連４点です。２・３点に絞るかもしれません。また枠連にするかもしれません。その節は平にご容赦を（汗） 　またしても余談ですが、この度九州馬主協会会長に就いたのは、あの小田切有一。ノアノハコブネ、パンフレット、エガオヲミセテ、オレハマッテルゼ、ドモナラズ・・・これから九州産駒にもオダギラーが続々と？　ただでさえヘンテコな名前の馬が多いのに。ナハイヤン、テイエムトッパズレ、クリノヤクマン・・・ 　おっと、忘れるところだった。丹頂Sはタマモベストプレイの単勝１点買いです。ホントになんでココ？
Honey_Hunterさん、おはようございます。 eroeroさんをけしかけたのは、何を隠そう私です。笑 ところで、先週から昨日までの的中おめでとうございます。私は相も変わらず連敗続き…。先週のキーンランドＣの予想など、推奨4頭中関東馬が3頭。結果1～3着全て関西馬。もう何も見えなくなってきているようです。 やはり夏競馬は難しい！って言うか、競馬自体が分からなくなってきて心が折れそうになっている今日この頃です。 いい加減、的中させなければまたまた放浪に出てしまいそうです。涙 それでは大荒れ必至な「新潟記念」の予想です。 ◎（15）ラストインパクト…前走は馬場が悪かった。人気を落としているが実力は上位 ○（12）ユールシンギング…新潟＆長い直線に強い ▲（16）クランモンタナ…この斤量はかなり美味しい ☆（6）カルドブレッサ…好調戸崎鞍上に期待 注）（13）マーティンボロ…本命にしたいが、1番人気受難と長い直線に一抹の不安 △（1）ダコール…掲示板常連なので3着内に来るかも 買い目は、3連複6頭BOX20点です。 荒れる前提で予想をすれば訳が分からなくなるので、ラストインパクト以外は新潟、東京などの長い直線での実績を中心に予想を立てて見ました。
天皇賞やJCなどの時は、抽選になります。かなりの高倍率になり、ハズレる可能性の方が高いです。 通常、ハガキでの抽選申込みもありますから、ハガキで申し込んではどうでしょう。 時期になると、以下のＪＲＡのページで指定席の申し込み方法が発表になりますからチェックしておきましょう。 http://www.jra.go.jp/card/index.html １枚のカードで、レースによって２人～４人まで予約できます。
で？という話。 馬場のコンディションが悪いからどうしたの？いい馬場でないとやらないで欲しいっていうなら開幕週で天気が崩れなかったら開催、後は状態次第でずらすの？ 去年の函館や芝が全部はげて実質ダートとかはさすがに勘弁ですが、それ以外は許容範囲と思いますがね。 だいたい代替なんてそんなもんじゃないですか。Ｇ１やらなきゃ去年の函館はＯＫなんでしょうか？ 与えられた舞台（馬場）で最高のパフォーマンスをするべく、仕上げや作戦に工夫を練るのも競馬の醍醐味かと。 何か競走馬（と関係者）に問題が出るような馬場でない限りは許容できますね。
こんばんは。 GIは、競馬を知らない人でも知っているようなレースが多いです。 http://keiba.2spiders.net/2013-jra-kishu-fukushouritsu-rank.html どうですか、耳にしたレースが幾つか見当たりませんでしたか？ GII、GIIIになれば競馬に関心がない人には通じないレースが殆んどですね。 http://race.netkeiba.com/?pid=schedule ドバイワールドカップ（UAE）、凱旋門賞（仏国） だけ日本で行われるレースではないですが、載せた人が注目度が高いレースとされただけと思います。 グレード制が導入されたのは1984年のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E5%88%B6 JRAでは、グレード制で落ち着きましたが、地方競馬ではまだまだのようで。 http://www.keiba.go.jp/dirtrace/ 僕が好きな元騎手の重賞勝利表。2009年の桜花賞ではJPNI、2011年ではGIに変わっています。 http://ahonoora.com/andou_katsumi3.html 海外から外国馬に対して閉鎖的なJRAにケチをつけられ、G表示から一時的にJPN表示に。 JPN表示の頃は、知らない外国馬に勝たれたり馬券に絡まれたりすると、ファン離れの危機感が有ったと思います。 現在では、外国馬が来ても殆んど勝てないだけでなく、東京競馬場など日本の馬場の硬さによる故障発生を各国の競馬関係者は嫌います。 国際競走として、すべて統一されたことでG表示に落ち着いたと思われます。 気になる賞金の分配は・・・。馬主は80％、騎手は、5％。の取り分。ほ～、馬主って80％も貰えるのか・・・。 http://matome.naver.jp/odai/2136751806914684701 競走馬は、GIに出られるまでには基本的に幾つか勝たないと出られないです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/412307/ こちらは、歴代の競走馬獲得賞金ランキングです。聞いたことが有る馬名も？ http://ahonoora.com/shokin_main.html ご参考になれば幸いです。
続いて新潟二歳Ｓ。 二歳戦の中では出走レースになり、メンバーも揃った。 ◎○は新潟マイル新馬勝ち組から。 ◎(4)ミュゼスルタン 前走が味な競馬、先が楽しみ。 ○(17)ナヴィオン これも相当な器。ただ鞍上で割引。 ▲(7)アヴニールマルシェ クラシックホースの予感も新潟未経験で三番手。 注(9)ディアコンチェルト 走破時計だけなら断然。 馬券は３連複軸一頭流し (4)→(1)(2)(3)(7)(8)(9)(13)(14)(15)(16)(17)55点。
パドックで馬を見るときに百家百論ありますが札幌記念で妻が、 『ハープスターは怖い目をしてる。この馬いつでも負けん気強い』 と力は一番だが今回は一回りするだけ説の私を尻目にＧシップと ハープ２頭軸５点できっちり獲ってました。 以前、『ブエナビスタは優しい目をしてるから好き』とか言ってましたけどね。 さて、創設９年ながら目の離せないスプリント戦ですが、 ご存知のように夏は牝馬の格言通り牝馬が強いレースです。 また、ここ２年はアイビスＳＤからのＳｔｅｐが２連勝です。 　妻の予想から 　◎　レッドオーヴァル　　成長著しい　 　〇　ローブティサージュ　　滞在で好調維持 　▲　 マジンプロスパー　　力はあり巻き返し可能 　△　スノードラゴン　　　展開はまれば 　△　スマートオリオン　　ロス無く運べば 　△　フクノドリーム　　　好枠と軽量生かせばアッと。　 　△　ブランダムール　　　力付け本格化の兆しで 　 　馬券は◎〇と◎▲〇▲の３通り３連複計１５点とのことです。 　私の予想 　◎　ブランダムール　　３３点洋芝は大得意で間隔詰め好　 　〇　レッドオーヴァル　３５点力付け勝ち負けに 　▲　マジンプロスパー　３５点復調気配で 　△　ローブティサージュ３３点好調持続で　 　△　フクノドリーム　　３３点アイビスから 　△　スマートオリオン　３２点武の復帰で 　△　サンカルロ　　　　３３点年寄りの意地見せれば 　　 　採点ではレッドとマジンが３５点でやや抜けており、 　以下３３点と３２点に９頭がひしめき合うという混戦です。 　となると、好枠・騎手の腕・底力などが決め手かもです。 　そこで中一週は２戦２勝のブランダムールを抜擢。 　札幌も１・０・２・０と実績あり相手も幅広く行きたい所です。 　馬券は◎からの馬連でレッドでも５０倍近い。〇▲へ厚め。 　△が押さえです。〇▲のワイドまで。としました。 　夏競馬もあと僅か、８月最後のＪＲＡ預金引き出しを。 　参考になれば幸いです。 　
マンションの夏祭りは酒は安いが、屋台は変り映えせず、 有志のバンドも音響効果などがイマイチでいらいら。 今朝は後片付けをパスして競馬予想。 今年の札幌記念は少々豪華なメンバーですが、 人気の２頭ともが、腹にイチモツ背にジョッキー。 Ｇドシップのほうがハープよりはましでも頭から買うのも？ お遊び馬券で少々高配でも狙いたくもなります。 　妻の予想から 　◎　ゴールドシップ　　　　少々緩めでも勝ち負け 　〇　トウケイヘイロー　　　マイペースで行ければ 　▲ 　ロゴタイプ　　　　　　内枠でも先行できる 　△　ハープスター　　　　　力はある。展開だけ 　△　ラブイズブーシェ　　　力付け 　△　エアソミュール　　　　力付け 　△　ホエールキャプチャ　　距離伸びても好調で 　馬券は◎１頭軸の３連複で組み合せ次第ではガミかも。 　とのことです。 　私の予想 　◎　ラブイズブーシェ　３４点　本格化の動き 　〇　ゴールドシップ　　３７点　力はトップクラスで ▲　ハープスター　　　３８点　力は一番も初古馬相手で　 　△　ホエールキャプチャ３５点　２０００でも根性で　 　△　ロゴタイプ　　　　３６点　包まれなければ 　△　エアソミュール　　３４点　力付け 　△　トウケイヘイロー　３１点　展開有利の残り目有る 　としました。単純比較ではハープが一番だと思いますが、 　凱旋門を前に無理はしない筈で一回りしてくるだけかも。 　Ｇシップにしても目一杯の仕上げではないですから、 　どっちも飛ぶケースも無いとは言えません。 　そこで好調で力付け本格化兆しのラブイズＢからです。 　ゲートと重量がそれぞれ減点ですが実質３６点評価。 　馬券は、◎１頭軸で３連複と馬連としました。 　参考になれば幸いです。
文章で書くとこんな風になります。 「発走時刻が最後に設定されているメインレースを５番目にして、それから前の４レースの優勝馬を予想する馬券」のことです。 一例として、先週のWIN5を実例に説明します。 最後に発走するメインレースは、「新潟１１レース　関屋記念」でした。このレースを最後の５レース目にして、それより前の、「小倉１１レース　阿蘇S」←「札幌１１レース　UHB賞」←「新潟１０R 瀬波温泉特別」←「小倉１０R 西部日刊スポーツ杯」 の各々の勝ち馬(一位通過馬ではなく降着もあるので)を予想するという「５重勝」馬券です。 今回の場合３場開催ですので１つの競馬場では対象レースは１つしか選ばれません。しかし、２場開催の場合は、a-b-a-b-aという図式しかないため、最終メインがある競馬場のレースが３レース選択されることになります。 ちなみに、窓口や場外発売では購入できず、インターネット口座を所有している人だけが購入できます。１００円からというのは変わりませんが、例えば、全レース３頭を選んだ場合、３の５乗=243通り=24300円がかかってしまいます。大当たりにつながる組み合わせは１通りしかないため、不人気馬が一レースでもからんだ場合には配当金は一気に跳ね上がります。 適している人は、 ・網の目のように多点買いをものともせず、人気馬／不人気馬も迷わずチョイスできる人 ・単勝馬券の勝率が恐ろしくすごい人 ・対象レースの研究だけに特化できる人 です。配当金の平均は結構高めですので、狙ってもいい馬券だとは思いますが、宝くじ同然ではあたりません。「あてに行くことができる」のが競馬ですので、まずはインターネット口座の所得から始めてみてはどうでしょう。詳しくはWEBでww
必ずレース出走には思惑があり、中でも勝ちに来ている陣営の見分け方の研究をしています。 ＞私も競馬と係ること40年ほどですが、20年位前からそう思って予想を組み立てています。 その考え方の方向性は絶対に間違っていないと思います。 私は2002年から有料メンバー向け予想を運営していますのでその辺りはよく掴んでいると自負できます。飯の種ですのでメンバーでない方にまで（たとえメンバーでも核心には答えませんが）その極意を教える気はありませんが 競馬はたてまえは勝つことを目的に出走していることになっていますが 「（スーパー未勝利戦でもない限りは）勝つことを前提に全ての馬が出走しているわけではないこと」をまずは見極めることが重要です。たとえ人気馬でも。 そして「何故に芝レースがあり、ダートレースがあり、クラス分けがあり、 右回りだの左回りがあリ、出走条件や距離が異なり、坂もあるなしがあるのか？」 この辺りを貴方が馬主や調教師や騎手になっととして妄想して見て下さい。 それがヒントです。それぞれの立場では全く思惑が違います。 これ故私が思っている重要ポイントは 1がローテーション、2が調教、3を上げるなら調教師・騎手＝エージェントで 最終決断の決め手は・・・と・・・です。 ただ現在では一番弱い立場は騎手と言われ、一番強いのが社台系（社台でもあそことあそこ）の生産牧場だそうです。最近では社台系か非社台系かなんて言われてますよね。 あからさまなのが委託先の調教師でありヤネとなる騎手であると思っています。 最後にいくら◎競馬場の◎Rに出走させたいと思っても「優先出走権などを含めある条件を満たさなければ出走できない」このあたりのことも当然知らなければいけませんよ！！ また全ての条件から「ここ勝負」と私なりに見抜いても「出遅れ・道中の不利やケガ」などで不可解なレースとなることも競馬の側面です。まぁ～わざと出遅れたり進路が狭まれ出るに出られなかったように見せかけることもありますが・・・ ただこの勝負気配のあった馬は必ずどこかで帳尻合わせがありますので追っかけることです。
まずはお詫びを。 ゴーヤサラダのレシピにミニトマトの４つ切りが抜けてました。 彩りが全く欠けてイマイチだったと思います。申し訳ありませんでした。 その分、馬券でと言いたい所ですが、これまた難解なレースです。 天気図では曇り時々雨で重馬場必至としての予想。それにしても 雨が多く昨夜は伝統『五山の送り火（大文字焼き）』でしたが、 雨で出掛ける気にもならず家飲み。京都は今朝も雨で北のほうでは かなりの被害や避難警報が出てるようですが、先週の台風の中でも、 奇跡の全レース施行、今日も全場全レースできそうで、 ＪＲＡ一人勝ちの様相ですが少しでも預金を引き出したいですね。 　妻の予想から 　◎　ダノンシャーク　　５８KGでもこのメンバーなら力上位 　〇　サンレイレーザー　遅咲きで今伸び盛り 　▲　エキストラエンド　 不良馬場だと厳しいが 　△　マジェスティハーツ前走踏ん張り 　△　クラレント　　　　馬場が少しでも乾けば 　△　エクセラントカーヴ一発ならここ 　重馬場一長一短の馬が多く不良馬場なら見かもで、 　馬券は◎からの三連複とのことです。 　私の予想 　◎　ダノンシャーク　　３３点　渋っても力上位 　〇　エクセレントカーヴ３２点　牝馬きついが夏の新潟合う　　　 　▲　 シルクアーネスト　２９点　外枠から一気に先行できれば 　△　エキストラエンド　３２点　不良馬場なら厳しいが 　△　サンレイレーザー　３１点　力付け 　△　タガノブルグ　　　３０点　岩田マジック？３歳場厳しいが 　以下サトノ３０点、クラレ・ブレイズ・ミッキー・マジェ２９点 　と差がなく続きます。中京記念ステップ組は不振のレースで、 　パドック次第ではクラレントも切ってしまい、 　中京ステップでもマジェ２９点・ミトラ２８点あたりと入替え 　も視野に入れています。　 　馬券は◎と〇からの３連複に▲から◎〇へのワイドとしました。 　参考になれば幸いです。 　 　 　 　 　
キター！ 馬連。 ５「百円」と５「千円」を間違えて、２５万円！ トータルでも大勝ちです。 誰かに聞いてもらいたくて。(笑)
Honey_Hunterさん、おはようございます。 台風の影響が心配ですが、芝が良の発表なので小倉は雨は大丈夫なんですね。 で、先週も２勝１敗で、先々週に引き続き辛うじてプラス収支で終えることが出来ました。 昨日（土）ですが、新潟、札幌、小倉それぞれ１レースずつ参加し、 阿賀野川特別：馬連タイセイドリーム軸で２着僅差の１着３着ハズレ。ああ、単勝にしておけばよかった… 藻岩山特別：馬連１着８着惨敗。九州スポーツ杯：３連複的中も配当が３８０円で大幅赤字で終了。 昨日の損失を何とか取り返したいですね。 さて、小倉記念ですが、オッズが激しく変わって早くも大荒れの気配が…（チャンスかも？？？） では、「小倉記念」の予想です。 ◎（9）サトノノブレス…このメンバーでは一枚上の存在 ○（13）マーティンボロ…騎手がころころ変わるのが気になるが、昨秋から５戦３勝の実力馬 ▲（1）メイショウナルト…昨年の勝ち馬で夏にめっぽう強い ☆（14）ラストインパクト…凡走も多いが、ここは実力上位 注（5）ミキノバンジョー…穴開けるならこの馬か さっきまで１番人気だったニューダイナスティをどう見るかですが、前走七夕賞以外の重賞の成績がパッとしないので切ります。 買い目は、３連複１頭軸７頭流し(9)-(1)(2)(5)(8)(12)(13)(14)の２１点です。
外に入った馬が有利なレースです。 一応印(左から期待度順) 本命＆対抗＆単穴フクノドリーム、セイコーライコウ、フォーエバーマーク、アンバルブライベン 連穴アースソニック、アンゲネーム 軸に出来る馬がいません。買い目が多くなるので正直買いたいレースではないです。血統がこのコースに向かないバーバラと去年フォーエバーに完敗だったリトルは消しました。 無料開放デーで競馬予想TVが見れましたので、参考までに各予想家の本命を載せておきます。 夏リトル 水フォーエバー 小セイコー 井リトル ヒアンバル
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　福島メインを含めてバッサリ切り捨てた６歳馬３頭にやられましたね。かてて加えてエルムでは熟慮の末に切ったインカンが３着好走。敗北感に打ちひしがれた一日でした（笑）　部下の不始末で始末書を書きながらの予想でしたので、と言い訳しておきます。私も降級馬の仲間入りか・・・ ◆クイーンS ◎　キャトルフィーユ　　ヴィクトリア好走組　洋芝も好走 ○　スマートレイアー　　２走２連対で１走負けの繰り返し　今度は○ ▲　ケイアイエレガント　ヴィクトリア好走組　すんなり逃げられれば △　ディアデラマドレ　　絶好調も坂が有るコース向き △　アロマティコ　　　　ゆっくりローテ馬が強いレースなので稍下げ 注　マコトブリジャール　夏馬　３連勝式なら外せない・・・かも 注　フィロバトール　　　前走のようにうまくいけば 　わたしも絞れません。狙い目はたくさんありそうですね。私の推奨は◎ですが、ここは１番人気が信用できます。。。 　馬券は◎から○▲△△の４点です。掛け式は決めていませんが、例によって馬連かな。
呼ばれていないのに、走路整備車といえば この動画を貼りたくなります http://www.youtube.com/watch?v=daLWMphzAHQ 武豊さんもウィニングランでまわってきたら…って経験があるそうで。 競馬用語だと整備する部分は「ハロー」というようですよ トラクタで牽引している http://blog.jra.jp/tc/2009/03/post-b882.html JRAにもありますよ 牽引車はウニモグ。ベンツのもの https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=518821184841712&id=418819231508575 ウニモグはこちら http://www.yeng.co.jp/unimog/index.html おっしゃっている園田のトラクター＆ハローはこちらで見られます。 http://sonodaya.blog.so-net.ne.jp/2010-09-02 車種まではちょっとわかりません。 かなり車輪大きいですね 救急車よりってことはないかもしれませんが。 山間部でも、採石場なんかは化け物みたいなクラスの作業車両が働いていたりします。 http://www.youtube.com/watch?v=c0gYBu5ohSI
Honey_Hunterさん、おはようございます。 こちらは参加を見送ろうと思いましたが、IPATに小銭の残金がありましたので軽いノリで参加させて頂きます。 では、早速「エルムＳ」の予想です。 ◎（10）クリノスターオー…前走で復活しているはず ○（13）ジョベルムーサ…距離、重馬場ともに死角なし ▲（8）ローマンレジェンド…休養明けで気分一新 ☆（3）ソロル…毎度不気味な存在、重馬場有利 注（2）ブライトライン…実績から押さえで 買い目は、馬連◎→４頭流し４点 馬連なので、人気サイドから狙っていきます。レース後にやっぱりボックスで買っておけば良かった！という良くあるパターンにならないことを祈りつつ…。
Honey_Hunterさん、こんばんは。 先週のプロキオンＳの３連複、やはりもう少し幅広く買うべきでしたね。６点で的中させようとするのがそもそも甘すぎるのですが…。 それを教訓に本日（土）はマレーシアＣの１レースだけに参戦。（２）ダノンフェニックスから３連複１５点で的中。しかし、配当少な過ぎでベタベタです。 なので、明日は大物を狙っていきたいと思います。 では、「函館記念」の予想です。 ◎（16）アドマイヤタイシ…シルバーコレクター返上へ岩田に期待 ○（8）アンコイルド…叩き２走目で前年の雪辱を ▲（3）ラブイズブーシェ…函館巧者 注（9）ダークシャドウ…腐ってもＧI常連馬 現在１番人気２番人気はバッサリ行きます。グランデッツァは洋芝、バウンスシャッセは斤量以外にプラス要因が見付からないので。（私が見付けられないだけですが。笑） 買い目は、３連複（16）→（1）（2）（3）（7）（8）（9）の１５点です。
続いて七夕賞。 こちらも有力馬の殆どが乗り替わりで難解だが通常の手順通り、枠連は４枠から８、２、７、１、３、６、５枠の順に売れてるので人気薄枠の６枠５枠各馬は切るのだが福島相性抜群の(12)は残す。 軸馬候補は人気の４、８、２枠から(3)(7)(8)(15)(16)から選抜。 (3)ダイワファルコン 58キロになると信頼度が下がる。 (8)ダコール ハンデ恵まれた善戦ホース。４番手評価の注、印かな。 (15)ラブリーデイ 馬よりも川田の福島の経験の少なさが不安。 (16)アドマイヤブルー 近走堅実も主戦の小牧、岩田が乗りに来ないのが期待薄の証。 ということで ◎(7)マイネルラクリマ 連覇の難しいレースだけに不安もあるが消去法でいくと残るのはこの馬。 ○(5)コスモバルバラ 前走はメンバー、展開、ハンデ全てに恵まれた感も意外性あり走られて後悔するタイプ。 ▲(13)ヴィクトリースター スタミナタイプだけにタフなレースになれば出番も。 注(8)ダコールは前記の通り。 馬券は３連複軸一頭流し (7)→(1)(2)(3)(4)(5)(6)(8)(12)(13)(14)(15)(16)66点。
こんばんは。 プロキオンＳ、難しいレースですね。 さていつもの通りの手順で枠連は３枠から２、７、６、１、８、４、５枠の順に売れてるから人気薄枠の４枠５枠の４頭を切る。 人気の３、２、７枠の馬から軸馬候補がでるから、(3)(6)(13)(14)が候補となる。 まず(3)キョウワダッフィー 近走の安定感は抜群も、相手強化と初の重賞挑戦でそろそろ崩れるか…時計勝負も疑問のオープン大将。 生き物だけに好調が永遠には続かない。 (13)ノーザンリバー やはり58キロが不安… (14)ゴールスキー いつ走るかわからないムラ馬。連軸には不安が残る。 となると◎は(6)ベストウォーリア。距離に不安が残るもののリーディング戸崎で複勝圏内。 ○(11)アドマイヤロイヤル 二年連続連対馬、もう一丁。 ▲(15)ワイドバッハ (3)と同じく堅実馬なら人気面からこっちが上。 注(1)ガンジス 人気先行馬は人気薄の時に買うもの。 馬券は３連複軸一頭流し (6)→(1)(2)(3)(4)(5)(11)(12)(13)(14)(15)(16)55点。
その窓口がどういうものか、というのは既に出ていますが…… 日本でも、つい最近まで、そのようなものはありました。 例えば、ＪＲＡの場外馬券売り場であるＷＩＮＳ新宿。ここは、施設が狭く、なおかつ都心部であることから混乱を避ける、という意味合いもあったのですが、２００４年まで馬券の販売はすべて１０００円単位でしか行っていませんでした。 現在でも、最低での販売価格は２００円です（２００円ではなくて、３００円、４００円単位で購入することは可能ですが、１００円を１０点とかは出来ません） また、ＷＩＮＳ渋谷は、地上２階、地下１階の建物ですが、以前は、１階、２階では１００円単位で発売し、地下１階では５００円単位で発売していました（現在は、すべて１００円単位でかえます） これも、大口で購入する人は、そちらで買った方が早い、と言う形を作っていたわけです。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　典さんにヤラレタ感が。タカラヅカ、完敗でございました（汗） ■ラジオＮＩＫＫＥＩ賞 ◎　ピオネロ　　　　　　　戦ってきた相手が違う　距離も最適 ○　クラリティシチー　　　戦ってきた相手が違う　皐月８着後快勝　 ▲　ラリングクライ　　　　ジンクスはこの馬を指す △　ミヤビジャスパー　　　白百合では期待はずれ　馬場渋れば惨敗も △　ウインマーレライ　　　戦ってきた相手が違う　背信続きなので稍下げ 注　ハドソンヤード　　　　良化傾向顕著　ここで伸びない可能性も 注　ウインフェニックス　　狙い目となるか 注　トシザキミ　　　　　　この馬一回おき　福島似小倉では快勝　鞍上も良 　上２頭は決められても、もう１頭が帯タスキで絞りきれない。。。煮詰まってましたが、質問者さんに乗ります！　馬券は枠連２＝５、馬連４＝１３の２点で。
おはようございます、博打打ちです。 宝塚、やはり荒れましたね～。 ウインの故障、残念です。ゴルシ、散々こきおろしながら、馬券は追加でゴルシから３連複総流しを買っておいたので事なきを得ました。武豊が三着だったら10万円馬券だったのに… 当日の枠連の出目がウインバリアシオンを推す目にならなかったので馬券は修正。予想にこだわらず当日の流れで馬券を修正、追加するのは大切なこと。 今までの予想で人気馬からの３連複軸一頭流し多頭数買いの破壊力、ご理解いただけたと思います。 さてＣＢＣ賞。 枠連人気は４枠を軸に２、６、１、５、８、７、３枠の順に売れてるので、売れてない７、３枠各馬は切り捨て、人気の４、２、６枠から軸馬を決める。 軸馬候補は(3)(7)(8)(11)(12)となるが、うち４頭が牝馬という難しいレース。 開幕週だけに当然千二の持ち時計の裏付けが必要であり、ここでベルカントが脱落。あとはドングリの背くらべならハンデ軽い(11)トーホウアマポーラが◎。 牝馬同士で決着した過去のないレースだけにあとは牡馬から… ○(9)スギノエンデバー 迷った時はハンデ頭。ハンデ戦の常識。 ▲(2)ワキノブレイブ 唯一の四歳馬。 注(12)マヤノリュウジン ここまでメンバーが落ちたら… 馬券は３連複軸一頭流し (11)→(1)(2)(3)(4)(7)(8)(9)(10)(12)(15)(16)55点。
JRA？ ただならJRAの公式ページ。ただし、オッズの更新は手動。 有料ならTARGET。購入額（投票数）までリアルタイムで確認できる。 それ以外のサイトでは100％無理。 JRAの投票＆オッズデータを閲覧できるのが上記2つだけなので。
貴殿のこの質問が検索のトップで引っかかるくらいなので、ブログ等は開設していないだろうね。 新聞で我慢するだす（笑
♪す～みれのは～な～、さ～くころ～♪ Honey_Hunterさん、お久しぶりです。何やら華やかな音楽が聞こえてきたと思えば、いよいよ春のオールスター戦のようですね。 放浪に出ても、行く先々で資金を無くして、もうこれに賭けるしかなくなりました！汗 先週も函館メインのガルボ単勝的中以外は全敗…。放浪どころか、放牧に出ようかと思う今日この頃です。涙 ではでは、「宝塚記念」の予想です。 ◎(11)ゴールドシップ…やる気次第だが、阪神１着４回、２着１回のお庭 ○(6)ジェンティルドンナ…文句なしの現役最強牝馬。ただ、牝馬受難レースなので ▲(7)ウインバリアシオン…本命にしたいが、永遠の銀メダリストは健在のような… ☆(5)カレンミロティック…距離適性と阪神巧者、先行して残れば３着内も 今回の宝塚、個人的には勝ち馬よりも２着に注目しています。勝つ実力が十分にあるけれど、２着に来そうな馬は、ジェンティルとウインですね。ジェンティルは牝馬受難、ウインは永遠のシルバーコレクター。 シップも５５年で連覇が無いので２着候補ですが、古馬になってからは勝つか凡走のどちらかなので２着は無いだろうと。と言うことで、買い目は、 ３連単フォーメーション　(6)(7)(11)-(6)(7)-(1)(5)(6)(7)(8)(11)(12)の２０点 今年前半最後の大勝負、的中しなければ、またまた姿をくらまします。笑
この質問はカテ違いだよ。 競馬じゃなくてウインドウズがIEカテ。 というか、わざわざここで質問＆回答を待たなくても、「すべてのタブまたは現在のタブを閉じますか？　表示させない」で検索すれば、対処法がすぐに見つけられる。 ついでに。 貴殿は、質問の前に「ネットで検索する」をやって、それでも引っかからなければ質問、という流れを心がけるべき。
直接の解決策ではないのですが、斤量で見たらいかがでしょうか？ 見習騎手に☆や△、▲がついて斤量を軽くする恩恵があるのは一般競争の時だけで、 特別競走や重賞にはその恩恵はありません。 ということは一般競争の時に他の馬の斤量が56kgのときに違う斤量の馬がいたら、 ・牝馬だから ・見習騎手だから ・南半球生まれだから（特異な例） のどれか（またはその複合）になります。牡牝が書いていない競馬新聞はないのだから、 それを踏まえて判断するというのはどうでしょうか。
◎コーリンベリー ハナ切って三連勝。ここは先手を取れるメンバー。外枠も味方して後は距離が持つかだけ。 〇メイショウパワーズ 東京マイルの実績アリ。前走◎を差し切っているだけにここも注目。 ▲レッドアルヴィス 古馬と早々に戦った強みが生かせるか。 △メイショウサルーテ 後ろからの競馬が前走は先行して勝利。脚質の転換は吉と出る。 ×ルミニズム 初ダートを勝って勢いアリ。来たら美味しい人気。 馬連、三連複ＢＯＸで。
一番人気や強い馬できっちり勝つところです。 昨日のテレビで知ったのなら、バブル期の名馬　オグリキャップのラストランの話が出ていたと思います。 オグリキャップが活躍したレースでは、武豊は乗っていません。彼がオグリキャップに乗ったのは、２レースだけなんです。 オグリキャップはこの時期、まったく勝てずに、有馬記念でも実力ではなくファン投票での出馬で、この有馬記念を最後に引退する予定でした。そして、メイン騎手の南井さんは、このレースでは他の馬に鞍替えを強いられます。 そこで勝たせた騎手です。 他にも、多くの名馬の背に乗って、名レースを勝っているから、すごいんです。 その意味だと、同じく名騎手だったお父さんに見ています。強い馬、人気のある馬に乗った時に強い。これ、当たり前のようでなかなかいないんですよね。 ただ、G１で１位で入ったのに妨害行為で降着処分になった唯一の騎手でもあります。このレース、始まった直後にすでに負けてたってことになります。図抜けて上手い騎手なんですが、運に劣るところがあります。 逆に、弱い馬に乗った時に強い騎手もいます。お父さんのライバルだった福永洋一という騎手は人気のない馬を勝たせるのが上手かった。競馬は賭け事ですから、万馬券など不人気馬を買って大勝ちしたい人には、こういう騎手が好きなわけです。 とりあえず、全盛期の武豊のすごさなら、ウィキの成績表を見るだけで十分じゃないかな。野球でいうイチローに通じるものがあります。海外でも日常的に乗って活躍した最初の騎手でもあります。その意味だと野茂かな。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A6%E8%B1%8A#.E6.9D.A5.E6.AD.B4
◎フーラブライト このメンツで２番人気なら断然。ヴィクトリアマイルに出走できただけでもどれだけ格上か。 〇シャトーブランシュ 前走あれだけ走ってこの斤量は恵量。差し比べに持ち込めるか。 ▲サンシャイン とりあえずＯＰ馬。今ノリノリのハーツクライ産駒だ！ △フロアクラフト 前走は崩れたが、牡馬と戦って準ＯＰ２着あり。それで斤量２ｋｇ軽いなら。 ×コスモバルバラ 狙うなら人気薄。５０ｋｇなら勝負になる。 馬連、三連複ＢＯＸで
Honey_Hunerさん、おはようございます。 先週の安田記念のグランプリボスの激走には大変驚きました。 よく人気薄の馬が連に絡む時がありますが、あれって何なんでしょうね？ 単に「このメンバーの中では来ないだろう」とか「調教を見る限り調子悪そう」、適距離？ イレ込み？最近凡走？疲れが溜まっている？気分よく走れれば・・・。 わからない。 そもそも馬の気持ちなんかわかりません。 あの武豊も言ってました。 パドックで馬の目を見ても状態や気持ちはわからない、馬券も当たらないと。 ということで、私の予想です。 東京11R エプソムC 1800m 芝 ◎1ディサイファ・・・東京3勝 〇17カルドブレッサ・・・大外だが鞍上に期待 ▲15ファスティヴタロー・・・どこまでも逃げて △7ゴールデンナンバー・・・差しが届くか △5マイネルラクリマ・・・掲示板にはのるか
私なら、こんなメールを見たって、乗りません。明らかに詐欺です。 うまい話には何か裏があると言いますから。 この手でだまされる人が結構いると思いますよ。 少し冷静になって、確認してください。文面もよく見てください。 文面を見ると、個人情報を聞いてきているではないですか。特に銀行口座番号。 こういうのが危ないです。 通常、銀行口座番号は、慎重に取り扱う必要があるものです。 私が見ても、信用できません。 お金に目がくらむから騙されやすいんです。人間の心理と言うのは危ういものです。 あなたは正解でした。このサイトに投稿したんですから。 今後も、このように誰かに相談しながら、危機を脱しましょう。 では、また。
過去の実績と、PHOTOパドックの見映えから予想（？）しました。 ◎　3 カレンブラックヒル 〇 10 ジャスタウェイ ▲　2 レッドスパーダ △　9 ダノンシャーク △ 12 グランプリボス 　
No.1です。 私は単複の馬券を中心に買うのですが、色々回って見ると「馬券を買う側にとっては得だとか損だ」とか様々な意見が見受けられるのですが、得な面はどこにあるのでしょうか？＞ 以前の払戻率は単勝と複勝が80％、その他は74％だったみたいです。これからは単勝と複勝80％、馬連とワイドと枠連77.5％、馬単と３連複75％、3連単72.5％となります。この二つを比べれば単勝と複勝は変わらず、馬連とワイドと枠連はアップ、馬単と３連複は僅かにアップ、３連単は少しダウンとなります。３連単が下がるだけで、以前と変らない単勝と複勝を除き上がるので得になります。おそらく全体的には同じでしょうが、売上の多くを占める３連単の配当を減らし、人気が落ちる他の馬券種類に配当をまわそうということなのでしょう。 http://diamond.jp/articles/-/49660
さすがにテーブルに座ったままでは無理ですがビュッフェ中央に発払機があります。発券も払い戻しもこちらでどうぞ。
Vistaでも7でもIPATは問題無く利用出来ます。ブラウザ以外の何かをインストールする必要も無いと思います。 ブラウザはインターネットエクスプローラーでもグーグルクロームでもどちらでも問題無いです。インターネットエクスプローラーで駄目でしたら、グーグルクロームでやってみて下さい。
レーシングプログラムは、競馬場やウインズに山積みされていて誰でも自由に持ち帰っていいものですからお宝とはいえません ただし、毎週集めている人が風邪で寝込みある週だけ持っていないとか ダービーのプログラムを集めている人が集め始める前のプログラムをほしい という場合は、何千円しても落札したいと考えるかもしれません 入札競争相手がいないでしょうから、開始時の価格を１円にすれば１円で落札されるでしょう 開始時の価格を千円にして、根気強く出品すれば入札者が現れるかもしれませんね 現在のような冊子になったのは1986年くらいだと思います 過去に高額で落札されたのは凱旋門の特集プログラムですが千円以下だったような気がします
おはようございます。質問にお答えしたいと思います。 現在はＪＲＡ－ＶＡＮを利用しておりませんが、以前利用していました。 私は、ＪＲＡ－ＶＡＮ　ＮＥＸＴとＪＲＡ　レーシングビューアーを購読していましたので、無料で携帯の ＪＲＡ－ＶＡＮを利用できる特典がついていました。 ＪＲＡ－ＶＡＮを使いこなしても、荒れるレースは予想できないのが結論です。 本命戦のみ勝負レースに選ばれる方ならお薦めです。 ＪＲＡ－ＶＡＮは３連単や３連複の点数計算ができたり、レース直後に払い戻し金が放送される前に配当金を確認できるメリットがあります。もっとも、この点に関しては、ＪＲＡの出馬表のオッズからも確認できるので、大差はありませんが。 ＪＲＡ　レーシングビュアーもほんの１画面しか調教の映像が確認できず、あまり参考になりませんでした。 やはり、競馬予想に競馬新聞は不可欠です。 競馬新聞なら王道は競馬ブック。これは棟広良隆氏も太鼓判を押すよくできた新聞です。 携帯なら競馬ブックＯＮ　ＬＩＮＥ。同じ３２４円ならこちらがお薦めです。
こんにちは、博打打ちです。 オークス、岩田は勝ちたくないレースでした。社台Ｆ生産馬とはいえ、オメガの馬でキャロットの大本命負かすなどちょっとね…。 いの一番に岩田の単勝は消しました。 実際、岩田も着拾いのレースをしてたのに、何もかもがうまく行って、前は勝手にあく、追えばどんどん伸びる、肝心の川田は来ない、勝っちゃった、みたいなレース。 勝利の戸惑いがそのままインタビューに出てました。 ハープスター、やはりダービーは荷が重かったのでしょう。皐月賞で歯が立たなかったバウンスが僅差の３着だったことや勝ちタイムが平凡だったことを加味すると、牡馬相手ではまだかなあ、と思います。 さてダービー、今年のＮＨＫマイルやフェブラリーと同じパターンになっているのでヒモ荒れ馬券、売れてない枠の２枠と４枠の３頭が大穴候補になります。 人気枠は３、７、８枠ですからこの中の(5)(13)(16)(17)(18)から連軸を決めます。 私のデータパターンだと(5)は消えるパターン、８枠３頭も連軸には不安なので(13)を軸にしました。距離の不安はあるので勝つかはともかく３連複の軸として◎、２枠４枠が推奨馬ですから(4)が○(3)▲(8)注とします。 私の購入馬券は３連複軸一頭流し(13)→(1)(2)(3)(4)(5)(6)(8)(11)(16)(17)(18)55点×100円。枠連流しフォーメーション２枠４枠→全通り14点×100円合計6900です。 ただ馬券的には見のレースと思いますがダービーなので仕方なく買った馬券です。
何処の競馬場だろうか？ 私は大井競馬場にいったことが何度もありますが、 普通に楽しいですよ。 まず、パドック（馬を観るのですが）には大勢おっさん達が群がっているので、 あーあみたいな感じありますけど、 指定席を買えば、馬主席の近くという事もあり、 ゆったりと座りながらみる事ができます。 私はいつもここでしたｗ http://www.tokyocitykeiba.com/guide/shiteiseki/ryoukin/ こんな感じです。 東京ドームに居る感じといえば分りやすいでしょうか？ 昔のイメージが強くて、 おやぢだらけ・汚い・ギャンブル狂いいる。 みたいな感じではなく、 ほとんど、テーマパークｗ 綺麗ですし、食べ物色々ありますし、行ったらはまる事間違いなしです。 ギャンブルっていっても、100円からちまちまと買えます。 予想屋さんも居ます。 何人も居るので、人がいっぱいあつまっている所がよくあたるところ。 その人に数百円渡して、次のレースの予想を買うのもまた面白い。 ペアシートももちろんあります。 http://www.tokyocitykeiba.com/guide/event/ こんな感じでイルミネーションもかなり綺麗です。 初めて行くときは私も怖かったですが、 かなり楽しかった。 慣れてきたら、パドックをみるのもまた楽しいです。 馬が間近でみられるし、ちょっと興奮しているな・・・とか分ったりｗ こんな感じで、かなり楽しく過ごせると思います。 行く場所がわからないのでなんとも言えないですが、 大井競馬なら、カップルいっぱいいますよ！！ ボートレースもこんな感じ・・・（ただ音は凄い＞＜） 大井には劣るけど。 汚い・不潔・おやぢだらけ。 のイメージは捨てて、一度いかれてみてもいいと思います。 絶対また行きたい！ってなりますよ＾＾（ギャンブル狂いとかではなくてねｗ遊びとして）
…と思ったら、どうやらそうではないらしい。 競馬ラボの戸崎本人公認コンテンツ「週間！戸崎圭太」でも、「まさかの乗り替わり」「紆余曲折を経て」という表現があったので、何らかの事情があってのベルキャニオン騎乗と思われる。 ちなみにヤフ知恵でも同じ内容の質問が立っていて、「馬主である東京レーシングの実質的オーナー、山本俊英氏の意向でレッドは戸崎から福永へ」だと。真偽はもちろん不明。 これは当事者が明らかにしない限り、真相は藪の中かな…。
特別登録で賞金的に問題無い馬達だけで予想してみました。 ポイントは3つあると思っています。 1.血統から東京コース向きかどうか 2.競走成績から東京コース向きかどうか 3.距離が持つかどうか ポイント1から プラス トーセンスターダム 母系にトーセンジョーダン、トーセンホマレボシ。 ポイント2から プラス イスラボニータ、トーセンスターダム、ハギノハイブリッド マイナス ワンアンドオンリー、レッドリヴェール ワンアンド→東スポ杯でイスラに完敗し、萩Sでデリッツァにタイム差無しの負け。 レッド→不良の札幌2歳Sの勝ちタイムは1:59.7で、上がりは41.3。 ポイント3から マイナス イスラボニータ 父フジキセキ。 予想 本命トーセンスターダム 対抗・単穴トゥザワールド、ウインフルブルーム、ハギノハイブリッド、ベルキャニオン 連穴ワンアンドオンリー 注意イスラボニータ、レッドリヴェール ３連複を買うならトーセン1頭軸で流すつもりですが、イスラとレッドがコケた場合は馬連(枠連)やワイドも面白いと思っています。注意に入れた2頭は押さえで買うか、オッズが低い場合は消そうと思っています。
距離が書かれていないので、何とも言えないけど、 短距離からマイルなら、マルゼンスキー　は外せません。この馬は論外なまま引退しちゃったので、クラシックディスタンスでの走りも見てみたいかな。馬場が当時よりもずっと良くなっているから、今でもこの馬は負けない気がします。この馬を、当時の鞍上の発言、最外でジャマをしないように走るからクラシックに出したい　の逆を取って、最も有利な最ウチに置いてみましょう。 長距離なら、この馬を破れるのは誰だろう、という観点で並べてみました。とりあえず、カブラヤオーとツインターボで、序盤は競ってもらいましょう。あとは、戦える逃げ馬と頭のいい馬、長距離で強い馬、最後に競るのが強い馬を並べてみました。 テンポイントとそのライバルたちを入れたのは、単に私の夢だからです。 最速の外国製エンジン国産車　マルゼンスキー ３コーナーまでの逃げ馬　ツインターボ 狂気の逃げ馬　カブラヤオー 最強の３着場　ロイスアンドロイス 芦毛の怪物　　オグリキャップ 長距離の帝王　メジロマックイーン ４コーナーからの逃げ馬　ミスターシービー 皇帝　　　　　シンボリルドルフ 賞金王者　　　テイエムオペラオー 鉈の切れ味　　シンザン 最後の秋天一人旅　プリティキャスト 長距離でもまだ短い　エアダブリン 栗毛の弾丸　　オルフェーブル 芦毛の天才　　タマモクロス 最強の三冠馬　ナリタブライアン 夢の天馬　　　トウショウボーイ 関西の英雄　　テンポイント 遅れてきたライバル　グリーングラス 貴公子　　　　トウカイテイオー 長距離の刺客　ライスシャワー あれ、２０頭いますね。外すとしたら、プリティキャストとオルフェーブルかなぁ。ロイスアンドロイスは、３着取るのが分かってるから外せないし。。。 当然、故障無しで、全盛期どうしの争いだとすると、ミスターシービーが勝つかも。
ラジオ解説をやっていた勝ち馬のトラックマンだと「二宮徳明」？
Honey_Hunterさんおはようございます。 最近、運気上昇中。 昨日3連単一点買いで的中！なんせ6頭立てでしたから・・・(汗) 的中するならもっと掛けておけばよかったと後悔し、こんなことでは生粋の勝負師にはなれないなと思っております。 いつの日か帯封をゲットだぜ！ さて、 東京11R G1オークス 2400m 芝 ◎10ハープスター・・・末脚炸裂 〇5バウンスシャッセ・・・先行逃げ切り ▲15マジックタイム・・・距離延長がいい方に △9ヌーヴォレコルト・・・上位を飲み込む勢い △8サングレアル・・・良血馬ですから △11マーブルカテドラル・・・もう一頭の東京2戦2勝 △6パシフィックギャル・・・まだ本気出してないだけ
基本的に添付データの様に全てに印を打ち、申し込みがあった会員に予想を振り分けてやっているみたいです。 例えば今週はオークスがあります。ハープスターの軸はほぼ確定的だと思いますので、対抗・単穴と連穴・注意を振り分ければ良い訳です。 1.Aさん 本命ハープスター 対抗ヌーヴァレコルト 単穴サングレアル 連穴アドマイヤシーマ、フォーエバーモア ☆から5、6頭 2.Bさん(2番人気ヌーヴァレコルトがコケるパターン) 本命ハープスター 対抗サングレアル 単穴フォーエバーモア 連穴アドマイヤシーマ、ブランネージュ ☆から5、6頭 3.Cさん(3番人気サングレアルがコケるパターン) 本命ハープスター 対抗ヌーヴァレコルト 単穴アドマイヤシーマ 連穴フォーエバーモア、ブランネージュ ☆から5、6頭 今回は3パターンだけ作りましたが、これを幾つも作って会員に予想を振り分けて送ります。送った予想が的中した人は当たる予想会社だと錯覚し、外れた人には「申し訳ありません。次は必ず～」と特別価格の予想に誘導する訳です。 簡単に言いますと、全馬の単複を買って毎回的中していると報告している訳です。 優良競馬予想会社はあるのかもしれませんが、競馬予想会社の予想を買うんでしたら、テレビや本などで顔も名前も出している予想屋さんの予想を購入した方が賢明だと思います。
ホエールキャブチャで断然のレース。枠連で売れてない３枠６枠の各馬が気になる。 ３連複軸一頭流し (9)→(1)(3)(4)(5)(6)(7)(8)(11)(12)(14)(18)の55点×100円が私の購入馬券です。
延べ会員数7万人。これしか検索で引っかからなかった。 信用できるかどうかは貴殿の判断にお任せ。 ソース http://www.umadb.com/cont/ 一口馬主の組合を統括している組織が存在しないようなので、各組合（全部で20）の募集馬の頭数と募集馬の口数、満口になったか否かまでをひとつずつ調べていかないと正確な数字はわからない模様。
３５３５億７０５９万６２００円 です。 http://www.keiba.go.jp/nar/pdf-result/year1301-1312.pdf
>常のレースでは、滅多に走らない箇所で、芝や馬場が荒れていないと言う事なんでしょうか？ まあそれはその通りだと思います。しっかり整備されていて荒らされていない道路と、凹凸があって走りにくい道路とでは、車を運転するときであっても快適度や出せるスピードと言うものは変わってくるものです。 ましてや走るのはお馬さん。気持ちよく走れる環境なら、ついつい本来の力量以上のものを発揮することだってありえます。 とは言うものの、開幕週であれば、内側の馬場の荒れ具合はそれほど考慮しなくてもいいようにも感じます。実際のレースを見ると、やはりいい状態の進路を取ろうとばかりに外ラチ沿いに振れるような感じ(内に行く馬はむしろまれ)になっていることからも、騎手の手綱さばきがそうさせているのだとしたら、「馬場がいいから」と言う質問者様の推測はあっていることになります。 しかし１０００直。実際コーナリングがないので勝負も早くつきますし、なんといっても臨場感は半端ないです(外側=観客席側を走行する)。現地で見られるのも悪くないと思いますよ。
まず、こういう現象は、下位人気馬にたいして投票数が僅差になっていることによります。また、このレース、どれかと言うことを挙げていただいたらよかったのですが、一番人気馬に人気が集中しており、俗に言う「一本かぶり」している場合、それ以下の馬の人気に関しては、僅差になることは往々にしてあります。 また、全体の母数が少ないとき(つまり、メイン／準メインのようなレースではなく、１Rとか、障害系のレース→投票総数が比較的少ないとき)に、それほど多くないものの、触れ幅が大きいため、こういうことがたまぁに起こります。 競馬会の人気基準ですが、投票数を積み上げていく中で、随時計算しておりすべてのオッズに関しては、締め切るまで変動し続けます。今回例示していただいたレースの場合、締め切り直前に５番人気の馬だけに単勝馬券としてはあまり投票が行われず、ズルズルと順位を下げたものと判断できます。 因みに単勝馬券は最も売れにくい券種であり、ちょっとの大口投票や人気薄への投票だけでオッズは猫の目のように変わることも申し添えておきます。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　今日の結果報告です。 新潟障害OP　　単勝＆馬連的中　ヤマハクがんばれよ 緑風S　　　　　馬連１＝４＝５着　ステラとレンコンが・・・ 京都新聞杯　　　馬連１＝５・７・１３着　ハイブリッドは読めてたのに プリンシパル　　馬連的中　配当ささやか 　よしよし１着は中ててるぞ、と我が身をかばうのであった。。。 ●新潟大賞典 ◎　レッドレイヴン ○　マジェスティハーツ ▲　ユールシンギング △　タマモベストプレイ 注　メイショウナルト 注の注　エクスペディション 　外せなかった・・・ 　いやいや、真のメインはこっちですよ、はい（笑）　 　エックスマーク、スピルバーグ、おもしろそうな馬が出ませんでしたね。レッドレイヴンの独壇場？　たしかに１番人気はこないレースですが、前走を見たら外すのは大冒険。というわけで今回ジンクスはお休み（汗） 　そろそろ暖かくなってきたので、大混戦の連下には夏馬さんと夏馬候補を挙げました。ユールは重賞戦線で揉まれてきた経験値に期待。ナルトは馬場が渋れば頭もアリ。乾けばナシ。エクスペディションはコース相性良し。仰せのとおり逃げられれば頭もアリ・・・かも。ベストプレイはこれまでは相手が強すぎた。タマちゃんを軽視してませんか？　マジェスティは前走バンデをかわしたガッツを買い。 　馬券は◎から馬単５点。 　ところでプリンシパルは如何に？　私は例によって逃げ馬から行きますが。。。
これだけの馬ですから、完全に治って十分調教するまでは復帰させないでしょう。 無理して復帰させて再発したり別の故障を誘発したりしたら、競争馬生命に関わるだけでなく、引退後種牡馬生命にも関わりかねません。 凱旋門賞は、ハープスターに期待!
質問者様と似たような時期に競馬を始めたものです。 ビワハヤヒデは、確かに実績の割に評価が低いように感じますね。 私が思うに、その最たる理由は「盛り下げちゃった感」だと思います。 ビワハヤヒデが最も強かった１９９４年。 競馬ファンが一番期待していたことは、有馬記念でのナリタブライアンとの兄弟対決です。 ブライアンが皐月賞を勝てば、ハヤヒデが天皇賞（春）を勝ち、 ダービーを勝てば、宝塚記念を勝ち、 こりゃ、一体どっちが強いんだと。 しかも２頭は兄弟だと。 でも実現しなかった。 しかも、ハヤヒデは天皇賞（秋）で５着、そのまま引退。 ブライアンは有馬を圧勝。 おそらく大半の競馬ファンは、ブライアンの晩年の不調を差し引いても、 ビワハヤヒデよりナリタブライアンの方が強いと思ってしまっています。 （正直、私もそう思っています） せめて天皇賞（秋）に出走せずに引退していれば、 ハヤヒデとブライアンはどっちが強かったという論争が、今でも酒の肴になったと思います。
普段はＰＡＴが主ですが今日はキズナの走りを見ようと、 混雑覚悟で淀まで出掛けるつもりです。 パドックで『ユタカ頼むぞ』と声をかけてる美男美女カップルが 私たち夫婦です。（笑笑）　 その天皇賞ですが、４強対決とメディアで散々取り上げていますから、 今更ですが、こういうレースは『好きな馬を買う』ことでしょうか。 　妻の予想から 　 　◎　ウインバリアシオン　　復活し頂点目指す 　〇　キズナ　　　　　　　　展開不利でも勝ち負け 　▲　 フェノーメノ　　　　　一叩きして 　△　ゴールドシップ　　　　速い上がりがないのが　 　△　アドマイヤフライト　　腹黒祐一の一発狙いで 　△　デスペラード　　　　　横典が手の内に入れ 　好きなキズナは初距離と展開が厳しいので△に落としたと。 　馬券は３連単一頭軸マルチでとのことです。 　私の予想 　◎　キズナ　　　　　　　　昨秋から成長し 　〇　ウインバリアシオン　　復活見せ更に上昇 　▲　 デスペラード　　　　　前目で勝負でき展開利ある 　△　ゴールドシップ　　　　早目進出し粘り込み図る 　△　フェノーメノ　　　　　一叩きも上昇味少？ 　△　フェイムゲーム　　　　長距離特性と上昇に期待 　としました。馬券は馬連で広げるとガミる可能性もあり〇へ５０％。 　▲から〇以下に少々。３連複は◎一頭軸で少々。３着は展開の紛れで、 　ノブレスやラクティ・ホッコーなどがないとは言えず馬連が本線です。 　 　昨日は京都〇▲無印・東京〇△無印で資金増やすつもりが撃沈。 　妻は無駄な投資はしないと東京・京都ともワンコインで東京獲りました。 　おめでとうと言いながらも、『なんで１点でとれる？でもせめて 　千円でも買えばナー・・』と腹の中で。 　参考になれば幸いです。 　　 　 　 　 　 　　 　　　　
Ｇ１レースの表彰式は、ゴール板前付近の馬場で行います。 Ｇ１レースになると、関係者が数多く参加するのでウイナーズサークルでは狭すぎて表彰式が行えません。 表彰式を見るのが目的であれば、お昼過ぎに行っても比較的、前で見ることが出来ます。 馬券を買うファンは、表彰式が行われる頃には、最終レースの馬券を買うために移動したりしてしまいますので。ダービーの場合、他のＧ１と比べればかなり人が多いですが、徹夜しないと無理なんてことはありません。 ただ、競馬場の場合、コンサートホールなどと違って段差などはないので、前に背の高い人がいると前の方でも見づらいというのはあると思いますが。 で、仮に最前列で見たとして、表彰式が行われる場所までですと、競馬場の幅員が２５Ｍほどあり、そこに柵やら生垣やらを挟むことになるので、２０Ｍくらいは離れることになります。
まずは南関のHPを閲覧。 http://www.nankankeiba.com/ TOPページ「他場レース発売日程」をクリック。 南関以外の他場は指定のメイン1レースしか買えないことがすぐわかるよ。
中央競馬では、競輪のように「騎手の出身地でライン形成」的な考え方がありません。 あったとしても、それが予想のメイン要素になりえない（着順を左右させる他の要素の方が遙かに影響力が大きい＆不確定な要素が多すぎる）ので、現在では「裏読み予想のひとつ」でしかないです。 今回の件に至るような、それぞれの調教師、馬主、生産者側に何らかの確執があったという話は一度も聞いたことがありません。ましてや、レース中の落馬という直接的な行為に至るような当事者同士の事象も聞いたことがありません（新聞や専門誌、掲示板の落書きネタでも未見）。 仮にそういう因縁めいた衝突が裏であったのだとしても、それは当事者以外には誰にもわかりませんし、当事者が語ることもないでしょう。 以上のことから、「代理戦争」「後ろ盾」「ライン」という表現が、今回の落馬事故に関しては場違いなものにしか感じられません。 ほしい回答になっていないかとは思われますが、ご容赦くださいませ。
いつも朝起きてきて『honeyさんは？』と聞く妻が昨夜に万馬券ＧＥＴを知り、 『何でスレたてない？教えてくれない？』と僻みながらも、 『おめでとうございます。４万超えですと重みが違いますね。』 因みに妻も京都１１Ｒ東京１２Ｒ獲ってました。 　さて淀に舞台を移してのマイラーズカップですが、内外の差は余り無いようですし、 逃げも差しも利く状態で、昨日は３場とも逃げ馬が残る展開が目立ちました。 ディープの仔が主役となりそうなメンバーですね。 　妻の予想から 　◎　オースミナイン　　不利さえなければ突き抜ける 　〇　フィエロ　　　　　まだ底見えず上昇一途 　▲　 エキストラエンド　マイルが最適と覚醒した 　△　ワールドエース　　中間一頓挫も底力はピカイチ 　△　カオスモス　　　　前走外から力見せる今回は逃げか 　△　エールブリーズ　　距離に目途立てて平坦京都で　 　△　アドマイヤドバイ　追い切り動き一発狙いで　 　馬券は◎と〇からの３連複２通りとのことです。 　今朝ＢＳ１でドバイのリプレイを流したのでアドマイがサイン馬券かもと追加。 　私の予想 　殆ど妻と違いはないですが 　◎　オースミナイン　　コンスタントに３３秒台で来れる 　〇　フィエロ　　　　　３連勝は伊達じゃない 　▲　 ワールドエース　　まともなら力は２枚上だが中間一頓挫。 　△　エキストラエンド　京都１６００は最適条件 　△　カオスモス　　　　前走鮮やかも京都では逃げて残り目？ 　△　エールブリース　　前走で目途、平坦京都なら差し込める 　△　サンカルロ　　　　京都は苦手も追い切り動きロスなく運べば 　としました。今まで京都ではサンカルロを買った事が有りませんが、 　今回追い切りの動き絶好でヒモ穴に狙ってみたいと考えています。 　参考になれば幸いです。　 　　 　
◎_ 御神本訓史 （大井）　軸向き ○_ 真島大輔 （大井） ▲_ 左海誠二 （船橋）　複勝向き △_ 森 泰斗 （船橋） ×_ 的場文男 （大井） *個人の感想であり、商品の効能を保証するものではありません。
優秀牝馬(オークス)は3歳牝馬限定戦ですので、牡馬イスラボニータは出走することができません。 一方、東京優駿(日本ダービー)は3歳混合戦ですので、牝馬ハープスターも出走可能です。実際、2007年のウォッカなど3頭の牝馬が日本ダービーを勝っています。 ハープスターは、オークス→(前哨戦は不明)→凱旋門賞、と言われていますがね。
先輩古馬との比較が現時点で出来ない以上、どんな回答を付けても「私はこう思う」で終わるのでは。 「過去の名馬が同じ条件、同じレースで走ったらどうなるか（どうなると思うか）」に正答がないのと同じでね。 「私はこう思う」でよければ、親父のディープインパクトみたいな感じになるのかな。先行押し切りよりも、末を活かしたレースで行きそうだし。 シンザンはどんなレースをしていたのかな。昔の映像でもG前のシーンくらいしか見たことがないので、比較はちょっと無理。 あと、エピファは香港に行ったので春天には出走しないよ。
詳しいわけではありませんが年初の開催変更情報は見ております。 ２回東京は去年も１２日間でした。今年も札幌競馬場のリニューアルや、中山競馬場のスタンド改装等工事の影響で変則開催？になっています。 番組、代替開催、輸送の絡みでほぼ全ての競馬場にしわ寄せが来ます。 ---------- 《２０１４年開催》 札幌競馬場：２回・１４日 函館競馬場：２回・１２日 福島競馬場：４回・２４日 新潟競馬場：３回・２８日 中山競馬場：４回・３３日 東京競馬場：５回・４６日 中京競馬場：４回・２４日 京都競馬場：５回・４７日 阪神競馬場：５回・４０日 小倉競馬場：２回・２０日 ---------- 《競馬法による規定》 ・年間総開催数　３６回以内 ・一競馬場の年間開催数　５回以内 ・一回の開催日数　１２日以内
カレンＢＨを買えず、後で私のデータの短評を見ると、 『追い切り良い時の雰囲気が戻り怖い』と書いてありました。 少しずつ暖かくなるこの時期、体調が上昇する馬要注意を身をもって再認識。 　昨日の阪神牝Ｓ、ローブに『外国人騎手で本能戻れば、後はパドック次第』 としていて３連複的中、中山１０Ｒ・１１Ｒ（予想外の高配）も的中。 更に、１２Ｒも思い切っての１枠からの穴狙いで、馬連より枠連のほうが付く、 との思い込みで、枠連で的中も、何故か馬連のほうが付いてました。(添付写真） 先週は大阪杯３連単４８点で獲りましたが、妻は１２点で的中。 さて桜花賞ですが、すでにマスコミをはじめメディアで殆ど語られている通り、 ハープスターには逆らえないでしょう。新潟で豪脚を見たときに、オークスどころか ダービーでもと思ったほどでした。敢て重箱の隅を探せば、内枠に逃げ馬が揃って、 縦長の早い展開になっての追い込み届かず２・３着止まりという展開でしょうか。 天気も持ちそうで、楽しみなレースとなりそうです 　妻の予想から 　 　◎　ハープスター　　　　まともなら突き抜ける 　〇　レッドリヴェール　　堅実に抜け出して勝ち負けも　 　▲　 フォーエバーモア　　縁起の良いゲートも後押し 　△　アドマイヤビジン　　差し脚鋭く嵌れば 　△　ホウライアキコ　　　前走不利あり見限れない 　△　マーブルカテドラル　潜在能力高く 　△　ヌーヴォレコルト　　前走後さらに上昇気配で 　 　馬券はハープ１頭軸マルチ３連単とのことです。 　レーヴデトワールを入れるかどうか悩んで『点数増えるしなー・・・・』　　 　 　私の予想 　 　◎　ハープスター　　　　勝ってダービー・凱旋門でも期待。　 　〇　フォーエバーモア　　ラッキー９で　　 　▲　 ホウライアキコ　　　潜在能力は高い入れ込み無ければ。 　△　レッドリヴェール　　能力高く鉄砲も利くが 　△　レーブデトワール　　抽選潜り抜け祐一で 　としました。 　馬券は妻と同じ１頭軸マルチ３連単です。余りにも一本かぶりですから 　『頭堅けりゃヒモ狂う』の格言が頭の片隅を行ったり来たり。その時は 　圧倒的に不利な内枠の外国人騎手ニシノミチシルベの一発かもですね。 　福島民放杯が穴ムードで楽しみです。 　◎　レッドレイヴン　　　ここで負けてるようじゃ　 　〇　ムーンリットレイク　立て直して鉄砲利く 　▲　 アロマカフェ　　　　騙されついでに再度　 　△　ラヴイズブーシェ　　力は上位 　△　ミエノワンダー　　　力つけ上昇　 　△　アクションスター　　重賞勝ち有る舞台で 　としました。◎と〇から３連複２本小額で。 　参考になれば幸いです　
こんばんは。 先週は急用できちんとレースを見れず、電波の悪い場所でのワンセグ観戦でした。 直線に向くと画面が止まっちゃいまして、ライブで結果が見れないというアンラッキーさが重なって撃沈でした。 春競馬は本命１点買いを控え、手広く買ってみるつもりですが、購入点数が増えるのがたまにきず。 さて、ダービー卿。 ◎レッドアリオン 迷わず本命です。 出遅れ癖が治ったのか、前走、前々走はスッと出て素晴らしい競馬。 本賞金３０００万では今シーズン安心できませんし、ここは勝ちに来ますよ。 中山の芝にも合っていますし、父アグネスタキオン産駆が今年の中山で好調。 これ以上ない本命ですが、なぜか２番人気。 ○コディーノ ◎に比べ、評価は落ちますが、中山になって真価を発揮しそうです。 １年以上勝ちがなくて、１番人気になるのですから、相当な買い条件があるはずです。 ▲トリップ 調教はいまいちですが、馬格があって、中山向き。 展開はこの馬が一番向くのでは。 △カレンブラックヒル 私はこの馬がかくし球でしたが、とっても人気がありますね。 調教よし、重馬場よし、中山よし。 近走が悪すぎて評価は下がっていると思ったのですが。 △ブレイズアトレイル 私が知らない間にオープンまで上がってきた印象。 前走はダメでしたが、千六に戻って一発ありそうな。 △インプロヴァイズ クラス上がりですが、中山千六がベストなのはこの馬です。 ５８キロ、トップハンデのダイワは見送りです。 大阪杯はキズナとエピファネイアの１点です。 馬単なら、逆にしてエピファネイア→キズナですね。 ただし、今回は買いません。 軍資金がないので。
競馬予想サイトは全てが詐欺サイトです。 どんなに説得力がありそうな誘い文句であっても、それは、あなたを騙そうとする甘い言葉に過ぎません。ギャンブル以外何物でもないお馬さんが走るレースを「競馬は投資」などと、んなわきゃないじゃないですか。笑 試しにフリーメールアドレスで無料会員になってみれば分かります。無料情報は数レースで誰でも予想出来るものやデタラメな予想ばかり。良い情報は有料でしか教えませんので、「あと○人だけですのでお早めに」などと乗り遅れてはいけないという心理を付いて優良情報に誘い込もうとします。しかも、買い目は数１０点。それだけ買えば誰でも当たるかトリガミ確実。 そのようなサイトは出会い系サイトなど数種のサイを同時に運営している場合がありますので、覚えのないメールがわんさか送られてきます。 これは、私が過去に検証してみたいと思って数サイトに無料登録してみた結論です。優良サイトと謳っているサイトも全部悪徳サイト。口コミも同業者と思われるものばかり。 その他、競馬関連のブログや記事も殆どが予想サイトに誘導するものです。 そもそも、本当に当たる情報があれば、その情報をどうして有料で売るのでしょうか。自分で馬券を買えば大儲けするはずですし、そんな情報を他人に有料でも教える訳がありません。単にデタラメな情報を情報料として騙された人から取った方が割が良いからです。 ですから、限界を感じてこのようなサイトに騙されれば、お尻の毛まで抜かれてしまいますよ。競馬はお小遣いの範囲内で自分が予想するから楽しいのです。 決して騙されてはいけません。
まず、「展開」と言う言葉の意味をしっかりとさせないと話がごちゃごちゃになると思います。 辞書的な意味で「展開」と言う言葉は、「物事をくりひろげること」というようなことになりますが、競馬新聞や競馬解説者の言う「展開」の場合は、「レースのペース」を意味します。 質問文では、ドバイでジェンティルドンナが内に閉じ込められながらもこじ開けて勝った例が挙げられていますが、これで敗れていても「展開が向かなかった」といわれることは無いでしょう。 内に閉じ込められた、というのは単純にマークが厳しかった、とか、不利を受けた、ということであって、ペースが向いていないから、ではないためです。 で、「展開（ペース）」が重視されるのは、質問者さまがいう「確実な情報」と組み合わせることで、より絞り込むのに使えるからです。 確かに、走ってみなければ、どういうペースになるのかわからない部分はあります。先日の高松宮記念では、逃げると思われていた有力馬・ハクサンムーンが出遅れて予想外のペースになりました。こういうことは、勿論、時々起こります。 ただし、それでも過去の戦績を見れば、ある程度、どの馬が逃げて、どの馬が２番手、３番手くらいにつけて、どの馬が後方から……というものはわかります。そして、そのメンバー構成から、どのくらいのペースになるのかもわかります。 過去の戦績などを見ると、「この馬は上がり３ハロンをいつも３４秒台半ばくらいで走っている。そして、それがメンバー上位になるときは勝っている」などの情報を手に入れることが出来ます。 すると、何が何でも逃げていつもハイペースにする逃げ馬がいるから、「展開（ペース）」が向くことになるだろう。逆に、逃げ馬がいなくてスローペース必至のと言う場合、３３秒台の上がり勝負になることが予想できるから、３４秒台半ばの脚しかないこの馬は勝てない、というような絞込みをすることが出来ます。 勿論、それを重視するかどうかは人それぞれです。 私も「展開（ペース）次第では」っていう台詞は流石に何の意味も無いなぁ、と思いますけど（笑）
リアルタイムでレースを見たいのであれば「グリーンチャンネル」です。 平場を含めた過去のレースを見たいのであれば「レーシングビューア」です。 No.1さんも書かれていますが、JRA-VANに加入しているだけではレーシングビューアを見ることはできません。 また、レーシングビューアに加入しているだけではJRA-VANを利用することはできません。 それぞれが別契約であり、両方加入していればレーシングビューアの映像をJRA-VANにリンクさせることができる、というだけです。 JRA-VANの会員になっていてもなっていなくても、レーシングビューアで見られる映像と約５分のタイムラグは同じです。
法令のＭＡＸ日数で実施しているのでかわってません 工事や震災などで開催競馬場は変わりますが開催日数は変わりません 年間　２８８日　３４５４レース ダービーや有馬記念当日のレース数が変わったり、雪で障害競走を取りやめたくらいの差です メイン開催が増えたのは、中京、札幌の工事や福島の震災でローカール競馬場が使えない場合で １０場トータルのレース数は上記のとおりです 事業報告書 平成２０年度　３４５２レース 平成２４年度　３４５４レース http://company.jra.jp/0000/keiei/keiei02/index.html
彼があのような巨額のリターンを得られることができたのは、鉄板レースに突っ込めた、もちろんその度胸があったからにほかなりません。なぜ突っ込めるのか、と言うと、お金がデータだからです。実際の札束でその馬券を買うとなるとさすがにびくつきますが、ネット投票だと口座の残高内であればいくらでも勝負できます。これが金銭感覚を麻痺させているのだと思います。同じことは、株式投資でも言えます。 特にネット投票している層はガラス張りなので、今回の件もあって、恐れをなして確定申告しているとも聞いています。もちろん、現金やり取りでしか買わない人は億以上儲かっていても申告なんかしないでしょう。 さて、お説の『トータルプラスに持っていく券種はどれか』と言うことですが、確率論で考えるならば、複勝が一番多く、フルゲート１８頭立てだと３／１８=１／６　となり、一番当てやすいといえます。しかも、一頭でも低位人気馬が突っ込みそれをゲットできればすんなり５～１０倍あたりが獲得できます。もっとも、３頭ゲット、と言うことでもできない限りプラス計上は難しく、一撃必殺の券種ではありません。 ここに記載はありませんが、その理論で言えば「ワイド馬券」も上位３頭が挙げられるのであれば、非常に的中範囲の広がる馬券でもあります。ただ、ここでも、リターンを期待するのなら、１００円でセコセコ買っているようでは、当たって負け、や負けを取り返すことにはつながらないと思います。 つまり、複勝／ワイド以外は『正解がひとつしかない』馬券であり、そこをピンポイントで当てない限り、投資金のほとんどは無駄になります。そして、複勝・ワイドの利点は、『イッチャサンチャ／ニチャサンチャがお金になる』と言うことです。 じっさいこの間WINSでお話した見ず知らずの方は、ワイドで的中を連発。点数も１０点以内ながら、確実にプラス計上だとお見受けしました。 <結論> ・今回明るみに出たのは、そもそも申告していたら問題なかったのに黙っていたことが原因。巨額であったことも起因している。われわれ負け組が知らないだけで『競馬で食べている』人は意外に多いと見る。 ・当てやすい券種は確率論的には複勝。ただし「ころがす」など、テクニックは必要になる。ワイド馬券も人気薄が突っ込んだときに意外と破壊力はある。一通りしか答えのないほかの券種は、ハイリスクハイリターンといえる。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　先週のスプリングＳはベルキャニオンの背信で見事にタテ目でした。阪神大賞では３連複、一応的中でしたが、配当が・・・。ここのところ、私が買った馬のうちの一頭はスタートで出遅れたり立ち上がったりしています。下のお馬さんたちがそうならないことをお祈りします。 　それにしても群雄割拠というか、どんぐりの背比べというか、混戦模様ですね。キンシャサやカナロアがいなくなって、軸にする馬が消えてしまいました。マチカネタンホイザやオレハマッテルゼのように驚かせてくれる馬の出てくるチャンスかも。というわけで小穴狙いです。おっと、スノードラゴン、かぶってますね。 ●高松宮杯・・・ちがった（古！　笑）　高松宮記念 ◎　ハクサンムーン　　オーシャンは一鞭当てただけだと信じたい逃げ馬 ○　スマートオリオン　そのオーシャンで快勝　オッズも魅力 ▲　スノードラゴン　　芝転向初戦重賞２着 △　ストレイトガール　今回の最強牝馬はレディよりガール 注　コパノリチャード　マイルCではここのメンバーで一番前 　心情的にはサンカルロにGIを獲らせてやりたいのですが、評価が割れていますね。日経は予想屋３人全員が印を付け、某競馬紙とヤフーは真っ白。後ろ髪をひかれながら、私も切り捨て。◎からコパ抜き馬連３点で。三度風水に立ち向かってやる（笑）
Honey_Hunterさん、再びこんばんは。 続いて「マーチＳ」の予想です。 ◎（5）ジェベルムーサ…エーシンと迷いましたが、中山1800負けなしを評価 ○（10）エーシンゴールド…本命でもいいかも？ ▲（2）ドコフクカゼ…有利な枠とオッズが魅力 ☆（12）クリノスターオー…前走５着は武豊のせい △（4）ナカヤマナイト…初ダートは要注意 △（7）ミヤジタイガ…同じく初ダート注意 Honey_Hunterさん一押しのグランドシチーは、トップハンデを嫌気（過去１０年で58.5kgの３着内なし）。ああ…、でも来そうな気はしてます。汗 ソロルも迷いましたが、中山1800ダート外枠不利なので切りました。 買い目は、３連複◎→５頭流し（１０点） 高松宮記念の買い目を書き忘れましたが、同じく３連複◎→５頭流しで。 そろそろ連敗にストップをかけたいです。（切実…）
No.1です、質問にちゃんと回答してなかったので追加します。 「即PATの画面から・・・」と 「楽天銀行のサイトから・・・」は関係無いです。 ポイント付与対象は「競馬(JRA)を買うと」ではなく 「即PATへの入金」で、 付与単位は「入金のあった日ごと」です。 (ハッピープログラムの会員ステージにより 1または2または3ポイント) 即PATへ資金移動した日数分のポイントが付与されるはず。 (回数とか金額は関係ないはず) たしか\100移動して買わずに\100戻っても 1ポイントもらえた気がします。
３日間の変則開催で、曜日感覚が何となく変。妻と買物に出た昨日は 大急ぎで帰り１０Ｒからの参戦。 金曜：フラワーＣは入着馬全て指名も頭にしたショウナンＰが伸び切れずハズレ。 今の中山コースには厳しくてもなんとかなるだろうと痛恨のミス、 ボックスなら。中京Ｓも２着馬買えず結局１日で鼻紙代程の＋。 昨日はファルコンＳ、〇◎で１・２着でまず馬連的中し、△に指名の 藤岡祐の４と穴指名１７が鼻差の３・４着で３連複も的中。 若葉はきっちり的中もトリガミでした。 本日の中山で５０万を目指しますが、阪神も中山も堅そうな様子。 阪神はゴールドシップに素直に従うとして、中山は捻りに捻って穴候補を 考えました。 　スプリングステークス 　妻の予想から 　◎　ベルキャニオン　　　好枠Ｇｅｔ早目抜け出して 　〇　クラリティシティ　　強い相手と互角に近い勝負し 　▲　 ロサギガンティア　　前走強い勝ち方で決め手中山でも　 　△　アジアエクスプレス　アジアの弾丸も本職はダート 　△　モーリス　　　　　　巷間距離不安も溜めれば切れる　 　△　マイネルアウラート　人気ないが中山向きの脚質で 　馬券は◎１頭軸の３連複とのことです。共同通信杯での脚の　 　再現期待のようです。 　尚、共同通信杯、私の予想でベルキャニオン、雪による影響での 　再投票で新旧出馬表の入繰りで抜け失礼しました。 　当日は仕事で馬券は妻に委託、的中も見事なトリガミでした。 　さて私の予想です。 　◎　アジアエクスプレス　中山の馬場なら逆らえない 　〇　ベルキャニオン　　　今の中山の馬場こなせば 　▲　 ダノンアンビシャス　前走雪の影響で度外視 　△　ミッキーデータ　　　追い切り叩き急上昇で　　 　△　クラリティシティ　　前走不利あり強敵に好走認め 　△　ウインマーレライ　　折り合いだけ父の血が騒ぐ？ 　 　としました。重箱の隅をつつけば、アジアはダート馬、 　ベルは前走ゲートで難、再発なら包まれる懸念。そこで 　同じディープ産駒のダノンに夢を、鞍上も中山の鬼横典で。 　馬券は◎〇▲１頭軸の３連複３通り。馬連▲から◎〇と△に少々。 　馬連は妻のマイネルにモーリスまで小銭で。としました。 　一番人気馬が強く余り荒れないこのレースですが、小波乱の目は 　有るかもとの期待です。 　参考になれば幸いです。 　
各開催の後半三日間はコースの使い方が変わり、出走が９頭以下の場合は最後の馬番の馬が１０コースに入るようにスタートします。 ８頭立てなら1番の馬が３コースに入り、１コース・２コースは空きます。以下 ２番-４コース、３番-５コース、～８番-１０コースとなります。 馬場の砂の摩耗状況を考慮し、条件を均一に近づけるためらしいです。
鉄道の切符などと同様基体は紙で、以下の素材を貼り合わせています。 ▼ロイコ色素と顕色剤を含む印刷用感熱紙 ▲磁性微粉末を塩化ビニル系・酢酸ビニル系結着剤（合成樹脂）を用いて塗布した磁気層 原紙の製造元は公表されていませんが大手の製紙会社であろうと思われます。
競馬場は、ありません。 三代将軍徳川家光の命で この地に馬場（馬術の訓練場）が築かれた このあたりが高台だったから、高田 徳川家康の側室であり 六男松平忠輝の生母である高田の君（茶阿局ちゃあのつぼね）が この辺りを遊覧したことに由来するという説 などありあすが、競馬場という説はどこにもありません。 ただ、古い資料には、場馬競という文字は確かにあります。 そして、競馬場のようなトラックも確かにあったのです。 ん？あるんですか・・・今現在の話なら 東京都府中市日吉町1-1　に東京競馬場があります。
oney_Hunterさん、こんにちは。 　弥生賞はいいレースでしたね。一瞬だけ、典さんにヤラレタ！　と思いましたけど（汗）　阪神メインも愛しのスマートレイアーが勝ってくれまして、とってもささやかに２戦２勝でした。 　 今日の結果です。 阪神スプリングＪ　惨敗　ケイアイドウソジンかあ… うずしおＳ　　　　馬連的中 サンシャイン　　　馬連2・3・5着ＢＯＸ惜敗 中日新聞杯　　　　馬連的中 ポラリスＳ　　　　単勝12着完敗 アネモネＳ　　　　馬単4着―2・5・6・9着惨敗 ２勝４敗でした。今年は稼ぎ頭の障害がぜんぜんダメ。betが一ケタ違うので平地で四桁２勝ですが、どうにか勝ち越し状態です（汗） ●フィリーズレビュー ◎　ベルカント　　　　　ここは逃げるが勝ち ○　ヤマノフェアリー　　折合い巧く、相手強化も不問 ▲　ホウライアキコ　　　休み明けに強い　早熟産駒で稍下げ △　エスメラルディーナ　鞍上に注目 注　ホッコーサラスター　距離適合　意外に人気が出たなあ… 　例によって懲りもせず１勝馬は切り捨てましたけど、さてどうでしょうか。う～ん、どうしても直に見ている小倉組に印が甘くなるのですが、さてどうでしょうか。ここにもジンクスがありまして、それでニホンピロアンバーを挙げ、アドマイヤビジンを下げました。これは注を除く他の４頭にも当てはまります。役に立たないので紹介しません（笑） 馬券は上３頭の馬連ボックスで置きに行きます。 中山牝馬Sは完全に煮詰まってしまいました。回避濃厚です。
弥生賞は、トゥザ頭の〇▲への馬連・ワイドと３頭の３連複を厚めでしっかり回収。 プレイが追い詰めて皐月賞は更に人気が上がりますが展開のアヤで、これからどこまで上昇するのか。 現状ではトゥザが１枚上と見ています。 さてちょくちょく荒れる中山牝馬Ｓです。 ミッドナイトフェアが出てきたら自信の◎でしたが、 賞金不足で１０Ｒの東風Ｓに回り１０Ｒでは人気になるでしょうからがっくり。 しかし残ったメンバーもなかなかのお姉ちゃん揃いで、今年も荒れる予感。 どの馬からでも入れるし、相手も多い。頭が飛んだりヒモ抜けが怖い。 ハンデ戦ならセオリーのボックス馬券かなと弱気の虫も出始めますが。 過去実績から大外やや不利も大きな枠の差はない。逃げも差しも利く。 前走着順は不問、軽量馬が穴を出す。４～６歳中心７歳以上は苦しい。 といった所がレース傾向でしょうか。 　妻の予想から。 　◎　フーラブライド　　　牡馬蹴散らし京都でも３着は力つけた。 　〇　エクセラントカーブ　鉄砲実績ある。底力は一番、ハンデだけ 　▲　 キョトルフィーユ　　５２kgは有利 　△　アロマティコ　　　　巻き返せる力ある 　△　エバーブロッサム　　秋の不振が信じられない、立て直して。 　△　ノーブルジュエリー　上昇して 　△　ケイアイエレガント　上がり馬で番手で行ける吉田豊も良 　馬券は◎〇からの３連複２通りとのことです。　 　私の予想。 　阪神は◎が妻と被りましたが、ここは思いきっての穴狙い。 　◎　ノボリディアーナ　　好枠から先行し粘り込む 　〇　エクセラントカーブ　休み明けも力はトップ 　▲　 フーラブライド　　　力つけパワーアップ 　△　ノーブルジュエリー　力つけた上がり馬 　△　アロマティコ　　　　近走結果悪いが力ある 　△　キャトルフィーユ　　５２KGならフーラと差はない 　△　ケイアイエレガント　前走馬体重増でも勝つ成長。 　 　トーセンベニもと思っていましたが大外枠で悩み。 　馬券は、◎〇▲からの３連単・複のフォーメーションで、 　１．２着に◎〇▲入れ△を３着に。 　私の採点で評価点の高いコウエイ・トーセン・Ａワルツを入れても 　複で１９点、単で４２点前売りオッズからもガミは無いと見ます。 　パドック気配と馬体重増減で更に絞り込みます。 　最近見直してる枠連が盲点で意外と高配当で驚く事も多く、 　１-４・１-８各５００円も押さえます。 　 　参考になれば幸いです。　 　 　
「JRAの馬主になるには」 http://www.jra.go.jp/owner/shinsei/index.html
法人とは 法律が権利・義務の主体として認めた団体や目的財産をいう。 「法人」は「団体や企業など、自然人ではないが、法が認めた人と同等の権利義務を有するモノ」です。 「法が認めた人と同等の何か」なので「法」と「人」を繋げて「法人」と言う訳です。 馬主会であれば「一般財団法人」として設立が可能です。 一般財団法人は、一定の手続き及び登記さえ行えば、主務官庁の許可無しに誰でも設立することができます。 法人には、色々な種類があり、色々な法律が「根拠法」になっています。 例えば、学校法人なら私立学校法、市・町・村なら地方自治法、宗教法人なら宗教法人法が「根拠法」になります。
出走回数だけが判断基準ではありませんが…… 厩舎メリット制において、出走頭数、延出走頭数、勝利数、獲得賞金額といったののを偏差値化し、それが下位となった厩舎は馬房数を減らす、という措置を採っています。 まぁ、勝利数とか、獲得賞金額は出走しなければ得ることすらできないので、出走が全く無い、というのはその時点でメリット制による馬房数削減の本命候補となるでしょう。 もっとも、本来、メリット制なんて必要ありません。 各厩舎は、ＪＲＡから馬房こそ貰っていますが、その収入は馬主に払ってもらう預託料と、所属している馬が獲得する賞金だからです。 ただでさえ、不景気で馬主の数は減っており、厩舎によっては馬が集まらない、という状況すら起きています。そのようなときに、預かっている馬が全て怪我で出走できないようなデタラメな厩舎には誰も馬を預けません。馬を預けなければ、当然、厩舎預託料収入も入りませんから経営が成り立たなくなります。
良いセンサー持ってるじゃないですか(^^) 僕も似た感じで、2年前から去年までですが 娘がたま～に部屋に入って遊ぼとかちょっかい出して来ると 100%ハズレてました 何故たまにかと言うと、二日間ドラえもんやテレビに夢中だからです 元々ハズレの方が多いとは言え、 ハズレてるなって気がついて苛ついた事もありました 前日新聞らで最終チェックまでに軸大体の目星はついてますが そういえばそんな時、軸は決まってないか、決まっても自信もイマイチだった事に気づいて 買うのも考えるのも止めます 一度だけ転がし二回目の自信がある時にヤツが来ましたが、それもハズレ(--;) 認めよう！僕も良いセンサー持ってまーす(^-^)/ しかし今年に入って邪魔しに来ないなぁ、頼むから大勝負の時は勘弁だわ(-_-)
以下wiki。 前回の質問で貴殿が知りたかったことも含まれてるんじゃないかな？ 全400口 (募集総額4000万の馬で1口10万円) 募集価格は消費税込み 一括払いで2%割引(通常1歳の12月末まで) 最大8回の分割払いが出来る 1頭最大199口まで 1次募集までの流れ[編集] 8月頃にリストが届き、9月頭にカタログが送られてくる。見学ツアーも同時期に行われる。 そして9月下旬までに1次募集の出資申込(最大10頭まで)をして、出資希望口数が多数あった馬は抽選となる。 その他の募集[編集] 1次募集で最優先希望馬に抽選で落選した会員は1.5次募集に申込でき、 その後に2次募集(先着順)となる。さらに年明けにキャンセル募集、夏前に追加募集(主に南半球産)がある。 新規会員[編集] 新規会員は入会金21,000円が必要。既会員の出資申込だけで400口を超える満口馬に出資は出来ず、既会員と新規会員を合わせて400口を超える出資申込がある馬は既会員は全員当選となり、新規会員のみで抽選となる。 特別新規会員[編集] 400口のうち40口分は既会員と同じ扱いで抽選に参加できるので、ただの新規会員より出資には有利である。
いろいろ疑問点があります。 「当方の住んでおります地方では、土曜は３時から」について BS11で毎週土・日は昼からやっていますよ。3波チューナーが見れる環境にすれば良いだけです。 「OddsParkの無料中継で、JRAも見れたなら、これほど便利な事もありません」 オッズパークは地方競馬しか見れないと思います。見た事無いので分りませんが、地方競馬以外にオートと競輪は見れると思います。 「入会しようとしたのですが、ネット銀行が数社出て来て口座を作るように仕向けてあり」について 既に口座をお持ちでしたら、下のアドレスからジャパンネット銀行にログインすれば入会手続きが出来ると思います。新規開設する必要は無いと思います。 https://www.oddspark.com/user/new/AgreeInp.do?type=1&src=51&affkey= 楽天銀行でわざわざオッズパークの方に入会するメリットは少ないと思います。楽天銀行をお持ちでしたら、提携関係にある楽天競馬一本で馬券を購入した方がお得だと思います。
チューリップは３連単でＧｅｔも勝負のオーシャンで惨敗。 弥生賞での雪辱をぜひしたいものですが、トゥザワールドが予想以上の人気。 虎視眈眈の穴馬もかなり掘られています。 比較的内枠有利な中山2000ですが１３頭なら関係なし。 　娘と姉のところに一泊お出かけの妻の予想はお休みで私の予想。 　◎　トゥザワールド　　　ペースに関係なく追えば伸びる。 　〇　アデイインザライフ　好枠を活かして 　▲　 ワンアンドオンリー　鞍上も魅力中山も合う 　△　キングズオブザサン　好枠活かして 　△　ウンプテンプ　　　　初戦持ったままで圧勝が怖い　 　△　エアアンセム　　　　前走不利大最内枠が懸念も 　△　エイシンエルヴィン　前走検討中山の芝合いそう　 　としました。トゥザワールドがかぶりすぎの意見も有りますが、 　素直に現３歳では、トーセン・イスラと並ぶ３強と考えています。 　相手は多士済々ですが前走事績を中心に堅いレースと見ました。 　馬券は◎からの馬単・馬連を配当での軽重で〇▲へ６残り△に４とします。 　 　トゥザを堅いと見るか被り過ぎと見るかがポイントでしょう。 　大阪城Ｓは得意の阪神で軽量のプリンセスジャックに穴馬券の夢を。 　参考になれば幸いです。
そら兄さん、それでお金が戻ってくるなら日本中のギャンブラーが確定申告しまくって還付されまくりですよ・笑。我らが日本政府がそんな間抜けなことを許してくれるわけがないじゃないですか。 ＞勝った時だけボッタくるは、なんらかに抵触しませんか？ 感情的には抵触しまくりですね。しかし、そこは国家の暴力というわけです。 だいたい、あの給料天引きで税金を差っ引くシステムは、戦争のときに国家総動員のために取り入れられたシステムです。「国がね、もう総力体制なんですよ。な？お前らもお国のためにすべてを捧げてくれ」という名目で導入され、今もそのままなんです。こと税制に関しては戦時体制のままです・笑。 自分で商売をするようになると分かりますが、サラリーマンの源泉徴収システムって、社会主義体制ですよ・笑。絶対とりっぱぐれがない国にとって夢のシステムです。そういうえげつないことを平気でやってる我が国が、ギャンブルの負けは大目に見てやろうだなんてなるわけがないじゃないですか。嗚呼、思えば年末調整でお金が戻ってきたらなんだか得をしたような気分になっていましたよ。だけど「払いすぎた税金が戻ってきた」だけじゃないですか。てことは「元々大目に受け取ってまーす。テヘ」ですよ。11月までで退職なら確定申告しないと戻ってこないからまんまと国が儲かるようになってるし。 宝くじは無税なのは、ありゃどえらいえげつないシステムだからです。元々換金率が悪い上に、少額の当たりなんてのはみんな換金しないから、そこは丸儲けです。宝くじは無税ですよというのを売りにして、じゃんじゃん宝くじを売りたいのですよ。競馬ギャンブルの類は、テラ銭しか儲けが出ないですからね。 ロジックで正しいかどうかじゃありません。国が儲かるかどうかです。理屈なんざ後からでもどうにでもなります。そして最終的には国家の手先である最高裁判所が国の不利になる判決を出すはずがありません。お金絡みなら尚更です。
皆さんが言うとおり、直接問合せするのが一番ですが、問合せし辛いということでしたら、 昔の記憶（経験者）として、回答いたします。 ルールが変更していたら、すみません。 1.一括の方が安かったはずですが、分割を選択できる期間が決まっていたと思います。 　募集を開始して一定期間を過ぎると分割は選択できないはずです。 　割引もなくなっているような・・・。 2.過去から継続会員を大切（優先）にしているようです。 　入会初年度から、人気馬は購入するのは、難しい気がします。 　人気の少ない穴馬を見つけて、第一希望で申込みをするのが良いかと。 　また、人気馬に落選した場合、翌年度の第一希望優先の当選確率が上がる気がします。 　ただし、必ず第一希望優先が通るという約束はありません。 　地道に投資をしていく覚悟が必要だと思います。 　また、翌年になると当選ルールが変わる場合もあります。（日々、改善に取り組まれております。） 　無事デビューできれば、ラッキーではないでしょうか。ましては、勝利するなど、凄いことだと思います。 　また、人気馬が必ず活躍するとは限らないことも理解しておいた方がよいです。 　 馬は生き物です。怪我もします。体調も崩します。そこも理解したうえでの投資を楽しんでみてはいかがでしょうか。
マルゼンスキーかな 持ち込み馬は外国馬扱いでクラシックに出走できなく 古馬になったら故障引退 出走していたら無敗の５冠いや７冠ぐらい行けたはず
宣伝文句のように本当に的中率が高いのでしたら、ネットで公表しないで自分で買いに行きますよ。 それでも、なぜ有料会員を集めたがるのかというと、競馬で的中させるより、有料会員からの振込のほうが確実にお金になるからです。
昨日の京都１１Ｒは３連単１・３・２着と武を２着に入れ３着抜けで涙。 千葉Ｓは馬体重１０ｋｇ減で絞れたタイセイの勝ちを確信で１頭軸３連複。 見事に１１番抜けで惨敗、妻は２－９ワイドで２００円ですが取ってました。 初ダートこそ妙味がある。走ったら次人気になっちゃうから。とのことです。 さて阪急杯ですが人気馬の戦績は悪いがチョイ荒れ迄のレース。 実力馬がそこそこ走り、牝馬には少し辛い。前走着順は度外視できる。 馬場が微妙ですが、やや重以下には悪くならないとしての予想です。 　妻の予想から 　◎　ダノンシャーク　久々の１４００だが合う。 　〇　ラトルスネーク　嵌れば差し届く 　▲　 コパノリチャード　展開枠有利 　△　ガルボ　　　　　老いても調教動き 　△　レッドオーヴァル　復調気配と適距離 　△　カレンブラックヒル　復調気配鉄砲利く 　△　マヤノリュウジン　展開嵌れば 　馬券は◎からの３連複とのことです。 　私の予想 　展開が微妙でコパノが一人旅だと差し馬には厳しいかも。 　しかも圧倒的に内枠有利な実績となると、思い切っての穴狙いに。 　◎　レッドオーヴァル　立て直し効果期待 　〇　マヤノリュウジン　評価点１位で 　▲　コパノリチャード 　開幕週の馬場と枠味方に 　△　ダノンシャーク　　１４００も切れる 　△　レッドオーヴァル　建て直し効果で 　△　パドトロワ　　　　番手で抜け出し残り目 　△　ラトルスネーク　　差し鋭く 　と頭数増えましたが、馬券は◎と▲の３連複２本。パドトロワからのワイドも。 　としました。久々と牝馬での狙いは厳しいですがディープの切れを期待です。 　参考になれば幸いです。 　　 　
たびたび、失礼します。誤解があってはいけませんので、報告します。 私の先週のＧ１の本命馬はゴールスキーでしたので、かすりもしませんでした。 それと、競馬ブックを読んで、中山記念の予想をたてたので、紹介します。 本命馬は、どんな馬場レベルにも対応可能な◎(11)トウケイヘイローです。 対抗馬は３頭、(4)ジャスタウエイ(5)ロゴタイプ(8)ナカヤマナイト としました。 買い目は３連複フォーメーションで。 (11)ー(4)(5)(8)ー(1)(2)(3)(4)(5)(6)(8)(9)(10)(14) 以上２７点です。 ちょっと買い目が増えましたが、なにしろ買いたい馬ばかりなので 絞りきれませんでした。 いかがでしょうか？
キングヘイロ～が切り捨てられている（笑）というのはおいといて、好きなのはグラスワンダ～ですかね。怪物というあだ名通りの完成度だった２歳時。骨折がなければ・・・と妄想してしまいます。「俺のテイエムオペラオ～がおかれていく・・・（もちろん回答者のではありません）」有馬記念は凄くいいレ～スでした。言い訳的な妄想がなしなら、成績的にエルコンドルパサ～ですかね。ディ～プと戦わせてもいい勝負を繰り広げたと思います。
もしそんなのがあったら、そこの買い目通りにみんな買っちゃって、払い戻しが限りなく100円に近くなっちゃうので儲からないし全然面白くない。笑
Honey_Hunterさん、こんばんは。 「フェブラリーＳ」はベルシャ１頭軸に３連複流しで１着抜け。購入点数と資金に糸目を付けなければって感じですが、さすがにシンガリ人気は買えませんよね…。 でも、ベルシャは最後まで外を回らされての３着は評価できますね。１着のリッキーよりもかなり距離を走らされたんじゃないかと思いました。 「小倉大賞典」では、カフナの意外な人気薄に助けられました。これを機に上昇気流に乗っていきたいと思います！ 色々とお気遣い頂きありがとうございます。Honey_Hunterさんはたまたま入らなかっただけだと思いますので、お互いに頑張りましょう！ で、リアルタイムでは観られない「共同通信杯」ですが、先週の「東京新聞杯」は予想していたのに買わずに万券を逃しましたので、参加します。 ◎（5）サトノアラジン ○（2）ベルキャニオン ▲（7）イスラボニータ ☆（11）ピオネロ 馬連４頭ＢＯＸ６点で。 実績（東京強すぎ）と実力ではイスラボニータが頭一つ出でいる感じですが、休養明け（あれっ、カフナはもっと長期休養明けでしたが…）が気になるので本命とはしませんでした。 恐らく、このレースは波乱の可能性が低いと思いますので、固い予想になってしまいました。 ところで、私は他のカテでも偉そうに回答しているのですが、ＢＡにほとんど関心がありませんでした。ＢＡ頂いても１円にもなりませんので。 しかし、昨年暮れの有馬記念からHoney_Hunterさんの競馬予想に参加させて頂くようになってから、今までHoney_Hunterさんから４回ＢＡを頂戴しました。ここで頂くＢＡはメッチャ嬉しいのです。何故なら、 予想回答をする→ＢＡを頂戴する→馬券が当たって儲かった→ヤッター！ の図式が成り立つからです。 なので、これからもＢＡ目指して頑張ります！
Honey_Hunterさん、再びこんばんは。 目下、大スランプ？中ですが、何とか復調の兆しを掴みたく、普段は参加しない小倉レースに挑戦してみます。 では、「小倉大賞典」の予想です。 ◎（4）ラストインパクト ○（7）ラブイズブーシェ ▲（2）カルドブレッサ ☆（1）カフナ 馬連　◎→○、▲、☆　の３点 カフナは休み明けで、しかも斤量５７kgと不利な条件が満載ですが、実績の割に人気薄なのが魅力です。 何とかスランプ脱出したいです！（本当は単なる馬券下手。笑）
アルゼンチンタンゴ。 運さえあればね。運さえ。
昔のARS(担保式)の話ですよね。 加入時に担保として10万円(または20万円または30万円)の 定期預金をして預金証書をJRAが預かるかたちになります。 おっしゃるように 「二年間を通じて電話投票の申込みがなかったとき」 には加入者に通知することなく契約解除となります。 加入者申し出解約でも自動解約でも、 定期預金証書は解約時に自動的に加入者に送付されるはずです。 すでに解約になっているのなら通常なら 定期預金証書が送付されてきているのではないでしょうか。 ただし、引越して住所変更をJRAに届け出てないなどがあると やっかいなことになるようです。 送付して届かない場合などは「３年間の保管後に廃棄」 なんてことになるのかな。 http://www.jra.go.jp/dento/member/ 「ＡＲＳ方式電話投票（担保方式）に関する約定」の 第３条の２の６あたりを見てください。 参考： http://www.jra.go.jp/dento/member/procedure/p_05.html ARSについてはあまり詳しい方はおられないと思うので JRAに聞いたほうがよろしいかと思います。 ＰＡＴサービスセンター　０５０－３７７１－２０００ (または０３－５６２０－２０００) http://www.jra.go.jp/faq/pop04/8_5.html
18時頃にメールが来ました↓ ●【重要】２月１６日(日)の東京競馬は開催中止となりました。 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━　 　２月１６日(日)の東京競馬は、積雪の影響により安全な競馬の施行に支障があ ると判断されるため、開催中止となりました。 ２月１６日(日)の東京競馬の代替競馬は、２月２４日(月)に開催いたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　￣￣￣￣￣￣￣￣　　　　　　　　　　　 　２月２４日(月)の代替競馬は、出馬投票をやり直したうえで開催いたしますの で、２月１６日(日)の専門紙等はご利用できません。 　　　　　　　　　　　　　　　￣￣￣￣￣￣￣￣￣
地頭のいない現代では、泣く子と雪には勝てないでしょうか。 変則開催と再投票でデータ整理にてんやわんやです。 1000万以上のレースは全てデータを作りますので妻からは、 『なんで買わないレースもデータ作る？』と言われてますが、 データを作ってから、買うかどうか決めてるのにと（腹の中で）。 それにしても、私のデータを見て買う妻の馬券は絶好調。 先週のすばるＳ皆さんが外したタイセイファントムからはいり。 馬連と３連複は逃しましたがワイドを引っかけてます。 昨日のアルデバランはマルカプレジオから入り、３連複とワイドを。 どれも私のデータからの推奨馬で、肝心の私の馬券は？です。 参考までに妻の馬券の一部を縮小サイズで載せてます。 　さて京都記念ですが、ポイントは目標レースが先の馬と馬場。 あえて有力馬の重箱の隅をつつきますと、 ジェンティルはドバイへのステップで目イチの仕上げではない。 しかも屋根が岩田から祐一に替り祐一のほうが良いという人も多いが。 初騎乗で変に力まなければ良いのですが。 トーセンラーもマイルのあとと渋った馬場がどうか気掛かりです。 更に人気が２頭にかぶっているようですので馬券の買い方も難儀です。 単勝５倍以内に２頭はいるとどちらかが飛ぶ。たいてい倍率高いほう。　 ということで、穴党の私としては一捻りしたいところです。 　妻の予想から。 　◎　ジェンティルドンナ　飼い犬ドナからも絶対の本命と　 　〇　アンコイルド　　　　成長し力つけ後藤も２走目で 　▲　 ラキシス　　　　　　デルマとの比較からも期待鉄砲利く。 　△　トーセンラー　　　　京都の鬼 　△　ヒットザターゲット　平坦右回りのほうが良い。 　アクションスターはパドック見てから決めるとのことです。 　昨夜Honeyさんの予想を見ていつもの『一緒やなー・・・』 　で、まだ寝てます。 　私の予想 　◎　デスペラード　　　　京都得意と道悪も多分大丈夫　 　〇　ヒットザターゲット　右回りとデムーロで 　▲　 ジャンティルドンナ　力は誰もが認め流石に▲以下には 　△　アンコイルド　　　　力つけ 　△　トーセンラー　　　　京都は走る５８kgも実績ある 　△　トゥザグローリー　　渋馬場のキンカメ今回は溜める競馬で 　 　馬券は◎と▲から３連複２本、妻は◎からの３連複とのことです。 　因みに私の採点ではＴラーが３６・ジェティル・アンコ・ラキシス 　は３４点の同点トゥザとヒットが３２点アクション３１でデスぺは 　３０でマイネと同点です。アンコ頭かなと弱気の虫も。 　参考になれば幸いです。　
馬がそんなことしないいようにちゃんと、レースを運べるようにコントロールしなさい ってことじゃないでしょうか？ 悪質だととられれば口頭注意ぐらいじゃすまないでしょうし 八百長を疑われる行為は、競馬にとってはものすごく危険な疑惑ですから…。 相手が生き物だからどうしようもないところはあるものの 騎手がそこをどううまくやるかっていうのも腕の見せどころじゃないかと。 斜向でも馬が…って時でも処分は受けたりしますよね その辺の結果責任もある程度問わないと 「あーあ、馬が勝手に」ってなんとかしようという努力に手を抜いたり 八百長に見えるような展開も、なし崩しにできるようになってしまうでしょうし…。 そういったことのけん制の意味もあるのでは？
こんにちは。 この質問と同じカテゴリー「競馬」の中に毎週末にたつ質問は参考になりますよ。 私のような本命買いはなかなかベストアンサーになりませんが、ＧIを中心に回答しています。 ある回答者さんと、その奥様の予想を参考にすれば、収支はかなりプラスになるような。 今週は開催中止と、ど本命なので、受付中の質問はありませんが。
まず、降雪で競馬開催が中止になる理由ですが、降雪状態で競馬を開催するのは人馬ともに危険であるためです。時速６０キロオーバーで走る馬が、雪で足を滑らせて転倒、ということになったら大事故に繋がりかねません。ですので、中止となります。 ですので、前乗りできたとしても無理です。 当日輸送については、仰っている通りです。 競馬開催日の早朝にトレセンを出発し、競馬場へと向かうことを差します。 そして、予想されている通り、前もって競馬場に入るパターンもあります。これを前日輸送といい、例えば、栗東から、関東の競馬場とか、はたまた、小倉など、距離の離れた競馬場にいくときは前日輸送で、競馬場の施設で一泊というのは珍しくありません。 現在は、長期滞在をすることはあまりありませんが、各競馬場には滞在馬房が用意されており、関西馬が何度も関東でレースを使う場合とか、その逆などは、そこに滞在してレースを使う、ということもありました。現在でも、夏場の北海道開催などのときに、そのようなことをする馬はいます。
1.今日の競馬開催について 東京と京都は大雪に加えて強風も吹き荒れる様です。安全面も考慮して中止だと思います。恐らく出馬表を変更せずに月曜日に順延だと思います。九州は雪が降らない様ですので、中央では小倉、地方では佐賀が通常通り開催されると思います。 2.馬場が悪くなった時の東京の芝について 全てのレースについて当て嵌まる訳ではありませんが、比較的差しが決まる事が多くなるみたいです。本などからの知識です。 3.泥んこ馬場のダートについて 以前競馬本などで読んだんですが、ダートで砂を嫌がる馬は砂埃よりも塊が痛くて嫌になるみたいです。馬場が悪い時のダートの方が当然塊や泥が飛んでくる可能性は高くなると思います。以上の事から、自分は内に入った馬の評価を少し下げる様にしています。あくまでも個人的な見解です。
こんにちは。 私はトーセンとバンドの馬連１点買いです。 馬単ならトーセン→バンドですが、今回は馬連に突っ込みます。 馬場も稍重まで回復しましたので、勝負になると思います。
いまは騎手を育てて…って余裕のある厩舎はほとんどないでしょう。 ”定年前に廃業”ってところが無茶苦茶多いのに。 若手の騎手なんて、一番の魅力は”減量特典”なんで、４年目以降 それがなくなれば、それまでの成績がよくないと、体重が管理できてても のせてもらえませんよ。 身長がまだ伸びてるのかもしれませんよ。競馬学校で体重管理は日々厳しく やってるはずなので、いくら下っ端でも体重には敏感なはずですから。 いま南関の船橋で活躍してる石崎騎手（ムスコの方）は、最初はＪＲＡの競馬学校に 入ってたけど、体の成長が止まらなかったために体重管理ができなくなって すぐに退学せざるをえなかったですからね。 その後地方競馬で免許取って、今大活躍してますが。 体がまだ大きくなってるのであれば、相当減量は難しいと思いますよ。 特に夏は、３歳馬に乗ろうとすれば、よけいきついでしょう。 いっそ某騎手に伝説の”レッドゾーンダイエット”を 教わったほうがいいですねｗ （まだ酒がのめないか） あんな方法で体重の管理が”できてる”のがすごすぎるｗ 個人的にはツィッターのほうが大問題だと思います。調整ルームの 制度の意味がないし。冗談抜きでこっちの方が致命的でしょう。 来年免許発行してもらえるんでしょうか…！？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B6%E8%B5%B0%E9%A6%AC%E3%81%AE%E8%A1%80%E7%B5%B1 上記参考資料によると、「競走馬の競走成績に及ぼす両親からの遺伝の影響は約33%に過ぎず、残りの約66%は妊娠中の母体内の影響や生後の子馬を取り巻く環境によることであるとされている」とありますので、速力に遺伝子的な関係はあるがそれよりも生まれてからより優れた速力をつける為の環境作りの方が影響は大きいといえるのではないでしょうか。
＞なぜ斉藤とキャプテンは降ろされないんですか？ そう思ってない人たちが作っている番組だからじゃないかな。 昔のウイニング競馬よりも、今のほうが全然面白いよ。 むしろ貴殿には、おぎやはぎとナイツの塙じゃないほうとAKBが出ている競馬番組もどきのほうこそ、この世から消えるべきと主張してほしかった。
霧雨のような雨が続いてますが、１月とはうって変わって２月とは思えない暖かさ。 雨でも良馬場見込み、Ｂコースに替わり前残り傾向は変わらずも差しが利きはじめた気も。 さてシルクロードＳはスターへの登竜門レース。ロードカナロアが勝ったのを思い出します。 それにしても騎乗停止が多く乗り替わりが微妙ですね。 　妻の予想から 　◎　レデイオブオペラ　　　テン良し中良し終い良しのスター候補 　〇 プレイズエターナル　　何故か英語はＢからですね。 　▲　 マジンプロスパー　　　トップハンデも 　△　ストレートガール　　　時計勝負も可能 　△　サイレントソニック　　力付けて 　△　スギノエンデバー　　　川須で折り合えば一発も 　△　レオンビスティ　　　　外国人騎手魅力　 　 　馬券は◎１着固定の３連単と複とのことです。 　私の予想　 　前走圧勝のレディオブオペラからと考えましたが穴党としては、敢えて重箱の隅をつつきます。 　この１０年で逃げ馬の勝利なし、１ゲートの連対は１位が１回だけであとは３着もない。 　隣が岩田で邪魔されないか？など懸念材料を挙げて見ましたが、あっさり勝っちゃうんでしょうね。 　◎　プレイズエターナル　　おなじ５５Kgなら一発あっても 　〇　レディオブオペラ　　　上がり３３秒台連発で単なる逃げ馬じゃない 　▲　 ストレートガール　　　岩田の意地発揮か 　△　リトルゲルダ　　　　　地元菱田（娘中学の先輩）一発期待　　 　△　ワキノブレイブ　　　　力付け好枠で嵌れば 　△　レオンビスティ　　　　力付け鞍上も魅力 　△　サイレントソニック　　好調武豊で　 　としました。頭固けりゃの格言が活きるのか、馬券は◎と〇からの３連複２発 　◎と〇からの馬連を少々としました。 　 　参考になれば幸いです。　 　 　　　　
Honey_Hunterさん、こんばんは。 先週はかすりもしないみっともない予想を展開しまくって恥ずかしい限りです(>_<) 今一度、基本に戻って、鉄板レースで馬券が面白くなかっても勝ちに行く。予想の付かないレースは見物料も支払わない。とのかく回収率を上げる。この三つを基本に臨んでいきたいと思います！ で、早速本日の京都11R北山Ｓで３連単取らせて頂きました～。まあ、固いレースでしたので。^^; それでは、根岸ステークスの予想です。 ◎（13）ブライトライン ○（2）アドマイヤロイヤル ▲（9）ノーザンリバー 注（6）ゴールスキー 単勝か馬連かは明日のオッズで判断します。 シルクロードＳの予想は後程。
１着　８枠８番　アポロダイナスティ ２着　３枠３番　ラブストロベリー ３着　６枠６番　ラブキュール 単勝８番　９１０円 複勝８番　１００円 　　３番　１００円 　　６番　１００円 馬連複　３－８　３３０円 馬連単　８－３　１４２０円 ワイド　３－８　１１０円 　　　　６－８　１６０円 　　　　３－６　１００円 ３連複　３－６－８　１６０円 ３連単　８－３－６　２３６０円 地方競馬の結果であれば、ＮＡＲ（地方競馬全国協会）の公式サイトでＵＰされています。 http://www.keiba.go.jp/index.html
某芸人の的中自慢を見ましたが、点数が約７００点、的中率を上げる一番の方法はたくさん買う（買える）事だと思います。 同じか前後の馬番というのは一見絞ったかのように見えますが、最初の馬番すら一つの予想ですので、返って絞れないように思います。 もし同様に発想していくなら、むしろ対象レースの一つ前二つ前、芝かダートか、距離は？など見た方が生かせるのではないでしょうか。 あ、自分も研究してみよう（笑）。
・博打で稼いだ金の税金は？ ギャンブル収入は、 それを職業としてやっていれば 事業所得、 それに準ずる程度のものなら 雑所得、 それ以外は 一時所得 に該当します。 ただし、 ほとんどの場合、 ギャンブルは一時の娯楽でしょうから、 一時所得に該当しますし、 特別控除額の50万円を 超える所得となるケースは多くないので、 税務当局も、 ギャンブル収入を原則一時所得 と見ることにしています。 ・)が、選手時代初めて1億円プレーヤーになった時、自伝で『半分以上、税金で取られる』と言っていました。何でもプロ野球選手の場合、まともな職業とは見なされ無いそうで、その分税金が高いそうですが 自伝（半分　フイクション）ですから、おもしろく、ウソ書いてるだけで、 そのころは所得税の最高税率高くて、松下幸之助さんも、 不動産成金も、半分以上　取られてましたよ＼(^^;)...マァマァ 税務署からは、ありがたい優良高額所得者です。 法人設立したときは、別ですが 個人の所得税としては、控除とか計算省略すると ・所得税の最高税率の変遷は、以下のとおりである。 1974年（昭和49年）　　　75.0% 1984年（昭和59年）　　　70.0% 1987年（昭和62年）　　　60.0% 1989年（平成元年）　　　50.0% 1999年（平成11年）　　　37.0% 2007年（平成19年）　　　40.0% （課税標準1,800万円以上） 2015年（平成27年）　　　45.0% （平成25年度の法改正によるもの） ですので、大会社のオーナー社長でも、 グラゼニ一億円野球選手でも、 万馬券連発のギャンブラーでも、 現在の税率なら、 年収一億なら、所得税四千万払います。 まー、残り六千万円から、さらに住民税、健保、養護保険、年金、失業保険ひかれますけど＼(^^;)...マァマァ
何か同じような質問してるけど、まだ決めかねてるのかな？ 読みやすさなのか（競馬ブックだけ馬柱が横組み）。 記者の予想＆調教診断なのか（当たりはずれの偏りは全紙の記者に起こりうる）。 馬柱のレース数なのか（条件戦でも過去５レースは載せている等）。 どれを基準にするかによって、オススメは大きく変わる。 一部500円（550円？）が苦にならないなら、全紙を買って自身の目で選んだ方が絶対にいい。 選択肢が４紙しかないんだしね。 それでも、どうしても回答者のお薦めに乗っかりたいというなら競馬ブックかな。 全国で売っている、関西では一番人気がある専門紙、横組みの馬柱に慣れると見やすい（ただし、他の縦組み専門紙が読みにくくなる）。 ※どれが当たりやすいかというのは断言できないので、それを基準にしたお薦めはできない メインレースや重賞レースor特別戦は買うけど平場のレースは買わない、あくまでも自分の予想で馬券を買う…というなら、東スポ、ゲンダイ、フジの夕刊紙で十分に事足りる。
おはようございます。東海Ｓの予想は下記のとおりです。 本命は◎(14)ニホンピロアワーズ ２頭軸の相手軸２頭○(7)ケイアイレオーネ 　　　　　　　　　▲(12)グランドシチー 馬券は３連複のＦＭで。買い目は以下の通り。 　(14)―(7)、(12)―(1)(2)(3)(4)(7)(10)(12)(15) いかがでしょうか？
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ＞このハズレ方は、もはや芸術的 　ハハハ、これはまた、言いえて妙。ありがとうございます。録画観ながらわめいてました。ウソやろ～。裏目とタテ目のダブル惜敗でしたね。京成の方はお遊びでしたので、あ～あ、でした（笑）　まぁ、これが私ですよ。ハイ。あー、◎付けた馬が両方とも二桁着順じゃ惜敗とは言えないかぁ。。。 ●ＡＪＣＣ ◎　ヴェルデグリーン　　　冬に強く中山2200重賞馬 ○　ダービーフィズ　　　　不人気意外　実績あり　距離も適 ▲　ダノンバラード　　　　本来なら○　GI連続ズッコケで下げ △　トゥザグローリー　　　冬馬　前走有馬組は強いのだが・・・ 注　レッドレイヴン　　　　人気意外　ようやくOPクラス入り　晩成型？ 　あまり荒れない印象のレースですが、昨年同様今年もわかりませんよ。ここのところ１番人気は勝つか大負けですね。この９年間で３勝２・３着無し。一方２番人気は３連対６回です。上昇馬には実績の少ないこのレースで人気を集めるレッドレイヴンはイチオウおさえで入れましたが、信用していません。ディサイファに競り負けたにもかかわらず、こんな人気を背負えるのがむしろ不気味。 　 　昨年は３番人気ダノンバラードからの馬単的中。柳の下に二匹目のドジョウは居ないだろう。今年はダノバラではなくどうやら３番人気のヴェルデから。馬券は◎=○▲注の馬連で行きます。◎=△で入れば芸術的？
申告時期が決まっています。 詳しくは国税局のHPをどうぞ
＃5です。 本の名前は正確には「勝ち馬がわかる競馬の教科書」です。不正確で申し訳ないです。この本が出て以降、競馬本で「○○の教科書」とか「○○の基本」って本がやたらと増えたので、売れたのだと思いますよ。 ちなみに著者は競馬新聞の記者で、大学時代に教員免許をとってたそうです。だから教え方が上手いのだと思います。類似本は多いですが、分かりやすさがダントツです。これでも「難しい」といっている人もいますが、たぶんそういう人はお勉強が苦手なタイプなのだと思います・笑。 新聞記者の予想は確かに私も「？？？」と思うことも多々ありますけど、ネットで元競馬新聞記者だけど何か質問ある？ってのを読んだときに「会社から他の人となるべく予想がダブらないようにいわれていた」とありましたから、本人の本当の予想とは違うこともしばしばかもしれないですね。おそらく新聞としては予想が散った方が「誰かが当たる」可能性が高いからそういう命令を出していたのではないでしょうかね。 ただ、「記者は自分の買う馬券のオッズを上げるために世間をミスリードしているのではないか」という疑惑は私も持っています・笑。
１）計108点。 ２）3連単1,2着流しor1,3着流しor2,3着流しのいずれかを選んで「マルチ」にレ点。 軸とする組み合わせ（即PATだと○が並ぶ欄）「12-4」「12-8」「12-11」を選び、相手の12点（貴殿が挙げた1～15番の12頭）の、□が並ぶ欄を選択。 ３）3連単用のマークシートがあるのでそれを使う。記入の仕方は即PATと同じ要領で。 マルチ2頭軸流しの点数は「流す頭数×3」。 ※マルチ1頭軸など、その他についてはJRAのHP内、競馬メニュー→JRAビギナーズクラブ→馬券ガイド→フォーメーション組み合わせ計算を参照
今年も気が向いたら回答していきますのでよろしくお願いします。 少しでも皆様の馬券の参考になればいいのですが・・・ さて、日経新春杯の予想ですが、 ◎1サトノノブレス・・・外国人ジョッキーは買いだが、休み明けが心配。 〇4フーラブライト・・・軽斤量で狙い撃ち。 ▲8アドマイヤフライト・・・人気あるが過信は禁物。 △13ラブイズブーシェ △14ラウンドワールド △5カワキタフウジン △2サフランディライト 3連単2頭軸マルチ １、４－２、５、８、１３、１４ 馬連、ワイド １－４
京都と逆に昨年は雪で一週延びた京成杯、そこそこのメンバーが揃った感。 外枠がやや不利で５～１１番が有利逃げ先行有利で追い込み馬は厳しい。 　妻の予想 　『伸び盛りの馬で良く判らない・・・　こういうときは騎手で』 　◎　ラングレー　　　　　　好枠と騎手　 　〇　ウインマーレライ　　　好枠と騎手 　▲　 エアアンセム　　　　　あっさりも 　△　アデイインザライフ　　大物感 　△　プレイアンドリアル　　前走は掛かって 　△　アルバート　　　　　　好枠と騎手 　自信は全くないとのことですが馬券は３連複Ｂｏｘでと。 　私の予想 　◎　エアアンセム　　　　　コース距離実績信じ、評価１位 　〇　アデイインザライフ　　ディープ大物感 　▲　 キングズオブザサン　　外枠克服できれば 　△　ツクバアズマオー　　　中山得意血統好枠生かして一発 　△　ラングレー　　　　　　騎手も魅力 　△　プレイアンドリアル　　地方の星かの試金石も距離？ 　△　ホルボッシュ　　　　　ロス無く回り 　としました。馬券は　◎からの馬連としました。 　内枠の人気薄が穴を開けるケースありパドック気配注意です。 　因みに、ホルボッシュは私の評価２位です。ウインが３位 　 　後先が逆ですが、日経新春杯は、 　ハンデ戦なのでＢｏｘ馬券がセオリーですが本日は変更です 　 　参考になれば幸いです。　　 　 　
大前提に変則開催であるのが大きいです。 人間もリズムを崩すと元に戻るのに時間がかかります。馬もそうです。人馬共にリズムを崩している場合があると思います。 そしてしばらくＧ１のない隙間開催なので、出走馬の実力が人気より拮抗している事、さらに寒さで１００％の力を出せていない事が多い、というのが主だった理由ですかね。 記者の方々も同様にリズムを崩しているでしょうからあてにしたらいけませんね。
馬主は「新参者は来るな」ですね。馬主申請の時、繋がりのある競馬関係者が必要になります。暴力団関係者などの不正を働きそうな人の排除のためです。それをクリアすれば、サラリーマンだろうがスポーツマンだろうが歌手だろうが何でも大丈夫ですよ。
＞「あがりの勝負」とは、どういう時に使ってるのでしょうか？ 人によってイメージは多少違うかもしれませんが、私は「第4コーナーを回ってからよーい、ドンの競馬になる」のが上がりの勝負というイメージを持っています。そういうレースってどういうレースかというと、みんな妙に牽制しあって誰も前でペースを作らず、そうこうしているうちにひと固まりになって第4コーナーまで来ちゃった、という感じなのでつまりスローペースですね。スローペースになるとみんな上りが33秒台になることもしばしばですね。 ＞１分切ると、ハイペースなのでしょうか（距離にもよると思いますが）。 距離にもよりますが、条件の差も大きいです。500万下とオープンじゃかなり違います。時計の判断は難しくて、例えば去年のジャパンカップのタイムは2分26秒1ですが、これ、タイムとしてはひょっとすると500万下クラス程度のタイムです。最速の上がりをマークしたのが3歳牝馬のデニムアンドルビーで、33秒2という時計だけ見るととんでもないタイムですが、先行2番手につけて3着に入ったトーセンジョーダンが34秒1です。 これを「こんな遅っそいタイムだったのだからジェンティルは連覇できたんだ（JC連覇は初めて）」と判断する人もいれば「こんなめちゃくちゃな展開で牡馬相手に折り合って勝ち切ったジェンティルはすごい」と判断する人もいます。 ＞この場合、１２００m～１６００mの距離の場合は、どこで、ハイか、スローかを見極めるのでしょうか。 マイル戦ともなれば1分のタイムをみんな見るでしょうけど、1200じゃ1000ｍのタイムが出たときはもう残り1Fしかないわけですから、たぶんみんな見た感じのイメージで判断してるんじゃないかな。それでタイムを見て「ああ、やっぱり早かった」とか「見た感じほど早くはなかったんだな」とかね。 ＞あがりが、33秒後半でも、１０着の場合がありますが、この場合は「脚を使っただけ」になるのでしょうか。 これは人により判断は別れるところでしょうね。ひとつだけいえるのは「そのタイムを出せるだけの脚は持っている」ということでしょうね。ただ、ご自身でもかけっこで経験があると思いますが、隣で足の速い奴がペースメーカーになってくれると自分も思わぬ好タイムが出ることがあります。「次もその脚が使えるか」となるとまた別の話し。 よくあるパターンが、前走が新潟の平坦で、荒れてない外を回って出したすごい上がりタイムで、「おっ、こんなすごい脚を持ってるならこのメンバーなら勝ち負けかも」と思っていたら、今回のレースは中山で「坂道を駆け上がるパワーはありませんでしたー」なんて場合。京都の1200もちょっと登ってそこからずーっと下って最後の直線が平坦だから下り坂の勢いでタイムが良くなりがちです。 競走馬は、車に似ていますよ。軽自動車のターボなら、平坦でまっすぐなら車重が軽い分インプレッサに勝てるかもしれません。でも、勾配がキツい坂道ならトルクが太いインプに簡単にちぎられるでしょう。 前走だけ見るとたいした上がりの脚を持ってないけど、実はそのレースでは馬群に囲まれて場所がなく、しょうがなく平凡なタイムで回らざるをえなかったってこともありますよ。
Honey_Hunter さん、こんばんは。 本日の「シンザン記念」、今年初黒星を喫しました（泣）やはりミッキーアイルの鉄板でしたね。 あえて馬券から外しましたが、もう数十メートルあればウインフルブルームが差し切ったも知れなかったですね。いやいや、言い訳ですが…（汗） さて、明日の「フェアリーＳ」ですが、正直言って全く分かりません。笑 なので、見物料として参加させて頂きます。 ◎（3）リラヴァティ…唯一出走の関西馬に期待 一頭勝負で行きます。単勝１点、複勝１点の計２点買い。トリガミ注意で見物です。
回答ともども見させてもらいましたが・・・これで役に立つ、ですか・・・ いくつか要素が挙げられるのだとすれば、 ・回答者のポスト杉本候補が、「あ、なるほど」と呼べるような人選だった ・杉本清ファンの人が見ても、この候補者なら納得できる、と思った ・単なる「荒らし」wwww このくらいだと思います。 ただ、正直、杉本氏の実況は、僕はあんまり好きではありません。自身の買っている馬券にそったかのような実況に時としてなっている場合があるからです。美藤さん(大阪のMBS所属)の場合は、実況の鏡といえるような、忠実なレース再現ができていると感じられるだけに(注:杉本氏は映像を伴った実況だが、美藤氏の場合はラジオでの実況。よって私情をはさんでしまうとレースの展開や最後の直線などがグダグタになってしまう)、タイプがぜんぜん違うといえます。 役に立った４３人の方にとっては、一種の願望として、「ポスト杉本にはこの人!」と思っていた人と同じ名前が挙がっていたので押したとも考えられるだけに、質問の内容よりは、回答者のGJに対する評価のような気もします。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　今年の初障害Op中山新春ジャンプは未勝利に勝った馬ばかり。１３日のフェアリーＳみたい（笑）　障害に転向し未勝利を勝った平地の重賞馬エーシンジーラインとケイアイドウソジンは参戦できず、唯一の障害３勝馬マサライトの一人舞台と皆が思うと思いましたが、なんと３番人気。おいしく頂きました。 　中山金杯は１・３着の惜敗、カルドブレッサは買えませんでした。。。京都金杯も２・３着。直前にペガスターとオースミをチェンジしてましたが結果は同じでしたね。ジャニュアリーSはケビンを外したのは正解でしたが１・３・５着ボックスとこれまた惜敗。今年も春から暗雲が・・・ 　と書こうと思いましたが、実は６日の1600下で連勝してまして、これも小倉競馬場内の守り神仏、馬頭観音様と稲荷大明神様のおかげです（笑）　これ冗談のようですが、この二か所にお参りした後の成績は私ごときのヘボでも勝率５割弱なのです。なかなかどうして「軽視禁物」ですよ。九州へお越しの節はぜひ小倉競馬場へ。お参りしてからドーゾ。 　閑話休題。 　 ●シンザン記念 ◎　ウインフルブルーム　京都向き　好枠 ○　ミッキーアイル　　　末脚強力　大外枠の分下げ ▲　モーリス　　　　　　ローテきつい分下げ　たぶん３番人気はそれ △　ワイレアワヒネ　　　牝馬代表　新馬戦鮮烈　鞍上交替も良し 注　アグネスミニッツ　　同じく馬也に来そう　掲示板止まりかも 　シゲルカガは回避しましたね。スプリンターなので正解。モーリスも距離延長組ですが、この馬は中距離素材と見てましたからOK。ミッキーアイルはタイムが超魅力。でもこの中ではウインフルブルームが頭一つ抜けていそう。 　馬券は馬連◎＝○▲△で置きに行きます。
似たような質問が有るので，敢えて私の考えを述べます。 　どの専門紙を見るかは、見る人の競馬歴や知識によります。 　追い切りのタイムを分析出来るなら、きちんと時計を載せる競馬ブックが良い。 　新聞を比べて見れば一目瞭然。 　追い切りや厩舎情報をみて自分なりに解釈出来るなら何でも良い。 　調教師によっては、自信があるときは、あまり強気のコメントをせず、 　自信の無い時にはそこそこ勝負みたいに逆のことを言う人もいる。 　以前『泣きの浅見』といって浅見調教師（親父のほう）は弱気コメントで有名だった。 　レース後の騎手や調教師のコメントも要注意。自分の騎乗の不味さをごまかすためのコメントもある。 　以前、人気の馬が負けてコメントが『馬体が太かった・・・』次に出て来た時さらにプラス体重で、 　あっさりと勝った。コメントは、『一叩きしてぐんと上昇した・・・』とあった。 　あるトラックマンが『調教師や助手のコメントをまともに聞いて買ったら、幾ら負けるか判らない』 　とこぼしていたことが有りますし、最近では、グリーチャンネルで『トレセンまるごと・・』の司会を 　しているビタミンエスのお兄ちゃんが、栗東の取材に混乱して、惨敗続きというのは有名な話。 　『栗東で取材していると美味しい話が多すぎて混乱する・・・』と、８チャンで放送しているサタウマ　でボヤいたことがありました。 　 　長くなりましたが、競馬ニホンが良いと思ったら、継続して同じトラックマンを見ること。
騎手が再騎乗してゴールすれば完走と認められます。 JRAでも、数年前に障害レースで騎手が落馬→再騎乗してゴールした例があります。
ネット銀行に預けていたというのが理解できないのですが、 どうせ、そのサラリーマンが口を滑らせたんじゃないのかな。 大体、馬券は買った本人が窓口で提示して銀行への振込みを希望するなら 指定しなければいけません。都市伝説なんじゃないのかな。 当たり馬券を馬券売り場に持っていかないと換金もできないから
どの新聞もよく当てるし、豪快に外します。そんなに大差はありません。 後は好み。
１．東京(JR京葉線＆武蔵野線) 船橋法典 府中本町行きに乗れば乗り換えなしだが本数が少ない（２～３本／毎時） ２．東京（ＪＲ総武快速）市川（ＪＲ総武線）西船橋（武蔵野線）船橋法典 乗換えが多いが本数が多い ３．東京（ＪＲ山手線）日暮里（京成電鉄）京成中山（路線バス）競馬場 乗換えが多い 京成電鉄はとりあえず特急に乗り京成八幡で後続の普通か急行に乗り換える １と２は結構歩くので、イヤなら３のルートがよい
例を出すと 全ての購入した馬券の金額　1億円 当選金-当選馬券の購入代　　　1億1千万円 とすると、1億1千万円にまるまる税金が 掛かったので問題になったのだと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2135419035244840501
競馬なんて、止めた方がいいですよ。 結局損するだけです。
たまにありますね。 馬は群れる動物ですし、群れの中では競争して順位を競うというのもあるし 競馬に出てくる馬はレースを走るように調教されているので そのまま一緒に並走することもあります。 一位になる、というのは、騎手がない分軽いですよね。 50キロ前後のハンデがあるわけです。 なので一緒について走っていくと楽に一位になることがあります （逆に逸走したり変なコース取りをしてしまうとかもありますが） >他の騎手に牽制しあう心理が働いたのだろうな 余程の短距離とか、そういう走りが向いている馬、出ない限り レースの道中を全部全力疾走すると馬はバテてしまいます。 最後のゴールの瞬間に先頭に立てるように騎手はペース配分をします。 騎手が抑えたいのに、馬がスピードを上げて暴走しようとするのを「かかる」といい 騎手の意図と馬のペースがうまくいくのが「折り合う」といいます。 それぐらい、レース途中のペース配分、どこで前へ出て勝負をかけるか というのはタイミングや馬同士の位置関係や、その馬のスタミナなど いろいろな条件があって勝敗を決めるものでもあります なのである意味、その空馬に釣られないように ペースを守るようにけん制する、という意識があったのはもちろんです。 勝負をしても仕方ないから、というのではなくて レースをするうえでのペースを崩さないように 自分の馬がつられないようになど、そういったことで注意したかと思います また、空馬ですから妨害するような斜向があるかもしれないし どんな動きをするかわからない部分もあると思います 混みあった馬群で接触すれば多重の落馬事故など非常に危険な事故にもなるので 位置は常に把握して近づきすぎないように、などはしたと思います。 馬が落馬した後走るのをやめたりその場に戻ってきたり、逸走すれば騎手やスタッフが捕まえて 速やかに連れて行きます。 ただこのように一緒に全力で走ってしまうとどうしようもないですよね。 とにかく、事故がなくてよかったと思います。
種付けされて生まれた馬が活躍しないと値段が下がって行きます 逆に活躍する馬が生まれてくれば値段が上がっていきます 今の種付け料がその価格なのであれば それが適正価格だと思いますよ^^
最初の対象レース発送時刻の前までに５レース一括で購入しなくてはいけません。 購入頭数は自分で選べます。
こんばんは。 前回有馬記念で初参加させて頂きました。今年もよろしくお願いいたします。 さて、今年の運を占う「京都金杯」ですが、私の予想は、 ◎エキストランド ◎トーセンレーヴ それぞれ、単勝１点ずつ買いです。有馬は対向を出しましたが、私は基本、単勝狙いですので、 ２頭の単勝勝負でいきます。 Honey_Hunter様とはかすりもしていませんが、これで勝負します。
謹賀新年！　Honey様はじめ皆様の（勿論私も）２０１４馬券収支の ご多幸を祈念いたします。 　早速今年の運勢を占う第一弾の東西金杯で祝杯を挙げたいものです。 　 　妻の予想 　　◎　ユニバーサルバンク　復調で 　　〇　サクラアルディード　叩き２走目で 　　▲　 オーシャンブルー　　高ハンデもブリンカー効果 　　△　セイクリッドバレー　徐々に上昇で 　　△　ディサイファ　　　　力つけて 　　△　ケイアイチョウサン　外枠不利もレベルが高い。 　　馬券は３連複ボックスとのことです。 　私の予想 　　◎　ディサイファ　　　　今年は開花 　　〇　オーシャンブルー　　ブリンカー効果で 　　▲　 ケイアイチョウサン　外枠不利だが 　　△　ユニバーサルバンク　復調気配 　　△　サクラアルディード　休み明け２走目で 　　 　　私の採点ではディサイファが３５点で１位ですが、 　最下位のメイショウサミットが２６点、イケドラが２７点と 　余り点差の開きが少ない、言わば何が来てもおかしくない 　ダンゴレースの様相と見ています。 　そこで馬券は、４枠からの枠連とします。印馬の枠を重点に、 　１・６枠も小額押さえできっちりと。 　昨年の有馬はオッズから◎〇の２頭軸に切り替え、終わり良ければ 　すべて良しで終りました。今年は始め良ければ・・・と。　 　参考になれば幸いです。 　 　　　　　　
競走馬の平均スピードが時速４８ｋｍです。 原付でカーブでビビらなければ オルフェーヴルに勝つ事が出来ます。
その日、週の出目を見ながら馬券を購入するのは大事だと思います。 芝で内目が良い時はやはり内枠有利の傾向になるでしょうし、 馬場の内が荒れているローカル1200mは外枠の差し馬が力を出しやすいコンディションになるでしょう。 そして例年通りの傾向なら年明け京都の芝は内有利なので内枠中心に買うことになるでしょう。 それでも私は出現率の計算等はするまでにいたりません。 あまり細かいデータにとらわれるのも善し悪しだと思います。競馬に例外はつきものなので。 まずは大まかな傾向を掴んで買い目の強弱に反映するようなやり方が良いのかと思い私は馬券に取り組んでます。 ただ私の2013年間回収率は90％でしたので、まだまだ勉強不足な部分もありますが。 なお、「その日の馬場状態を見極めてから配信している競馬情報サイト」については、 清水成駿氏運営の「競馬JAPAN」が日本一発行が遅い競馬新聞を謳っているので、質問者さんの希望するものに近いかもしれません。
普通のＩ-ＰＡＴ口座では即ＰＡＴは重複利用できないと思います。 たしかにＩ-ＰＡＴ口座は制限が多く不便ですよね。 私は、両方使っていますがインターネットバンキングが使える銀行口座をお持ちなら、 即ＰＡＴは数分の作業ですぐに登録できたと思いますよ。
全てにおけるお金のかけ方（使い方）の違いです。 生まれる前から母馬父馬の選定、生産、育成、馬主、厩舎、トレセン………。 ありとあらゆるものに明確な差があるので、中央で走らない馬が地方に飛ばされ、ままに主力になる。 例えは雑ですが、プロ野球の一軍と二軍みたいな関係かと。
見習い騎手なのでハンデがありますよ、という印です。 http://jra.jp/kouza/yougo/w211.html ＪＲＡ公式ページの記事をご参照になると分かりやすいと思います。
年度代表馬ですか……確かに割れていますが…… １・ロードカナロア 実績から考えれば、この馬しか考えられないと思います。 今年は、高松宮記念、安田記念、スプリンターズＳ、香港スプリント、とＧ１を４勝。他にＧ１を２勝以上した馬は、オークス、秋華賞、エリザベス女王杯のメイショウマンボのみ。しかし、そもそもの勝利数が上回っている上に、メイショウマンボの場合は、牝馬限定戦のみの勝利。 それを考えると、この馬しかいないと思います。 ２・オルフェーヴル 個人的には、１で挙げたロードカナロアだと思っているのですが、逆転の目があるとすれば、この馬でしょう。 一応、今年は４戦３勝２着１回で、唯一の敗戦は凱旋門賞の２着。その上で、有馬記念の圧勝というものがあります。それを評価する人は多いと思います。ただ、それでも、年度代表馬というよりは、最優秀古馬くらいが妥当と思います。 ３・メイショウマンボ 一応、今年のＧ１ホースで言えば、オルフェーヴルに次ぐ、３勝を挙げた馬。 ただ、ロードカナロアについてでも述べたように、勝ったＧ１は全て牝馬限定戦。しかも、１番人気での勝利はありません。過去、牝馬三冠馬でも年度代表馬になったケースはないことを考えても、苦しいの一言でしょう。 そういう点を鑑みると、やはり、ロードカナロアが一番手だと思います。 短距離路線の未整備、という状況はあるものの、スプリントＧ１を３勝以上した馬、というのが史上初（最終的に海外を含めて５勝）というものもありますし、しかも、今年だけで国内Ｇ１を３勝。 １９９７年にＧ１を２勝したタイキシャトル、サニーブライアン、メジロドーベルを抑えて、Ｇ１を１勝したのみのエアグルーヴが年度代表馬になったことがありましたが、実績を考えると、ロードカナロアではないかと思います。
中央勢であれば、ホッコータルマエ・ニホンピロアワーズ・ワンダーアキュートが抜けているとみていいと思います。 ただ、どの馬がリードしているかっていうのは難しいですが、ニホンピロとホッコーがリードしてる気がしますね。 ニホンピロは一発叩いてよくなっているでしょうし、ホッコーは前走悪いとこが出ましたが、それを出さないようにしてくるでしょうし。 ワンダーは、堅実ですけど突きぬけられるかどうかまでは微妙な感じです。 他の中央勢はサトノプリンシパルは実績不足ですし、ローマンレジェンドはちょっと状態が全盛期からは落ちてると思います。 また、この3頭ですんなりと決まるかといわれると8割はそうなると思いますが、2割くらいは別の馬の台頭に期待している部分もあります。 個人的にはこの3頭に東京ダービー馬のプレティオラスを入れて勝負したいですね。 プレティオラスは前走こそ大敗していますが、もともと長い距離が得意な馬ですからね。 個人的にはこの4頭の3連複BOXか、ニホンピロ軸でこの3頭に流す馬券で勝負したいですね。
指定席の予約には、"JRAカードが必要です"とあるのですが、他のVISAカードでは無理なのでしょうか？DCやNicosと言う事なのでしょうか？＞ 予約するとなるとＪＲＡカードが必須であり、他のカードは使えません。 なので、当日発売に並ぶしか方法がありません（満席時間には注意！）。これでも買えない指定席があり、その席に座りたいならＪＲＡカードを作ることになります。 http://www.jra.go.jp/facilities/race/kyoto/qa/qa.html#a1-2 7階には、i-Seat(ビッグスワン)と言う場所があり、ICカードを利用して馬券を購入するようですが、これは、JRAカードで予約、入場し、5階以上のどこかで、JRAカードでICカードを購入して馬券を購入すると言う事なのでしょうか？こんなに手間なの？＞ そういうことになります。具体的には、入金機で在席投票カードにチャージして馬券購入します。 http://www.jra.go.jp/facilities/race/nakayama/news/iseat.html なお、開催日以外（パークウインズ）であれば当日発売だけなので、ＪＲＡカードは必要ありません（i－Seatも）。 http://www.jra.go.jp/facilities/race/kyoto/news/p_shitei.html 私はラウンジシートにしか行きませんが、最近は無線でネット接続出来るので、自分のＰＣを持って行くとi－Seatみたいな使い方は出来ますよ（ＩＰＡＴ等を使用）。 http://www.jra.go.jp/news/other/wifi.html
遅くなってすいません。こんにちは。 有馬記念は 1.1番人気が馬券内に入るとあまり荒れない 2.暮れの荒れ馬場の長距離 血統的に恐らくスタミナに加えてパワーがある馬 ウインバリアシオン、ラブリーデイ 血統的にスタミナが豊富にある馬 ヴェルデグリーン、アドマイヤラクティ 血統は向きそうですが、2から前々走で上がりの掛かる芝＆長距離を克服出来ないと判断しカレンは消しました。1から人気薄のラブリーとヴェルデの両方が馬券内に来る可能性は低いと思われます。 推奨馬 ヴェルデグリーン 出走表を見てこの馬で良いと思いました。去年のシップ2頭の様に、基本的には外々を回って外から差して来るタイプには厳しいみたいです。ローテも枠も良いと思います。 馬券は5頭出しのオルフェを1頭軸に上記で挙げた4頭＋ゴールドで買おうと思っています。
深読みすると幾らでも発展可能なオルフェとＧシップ。 種牡馬としての初値が発表されたオルフェ、先のご回答のように、 真剣勝負をするのか？。世界でも有数のムーアなら動くのか？Ｇシップ。 どちらも死角あり。となると荒れるのか？伏兵は？など最後の最後まで 悩ませますね。普通なら見をしたくなるところですが餅代稼ぎに少々。 　妻の予想 　◎　オルフェーブル　　　　８割の仕上げでも力違う。 　〇　ウインバリアシオン　　逆転に最後のチャンス 　▲　 ゴールドシップ　　　　中山とムーアなら動く 　△　カレンミロティック　　金鯱の勝ち馬は狙い目 　△　トーセンジョダン　　　枠不利もウチパクの意地 　△　トゥザグローリー　　　ルメールで　 　馬券は◎１頭軸の３連複とのこと。 　私の予想　 　 　◎　オルフェーブル　　　　世界のオルフェ信じ 　〇　ウインバリアシオン　　不振の岩田でも上昇急　 　▲　 カレンミロティック　　金鯱の勝ち馬 　△　トゥザグローリー　　　ルメールと金鯱で仕上げ 　△　ゴールドシップ　　　　陣営巻き返しに必死 　△　アドマイヤラクティ　　前走上がりに成長が見え 　△　ヴェルデグリーン　　　私の評価ポイント３位で　 　 　としました。『頭固けりゃヒモ狂う』の格言がちらつきます。 　馬券は◎と〇それぞれ１頭軸の３連複。としました。　 　　 　年が明ければすぐ金杯でまた一年が始まりますが、 　ＪＲＡ最後のＧ１なんとか獲って終りたいものですね。 　 　Honeyさんをはじめ、皆様良いお年をお迎え下さい。 　
今すぐJRAのHP内「即PAT」を見るべし。 そこに貴殿の知りたいこと、やりたいことが見つかるはず。
別に欧州は、右回りが主、とは言えないですよ。 そもそも、欧州の競馬場って、円形にすらなっていないことが多いですし。コーナリングについても、右回り、左回り、どちらもあります。 例えば、英国の主な競馬場で言えば、Ｋジョージなどが行われるアスコット競馬場、２０００ギニーが行われるニューマーケット競馬場は右回り。 一方、ダービーの行われるエプソム競馬場や、セントレジャーの行われるドンカスター競馬場は左回り。 日本の競馬というのは、イギリスを模範としたので、その辺りの影響ではないでしょうか？ さらに言うと、土地の形状から、右回りにせざるを得ない、左回りにせざるを得ない、という部分があります。 競馬場って、狭いところでも１周１０００Ｍくらいはあるので、広大な土地が必要になります。すると、全てが平坦に工事するのは無理ですし、完全な楕円形のような形で土地を取得することが出来なかった、というケースもあります。 例えば、中山競馬場は高低差の大きな土地にコースが作られており、ゴール前に急激な上り坂があるのが特徴の競馬場です。３１０Ｍほどの直線を逆にして走ったらどうなるか？ ゴール前の２００Ｍくらいにある３Ｍくらいを下る坂を一気に駆け降りるようになります。物凄く危険です。 また、阪神競馬場は上空から見ると、１コーナーから２コーナーがきつく、３コーナーから４コーナーが緩やかという三角形に近い形状をしています。もし、これを逆に回ったら急激なコーナーで最終コーナーの攻防が行われることになります。これもやはり危険です。 アメリカの場合、土地自体が安いですから、一定の基準を作り、それに統一することもできますが、土地が狭く、価格も高い日本では、安全性の考慮などからコーナーを決めざるを得ない、という部分もあると思います。
こんばんは。 テイエムオペラオーのＣＭはＪＲＡのＣＭ。 オルフェーヴルのＣＭは関西で放送されている 『競馬ＢＥＡＴ』（関東は知りません）のＣＭです。
ＪＲＡ所属の出走予定馬 ------------- ２０１２年出走は２頭だけ 　・ローマンレジェンド （優勝） 　・ワンダーアキュート （３位） 他のＪＲＡ所属馬 　・サトノプリンシパル 　・ジェベルムーサ 　・ニホンピロアワーズ 　・ホッコータルマエ 補欠馬 　　タイセイスティング、 エアハリファ、 オーブルチェフ、 ボレアス、
２歳のはやらないのですが、遊びで…なので、新聞等も買ってません。 ＪＲＡのＨＰしか見ておらず、特に大きな理由もありませんが穴として６、14番を買いました。道中、前で運べるのを中心ということで１、６、14の３連単ボックスです。結果的に１、２番人気を外し、３～５番人気なら結構良い配当ですしね。 いつもは２年に一回程度ですが、今年は天皇賞秋とジャパンカップダートと二つ取っているので多い方でしょうか。穴狙いだとやはり面白いですし、結果的に何年も出費せずに遊べているのは不思議なもんです ＾＾；
自分も前に行く馬が多いしハイペースになると予想しています。馬柱を見ると内の先行軍団と外の先行軍団がいる様に見えるので、好位又は差し馬は如何に上手く内に入って馬群を捌いてくるかが鍵になると思っています。 自分の中で分かっている事は 1.1番有利だと思うのは内～中枠の好位又は差し馬 2.牝馬のベルはペースと血統から踏ん張り切れずに直線失速する 3.ショウナン2騎は枠と血統から追走で脚を使い脚を溜められない 4.初芝・初右回り・初坂のアジアは流石に厳しいと思う 5.強いかもしれないけれど、ウインフルは血統合わない 以上の事から自分は、全ての先行馬をプレイアンドが潰し、内で溜めたアトムとマイネルが差して来るレースを想像しています。
先週は我ながら見事な2、3、4、5着。私、3着4着を当てるのは得意なんです・笑。「4着なんか馬券に絡んでねーじゃんかよ」というあなた。7番人気を予想通りに展開したんですぜ。もう1Fあったら届いた可能性があります。 さて、今回は前口上から。朝日杯FSって阪神JFと違ってクラシックには直結しません。ハンカチ王子みたいな「最初がピーク」の馬を探すのが予想の王道だと思っています。 が、そうやって予想をするとだいたい皆さん似たり寄ったりになる。それは当たり前といえば当たり前なんですが、誰か一人くらいネタに走らないと読んでる方が面白くないってものです。 ☆　マイネルディアベル（サトノロブロイ） ◎　プレイアンドリアル 〇　アトム ▲　アジアエクスプレス △　ベルカント △　ショウナンアチーヴ △　ウインフルブルーム 括弧ってどういうこっちゃねんかと申しますと、パドックでよさげなほうを選ぶという意味です。両方よさげならマイネルディアベルです。◎〇は予想の王道と解釈していただければ結構です。だいたい、私がイチオシする馬は決して1着には来ないので・笑。 マイネルディアベルは、こういう馬にデムーロって危険。またいってます・笑。前走は残り100ｍが持たなかったのですが、直線短い中山のほうが東京より合ってるのではないかと思いました。 プレイアンドリアルは岡田総帥が「コスモバルクの再来」といっているそうで、それなら、「3歳までの馬」ということです・笑。だから逆に買い。アトムは、どうなんだい？ちょっと危険な人気馬と判断しています。直線平坦で長い京都で好走したのが中山で好走するかなあ。エンジンかかっても届かないかもと見ています。 アジアエクスプレスは未知数ですが、開けてみなけりゃ分からない2歳馬＆外国人騎手という組み合わせであえて「買い」と判断しました。 1番人気アトムが図抜けた強さとは判断していませんので、理想の枠を取ったベルカントもチャンスありと見ました。ヤネも逃げと牝馬が上手い武豊です。ウインフルブルームはそんなに強いのかどうか分からないんですが、なんか人気なので・笑。それより、ショウナンアチーヴの前走が強かったように思います。もうまったくコースがないところを無理やり抜けてきて、抜けたら突き放した脚を持っていましたからね。コースがあったらもっと突き抜けていたのではないかと思っています。ショウナンワダチは、不利な大外を克服するだけの強さを持ってるかどうかは疑問と判断しました。いわんや、先行有利の中山1600をや。 あっ、ちなみに馬券は☆-◎〇▲のワイドと、☆-◎〇▲△の三連複です。
　キズナも回避したので、もっと単勝が下がるでしょうね。
こんにちは。 他の質問で先に回答してしまったんですが、今回の自分の印は ◎か○か▲ホウライアキコ>ハープスター △レッドリヴェール>マジックタイム>フォーバーモア>マーブルカテドラル＝トーセンシルエット>クリスマス にしました。 荒れるG1らしいので、1.ホウライかハープのどちらかがコケる2.どちらも来た場合はかなりの人気薄が来るの2パターンの買い方をしようと思っています。 推奨馬 レッドリヴェール、マジックタイム 血統的には2頭共にかなり合うと思います。牡馬相手に勝っているのも良いと思いますが、今年の牝馬は牡馬相手に善戦している馬が多いのが悩ましい所です。 個人的な買い方になりますが、初の関西遠征になる関東馬と休み明けの馬は馬体重とパドックを見て絞ろうと思っています。
いつもhoneyさんは？と聞き、阪神ＪＦは『いっしょやな・・』とつぶやく妻が カペラも『こっちも一緒やな・・』と。 　 　妻の予想 　◎　スリーボストン 　〇　スイートジュエリー 　▲　ケビンドゥ 　△　シルクフォーチュン 　△　マルカバッケン 　△　ティアップワイルド 　私の予想 　シルクＦの前走はゲートで出なくて後ろからと酷いものでした。 　なにかと噂のある横典ですが、今度はまともに乗るでしょう。 　スリーボストンも距離詰め２kg減なら。 　◎　スリーボストン 　〇　マルカバッケン 　▲　 ケビンドゥ 　△　セイクリムズン 　△　シルクフォーチュン 　△　スイートジュエリー 　△　トシキャンディ　　Ｓ決め粘り込めれば面白い 　　　　　 　としました。タイセイＦ・ティアップＷなどの差馬にも 　注意が要る意外と紛れそうなレースです。馬券は◎と〇からの 　３連複１頭軸２通りとしました。 　妻曰く（以前書きましたが）同じ着順と同じゲートが３走内で２回有ると 　連絡みの確率が非常に高いというデータ（ジンクス？）があり、 　スリーボストンとケビンドゥが該当するそうです。 　《私曰く、もしそうならスリーＢは前走連対のはずですが》 　参考になれば幸いです。 　
ジャパンカップダートは◎ベルシャザールもワンダーアキュートがまさに痛恨の無印でした。7歳馬が来ていなかったので軽視したのですが、武豊は別格ということを忘れてました。 今週もＧI勝負で雪辱を期します。 来年のクラシックはともかく、現時点では前評判どおりにハープスターが人気に応えると予想しました。ＧIII新潟2歳Ｓでの圧巻のレースに加えて、今をときめくディープインパクト産駒、久しぶりの実戦を考慮しても◎を打たないわけにはいかないと思います。 ホウライアキコもここまで戦歴は申し分なく、○印以下には落とせませんが、大外枠でロスの多い競馬になれば連穴の台頭の余地は十分にあるでしょう。 12/8(日) 阪神11Ｒ阪神ジュベナイルフィリーズ　2歳、牝馬、ＧI、芝1600ｍ、馬齢、18頭、発走15:40 (1) 1注レーヴデトワール〔54福永〕(推定5番人気、単勝推定8.2倍) (1) 2△トーセンシルエット〔54江田照〕(11番人気、50倍) (2) 3　 マイネグラティア〔54幸〕(12番人気、98倍) (2) 4　 メイショウアサツユ〔54池添〕(17番人気、180倍) (3) 5△ニホンピロアンバー〔54酒井〕(14番人気、150倍) (3) 6△フォーエバーモア〔54蛯名〕(7番人気、15倍) (4) 7　 マジックタイム〔54後藤〕(6番人気、9.5倍) (4) 8★レッドリヴェール〔54戸崎〕(3番人気、6.8倍) (5) 9　 エクスペリエンス〔54四位〕(18番人気、180倍) (5)10◎ハープスター〔54川田〕(1番人気、2.0倍) (6)11　 ヤマニンアリエッタ〔54高倉〕(16番人気、150倍) (6)12△クリスマス〔54Mデムーロ〕(10番人気、38倍) (7)13▲マーブルカテドラル〔54田辺〕(4人気、7.3倍) (7)14　 スイートガーデン〔54太宰〕(15人気、150倍) (7)15☆グランシェリー〔54浜中〕(8人気、31倍) (8)16△モズハツコイ〔54バルザローナ〕(9人気、36倍) (8)17　 ダイヤモンドハイ〔54武幸〕(13人気、130倍) (8)18○ホウライアキコ〔54和田〕(2人気、5.1倍) 評価順　10、18、13、1、8、15、6、5、12、16、2 ［馬単フォーメーション］ (10、18)→(10、18、13、1、8、15、6、5、12、16、2)　　20点 13→(10、18、1、8、15)　　5点 ［ワイドフォーメーション］ (10、18)→(18、13、1、8、13、6、5、12、16、2)　　19点 (13、1、8、15)－(13、1、8、15)　　6点 ［三連複フォーメーション］ (10、18、13)－(18、13、1、8、15)－(13、1、8、15)　　19点 10－(18、13、1、8、15、6、5、12、16、2)－(6、5、12、16、2)　　35点 ［三連単フォーメーション］　　 10→(18、13、1、8、15)→(18、13、1、8、15、6、5、12、16、2)　　45点 18→10→(13、1、8、15、6、5、12、16、2)　　9点
おはようございます。 私は、ＪＲＡのまわし者ではないですが、紹介させていただくと、ＪＲＡ公式動画配信サービスで「ＪＲＡレーシングビューアー」というのがあります。 月額525円でＪＲＡのレース映像、調教映像、パドック映像を見ることができます。 競馬新聞の馬柱をいくら眺めていても、調教の様子は伝わってきません。 「ＪＲＡレーシングビューアー」を利用すると、坂路追い、コース追いの映像を見ることができます。 また、レースを回顧して次の分析をするときなど、この映像は役に立ちます。 （位置どりや有利・不利があった情報は一目瞭然。） ＪＲＡ－ＶＡＮ　ＮＥＸＴとセットで利用している方も多いようです。 また、どうしてもお金が払いたくないのであれば、無料の競馬情報サイト「競馬ラボ」の「坂路王」の中にコースＡを取り上げているコーナーがあるので、参考にされてはいかがでしょうか。
　昨年のダービーの映像です http://www.youtube.com/watch?v=3-lPuhK-_nU 　このレースに限らず、岩田騎手は昨日の幸騎手よりもギッタンバッコンしています（笑） やはりその騎手の乗り方なのでしょう。またこの乗り方を藤田騎手は『見た目が不恰好である上「馬の背中を痛めてしまう」という理由から「絶対に認めたくない」と否定している。藤田は、岩田がレースに勝つのはこのような騎乗フォームによるものではなく、「強い馬に乗っているから」に過ぎないと述べている』そうです。ここでの質問は幸騎手の乗り方についてですが、G1を数多くとっている岩田騎手の乗り方も同じような乗り方なので岩田騎手を例にしてみました。
先のＪＣ、印を打ったＧシップのパドックでビックリ。（ＴＶですが） これが競走馬？と思わせるような覇気のなさ。大人しいを通り過ぎて、 馬体重も＋２Ｋｇで３歳時からの成長なし。妻も同意見で馬券対象から外しました。 気配の良かったデニムを▲に格上げし大正解。 この投稿コーナーでも、内田博が降ろされたことへの意見が飛び交っていましたが、 素人の私が見ても、『この馬今日は要らないな・・・』と思わずつぶやいた程の状態を、 調教師や他の関係者は判らないものなのかなと、翌日、会社の競馬仲間に話をしたら、 フジＴＶのトラックマンが『こんな大人しいＧシップは初めて』 と、やはり疑問視をしていたと言っていました。調教師も稽古をやり過ぎて駄目だったのを、 騎手のせいにしているのかも判りませんね。こういう時、馬が喋られたらと。 とはいえ、お手馬のデニムが２着では一層悔しさが増すのではないかと他人事ながら ウチパクの心中を・・・。 さて、最後のＪＣＤですが、豪華な顔ぶれも、毎度毎度のお馴染みさんが多い。 　妻の予想 　◎　ホッコータルマエ 　〇　ローマンレジェンド 　▲　 エスポワールシチー 　△　ベルシャザール 　△　ワンダーアキュート 　△　ナイスミーチュー　か　ニホンピロアワーズ 　１１Ｒまでに余裕が出来たらクリソライトもとのこと。 　『ホッこーは連軸には最適。でも相手が多いわ・・・・』 　と、いつものぼやきで、『ベルシャは切るかも・・・』とも。 　 　私の予想 　ホッコータルマエは流石に３着を外さないと考えれば逆らう手無し。 　寧ろ、３着の穴狙いかなと見ていますが、ポイントはパンツの出方。 　逃げるしかないこの馬が一気に飛ばすと、ひょっとしたら展開の紛れが。 　 　◎　ホッコータルマエ　　　　実績重視で 　〇　ワンダーアキュート　　　阪神は合う 　▲　 ベルシャザール　　　　　成長途上で　 　△　ニホンピロアワーズ　　　ローテ疑問も上昇気配 　△　ローマンレジェンド　　　インで脚貯めて 　△　インカンテーション　　　速い流れで外差しが利く 　△　ブライトライン　　　　　力付けて　　としました。 　馬券は３連単・複１頭軸マルチです。　▲△の馬連も少々。 　因みに中山のターコイズＳで穴候補はビーナストリックです。 　ここ２走さっぱりですが、５００万１０００万と連勝した馬は 　どこかで走って穴を出します。今回かりに凡走でも注目です 　師走競馬は何かと荒れやすいので楽しみと苦しみが 　同居しますが、確り獲って明るい正月を迎えたいものですね。 　参考になれば幸いです。 　
騎手より調教主の時代になったのでしょうか？ ＞いいえ、社台系の生産者の時代でしょう。 騎手だってほんとに巧いのかと思わせるような下手な外人までも呼び寄せ乗せてるでしょ。 通年で乗れるように仕向けてることも事実です。 ジャパンカップの岩田Jしかり、今度の内田Jしかり。これまでの武Jしかり。 現在の日本のTOPジョッキーでさえこの扱いです。 これらの乗り替わりがすべて調教師の意向のわけ無いでしょう！！ 明らかに馬主の意向です。 三浦Jが落馬した際「人はええ、馬はどうなったんだ」と近藤が言ったことで、 調教師が怒り、かなりもめ、河野厩舎所属の近藤の馬が全て転厩になった事件がありました。 この時若い三浦Jが「あの人の馬にはもう乗りません」と言い切り以後乗ってないのは有名なこと。 彼らも社台の馬に乗ることを拒否したら面白いのに・・・ まぁそれは現状のJRAでは絶対に言えないでしょう。 オルフェーヴルに再度乗る池添Jといい あんな降ろされ方をしたのになぜ乗るのかと「情けない感じ」がします。 社台系牧場＞社台系調教師＞エージェント＞騎手の構図があるかぎり 騎手の地位は脆いものなのでしょうね。 昔の競馬は「名馬の馬上にはいつも同じ騎手」というのが普通だったように思います。 あれはあれで楽しかったものです。
「収入」を一時所得として扱うことになります. 従って, 1年での合算 (他に一時所得として扱うべきものがあるならそれも含めて) に対して税金がかかります. ただし ・「その収入」を得るためにかけた費用は「必要経費」として控除できます. ・一時所得全体に対しても一定額 (現在 50万円) の控除があります. 従って, 「1年を通じた利益」が 50万円を越える場合には確定申告の必要があります. なお, 上の「『その収入』を得るためにかけた費用」というのは原則的に 当該勝馬投票券を購入するために用いた費用 を指します. つまり, 他にも勝馬投票券を購入していてそちらで損をした場合であっても, 通常その分は「必要経費」にはなりません (第三者が検証できる形で記録が残っていればその限りではない: 地裁レベルでの判例あり).
外国馬に馬場を貸していただけだった頃から見るとと日本馬も随分とレベルアップして、 今では外国に遠征して堂々と渡り合えるまでに、と考えると隔世の感があります。 そのオルフェもキズナもいないとなると、昨年オルフェを破ったジェンティルや、 ２冠のゴールドシップが人気になるのも当前で、面白くもなんともないように見えますが、 そこは競馬、重箱の隅を突いてみたいものです。 　妻の予想から。 　◎　ジェンティルドンナ 　〇　エイシンフラッシュ 　▲　 アンコイルド 　△　デニムアンドルビー 　△　ゴールドシップ 　△　ルルーシュ　　　　　 　 　馬券は、◎〇２頭軸マルチの３連単とのことです。　 　 　昨今の傾向で気になるのは、騎手の乗替りを簡単にすることです。 　岩田が降ろされ、調教師も前走を非難するような発言。 　勿論オーナーサイドの意向が主でしょうが、余りにも呆気なく、 　外国人騎手にチェンジとは釈然としないものが残り、 　ＪＣは馬より騎手が国際化だと皮肉りたくもなります。 　その外国人騎手ですが、騎乗技術にはレベル差が有ります。。 　先週のドナウブルーの騎乗を見れば明白。向こう正面でトーセンラーの横にいた 　ドナウが４角では大外までブン回され、最後方に近いところからの追い上げで 　５着。トーセンラーに付いて追い上げれば３着は間違いなく有ったレース。 　少なくともビュイックは明らかにレベルが低いと思います。　 　そこで、普段は『岩田のバカヤロー』と叫ぶことの多い岩田のヴィルシーナを 　敢えて応援馬券としたいと考えます。 　ヴィルシーナが離して逃げて、何とか３着に残るという線はないものかと。 　逃げ馬は圧倒的に不利ですが、相手は勿論ジェンティルドンナ。 　私の予想。　 　◎　ジェンティルドンナ　１番人気は堅い。 　〇　ゴールドシップ　　　良馬場不向きも直線長く　 　▲　 ヴィルシーナ　　　　逃げてどこまでの大逃げ期待。 　△　エイシンフラッシュ　外国人でもミルコは上手い。 　△　ナカヤマナイト　　　出来絶好で圏内に 　△　デニムアンドルビー　軽量と長い直線を武器に強い３歳馬 　 　としました。馬券は◎〇と◎▲の２頭軸マルチ３連単。 　 　参考になれば幸いです。　 　 　　
こんばんは。出走馬表を見て割と早く決まりました。 ジャパンカップは基本的にエリ女と同じく荒れないレースの様ですので、無理な穴狙いをする必要は無いみたいです。穴なら外国招待馬らしいんですが、今年の3頭では厳しいと思います。 推奨馬 アドマイヤラクティ 逃げ馬不在で積極的に乗るウィリアムズ騎手。ジェンティルの真後ろに付けてそのままなだれ込みに期待したいです。アドマイヤは今年重賞2勝ですが、2・3着にはたくさん来ています。ここも2・3着はあるんじゃないかと思っています。今回も推奨馬は1頭でお願いします。馬券は当然ジェンティル軸で買うつもりです。
２０日の第６レースから乗り替わりになってますね。直前の第５レースは勝っており、入線後を含めた落馬負傷でないのは間違いありません。発表は"疾病"ですからおそらく感冒による発熱と思われます。体調不良のまま騎乗すると発覚時に懲罰対象になりますので自己申告したのでしょう。 ２１日・２２日も全て乗り替りが決定しているのでインフルエンザ発症の可能性もあります。
運営しているJRAが100万円っていってるんだから100万円だろ？ しかも、貴殿がわざわざJRAに問い合わせて確認もしてるんだろ？ にも関わらず、検索で引っかかったという「99万○○円」という情報になぜ惑わされているのか。 その理由の方がよっぽどわからない。
８枠まであるなら、最大組み合わせ数は36通りになります。よく見るオッズ表を見れば、８＋７＋６＋５＋４＋３＋２＋１＝36となりますので。 http://keiba.yahoo.co.jp/odds/tfw/1203020811/ 詳しい考え方は分かりませんが… ８×８の表からダブっているのは、32通りではなく28通りになります。これはゾロ目がダブってないからであり、８×８－（８×７÷２）で計算出来ると思いますよ。 ｎ×ｎ－（ｎ×（ｎ－１）÷２）
みなさま、おはようございます。 たまに参考にしております。 さて、今週はＧ１マイルＣＳ、フルゲートでどの馬が連に絡むでしょうか。 ◎トーセンラー・・・マイルは初距離だがこなせるし、コースも合う。馬状態も最高。 〇サダムパテック・・・適距離だが連覇は困難。 〇ダイワマッジョーレ・・・馬状態も上向き加減。前走も惜しい競馬。 △コパノリチャード・・・好枠で逃げに徹して・・・だが逃げ切れない。 △ダノンシャーク・・・近況が充実している。 ※クラレント・・・前走千八で0.1差の３着。千六でも善戦するはず。 買い目は３連単 ◎ー〇△ー〇△※
福島記念は荒れる要素が多く好きなレースですが、 良い記憶があまり有りませんでしたが昨年のアドマイヤタイシで少々。 今年も荒れることを願って。 　◎　シゲルササグリ　　前走積極的に行った結果で度外視。 　〇　デサイファ　　　　力つけ 　▲　 マイネルラクリマ 　△　ダイワファルコン　底力一番　　 　△　ラブイズブーシェ　前走悪条件で 　△　コスモファントム　芝に戻り 　△　カワキタフウジン　老体にムチ打たれ 　妻の予想 　 　◎　マイネルラクリマ 　〇　デサイファ 　△　ラブイズブーシェ 　△　シゲルササグリ 　△　ダイワファルコン 　余裕があれば８歳馬スピリタス迄とのことです。 　トランスワープもスピリタスも去勢して種牡馬になれないので 　走るしかない可哀想な馬なので応援したいとのことです。 　『トランスワープはなんでカット（去勢）するかなあ・・・』 　と嘆いています。 　参考になれば幸いです。
こんにちは。 推奨馬 ダイワマッジョーレ 現在4番人気なので、ギリギリ穴馬圏内に入っています。他に良さそうな穴馬がいなかったので、この馬1頭でお願いします。 このレースで1番難しいのがトーセンラーの取り捨てになりますが、自分は買おうと思っています。
京都開催ですよね？当方も暫く行っていないのですが、開催日に半額もしくは、低料金では無かったような気がします。どのみち、そちらから徒歩と言うのはかなり距離があり、苦しいかと思いますので、観光と書いておられますが、どなたか残って貰い、京阪電鉄の淀駅は停められませんかね？もしくは近郊。いずれにしろ、馬券を購入されるだけなら、淀駅側が圧倒的に近いと思います。横に行くだけで進んでいませんので。まぁ中にバスもありますが？か、四条の場外がお解かりでしたら、これも誰か残って貰い、花見小路を歩くかですね。周りのオッサンに情緒はありませんが、行く道すがらの建物は風情があったと思います。まぁ、それどころではありませんが？
先ず「着順からだけ判断すればそう思われるでしょうが 2012年の3歳時の勝ったNHKマイルが1：34：5でした。」 を入れようと思ったら 解答が2つになってしまい申し訳ありませんでした。 それとどうしてクラレントが岩田じゃなくて 川田なんでしょうか？ ＞毎日王冠の騎乗依頼の時おそらく「マイルチャンピオンシップもお願いする」ということだったからでしょう。 最近は橋口調教師は小牧Jではなく岩田Jに依頼することが多いように感じます。 それなのに岩田Jから川田Jへの乗り替わりはあくまでも推測ですが 「生産者牧場サイド」からの意向でしょう。 馬主サイドからなら武豊Jという選択肢もあったはず。 でも武Jでもなく岩田Jでもありません。 調教も良いので明日は狙い目かもしれないと思っています。 ついでにカレンブラックヒルは前売りでは全く勝負気配が感じられませんが クラレントは不気味なオッズの流れです。
あらゆる要素です。 これ！という判断材料が多過ぎる（もしくは全くない）ので、なかなか上手くは当たらないのです。 では当たるにはどうするか？一番いいのはたくさん経験する（レースを見る、馬券を買う）事です。 経験を積めば、何を基礎にすれば上位に来そうな馬を選びやすいのか、あなたのスタイルが確立されていき、人気に左右されないで上位に来そうな馬を選ぶ確率が上がります。 確率が上がれば、自然と当たりやすくなります。 レース毎に関わりの強弱があるので、スタイルが確立されても大外れは当たり前のようにあります。それは予想する記者も我々と全く同列なのです。
Honey_Hunter さん、こんにちは。 　あー、よかった。間に合った。夜勤明けです。あまり参考にならないかもしれません。質問者さんとほぼ同意見です。 ●武蔵野Ｓ ◎　ゴールスキー ○　アドマイヤロイヤル ▲　ベルシャザール △　アドマイヤサガス 注　メイショウマシュウ 　「小倉巧者は府中で勝てない」をあっさり覆してくれたゴールスキーに敬意を表して◎。彼もそうですがペルシャも意外に重賞未勝利なんですね。馬場は二頭を指してますが…。　逆にメイショウマシュウは今回の狙い目ですがちょっと買いにくいかもです。アドマイヤサガスは前走タイセイレジェンドに大敗が気になります。良馬場なら本命はアドマイヤロイヤルです。盛岡じゃ負けても府中じゃ勝つでしょう。 　○＝◎▲の２点勝負。
こんばんは。 先週は見事に外しましたが、「競馬は最終レース」です。 配当が思ってる以上に安く出ましたが、馬単１点買いで全ての負けを取り返し、プラスに転じる的中でした。 その前を当ててれば上乗せしたのに…。 たら・ればはさておき。エリザベス女王杯。 ◎ヴィルシーナ 叩き２戦目は強い馬です。牝馬ＧI実績も問題ないので、文句なしの本命です。 ○メイショウマンボ 秋華賞で印をつけましたのでやっぱり注目。 この馬京都に抜群の相性ですかね。 ▲ラキシス 大外ですが、このレースで一発爆発しそうな穴馬です。デビュー以来二千以上しか経験させていないディープ産駆。ここで来なくてどうする。本命買いが別質問にも大きい顔で回答できそうです。 △デニムアンドルビー オークス、秋華賞は共に１番人気に応えられず残念でしたが、今年最後のチャンスです。 馬券は◎ヴィルシーナからの馬連○▲△への３点と▲の複勝。 ４歳－３歳、または３歳－４歳で決まると予想します。
昨年のみやこステークス。1着ローマンレジェンド、2着ニホンピロアワーズ、3着ホッコータルマエでした。他にグレープブランデーにハタノヴァンクールと実は錚々たるメンバーがいました。 ◎　ローマンレジェンド 一点勝負です。問題は59キロと休み明け（ダートで休み明け重賞はチトキツい）という点だけですが、それゆえに人気を落としているのがかえってオイシイとみました。 単勝、といいたいところですが、競馬に絶対はないので複勝で。本来はこの相手に着外ではJCダートは勝てないと思います。去年は連戦連勝でJCダートに出てきたので疲労の蓄積があったでしょうし、鉄砲が「3-0-0-0」なので使わないほうがいいのでしょう。むしろ私としては、JCダートのために疲労をためないように斤量が重いので無理に追わない可能性があるというほうが不安材料です。 相手は、ケイアイレオーネが有力だと思います。複勝ではケイアイレオーネのほうが高そうなので、もしかしたらケイアイレオーネのほうが複勝勝負にはいいかもしれません。でも私にとってはローマンレジェンド4着のほうが惨敗だと思うのです。 さて、アルゼンチン共和国杯。 前年の1、2着馬が出てくると、その成績が「0-0-0-5」。連覇が難しいレースです。とはいえ、今年は59キロを背負わされるような重ハンデがありません。だいたい57.5くらいがよく入ってくるんですよね。 昔は「荒れるハンデ戦」のイメージがありましたが、近年は固いレースです。しかぁし、今年はなんだか大荒れの予感です・笑。 ◎　ホッコーブレーヴ ○　メイショウナルト ▲　アドマイヤラクティ △　ルルーシュ △　アスカクリチャン △　シゲルササグリ 大外が嫌われるホッコーブレーヴですが、いうほど外枠絶対不利でもないんですよね。秋天じゃないんだからさ。ただ、東京でも2400と2500ではたった100ｍで求められる脚質が変わるといわれているので2400で好成績のホッコーブレーヴがどうか。アドマイヤラクティのほうがいいかもしれません（弱気）。 3着内に軽ハンデが突っ込んでくることがよくあり、その中ではイケド・・・失礼・笑、シゲルササグリが気になります。あ、ホッコーブレーヴも54キロじゃん。 ルルーシュはなんだかんだいって東京6戦全2着内となれば切ることはできませんが、調教がいつもと違う坂路一本というのが死亡フラグが立っている気がするんだよなあ。
このレースはハンデ戦だけあって、やはり軽いハンデ馬を狙った方が良い様です。馬券は本格化したメイショウナルト軸で買おうと思っています。 推奨馬 コスモロビン 準OPですが、3走前の長期休み明け＆ハンデ58kgでの勝利が立派。2走前は反動があった可能性が有る。前走は近年稀にみる極悪馬場。ここ2戦は言い訳が出来ますし、コスモ2頭出しも魅力。 エックスマークとホッコーブレーヴも気になりましたが、推奨馬が多くなるのでコスモロビン1頭だけにしておきます。トップハンデ馬3頭が全て強い馬達なので、自信は全く無いです。 ちなみに、競馬予想TVなどで有名な亀谷さんのメールでの推奨馬はエックスマークとニューダイナスティでした。
東京と中山、京都と阪神、福島と新潟、函館と札幌、中京と小倉は同時に開催することはありません。 概ね、東京と中山、京都と阪神は交互に開催です。 夏の北海道は、例年は函館→札幌の順に開催ですが、今年は札幌が改修工事中で函館のみの開催です。 夏は福島→新潟、中京→小倉も順に開催です。 2013年の場合、 1/5～1/20 : 中山 1/5～2/17 : 京都 1/19～2/3 : 中京 1/26～2/17 : 東京 2/9～3/3 : 小倉 2/23～4/14 : 中山/阪神 3/9～3/24 : 中京 4/6～4/28 : 福島 4/20～6/23 : 東京 4/20～5/26 : 京都 6/1～6/23 : 阪神 6/15～9/1 : 函館 6/29～7/21 : 福島/中京 7/27～9/1 : 新潟/小倉 9/7～9/29 : 中山/阪神 10/5～11/24 : 東京/京都 10/5～10/27 : 新潟 11/2～11/17 : 福島 11/30～12/23 : 中山/阪神 11/30～12/15 : 中京
競馬帰りによく利用します ＧIレースのある日曜日は確かにどこも満席になります。 メインレースは１５：４０ころ 最終レースは１６：２０ころ なんです 最終レースが終わって２時間も外で待ってるとは思えませんから 店としては１８時には客を回転させたいのでしょう。 コース予約だとそれ以上単価があがらないのでなおさらです ただ、競馬開催日で時間制限の経験はありませんが。。。 分倍河原駅に個室居酒屋ありましたっけ？ 立川や調布ならたくさんありますよね ご参考まで
原則として、販売エリアは石川県と富山県が中心です。 各社とも、新聞を宅配するサービスを行っています。 競馬ホープはメール便にも対応しています。 http://www.myfavorite.bz/hope/pc/contents14.html 入手できない場合は、以下のネット新聞を購入してください。 各社とも、有料のネット新聞を配信しています。 「競馬カナザワ」「競馬ホクリク」 http://www.hokurikusya.com/ 「競馬ホープ」「競馬キンキ」「競馬カナザワ」 http://www.e-shinbun.net/keiba
こんにちは。今日の天皇賞・秋の本命は◎(6)エイシンフラッシュです。 対抗は○(7)ジャスタウェイ、単穴は▲(9)ジェンティルドンナです。 シンプルに考えました。
こんにちは。 天・秋は正直ジェンティルドンナの単勝と複勝だけ買っておけば良い気がするんですが、一応穴馬を2頭挙げておきます。馬券はジェンティルドンナ1頭軸で買う予定です。 ジャスタウェイ 鞍上は先週牡馬クラシックを初制覇という事で気持ちは上がっていると思います。隣に昨年の覇者で名手のデムーロ兄がいるので、デムーロ兄の後ろにぴったりくっ付いて行けば良いと思っています。昔ペリエが岡部さんの後をくっ付いていってペースを計ったあんな感じです。外が伸びない馬場・展開用。 ヴェルデグリーン 雨の影響が少し残って外差しが決まる馬場ならもしかしたら・・・。外差しが決まる馬場・展開用。
雨馬場で波乱も考えられますが、このメンバーなら◎印はエピファネイアで動かし難いでしよう。古馬と未対戦の馬が馬券になる確率の高いレースなので、逆転候補○印にはタマモベストプレイを抜擢しました。逃げの展開がはまったときのバンデ、若手の森騎手から名手武豊騎手に鞍上強化のマジェスティハーツも差はありません。 10/20(日) 京都11Ｒ菊花賞　　3歳、ＧI、芝3000ｍ、馬齢、18頭、発走15:40 (1) 1△ケイアイチョウサン〔57横山典〕(推定6番人気、単勝推定14倍) (1) 2　 ネコタイショウ〔57池添〕(18番人気、120倍) (2) 3◎エピファネイア〔57福永〕(1番人気、2.4倍) (2) 4★フルーキー〔57浜中〕(7番人気、16倍) (3) 5　 テイエムイナズマ〔57幸〕(8番人気、19倍) (3) 6　 ヤマイチパートナー〔57武幸〕(13番人気、26倍) (4) 7　 アクションスター〔57秋山〕(12番人気、24倍) (4) 8○タマモベストプレイ〔57和田〕(10番人気、23倍) (5) 9△インパラトール〔57リスポリ〕(15番人気、27倍) (5)10▲バンデ〔57松田〕(2番人気、6.6倍) (6)11△ヒラボクディープ〔57蛯名〕(17番人気、85倍) (6)12　 ナリタパイレーツ〔57小牧〕(16番人気、72倍) (7)13　 ダービーフィズ〔57田中勝〕(11人気、23倍) (7)14☆サトノノブレス〔57岩田〕(4人気、9.9倍) (7)15△ユールシンギング〔57北村宏〕(5人気、11倍) (8)16　 アドマイヤスピカ〔57戸崎〕(14人気、27倍) (8)17△ラストインパクト〔57川田〕(9人気、19倍) (8)18注マジェスティハーツ〔57武豊〕(3人気、9.4倍) 評価順　3、8、10、18、4、14、15、9、1、11、17 ［馬連フォーメーション］ (3、8)－(8、10、18、4、14)　　　200×9点 ［馬単フォーメーション］ (3、8)→(15、9、1、11、17)　　　100×10点 ［ワイドフォーメーション］ (3、8)－(8、10、18、4、14)　　　200×9点 (3、8)－(15、9、1、11、17)　　　100×10点 ［三連複フォーメーション］ 3－(8、10、18、4、14)－(10、18、4、14、15、9、1、11、17)　　100×35点 8－(10、18、4、14)－(18、4、14)　　100×6点 ［三連単フォーメーション］　　 (3、8)→(3、8、10、18、4、14)→(3、8、10、18、4、14)　　100×40点 (3、8)→(3、8)→(15、9、1、11、17)　　100×10点
菊花賞のテーマはロス無く回る、スタミナの血、重要ステップレース。 サトノノブレス 馬群にすぐに入れる鞍上、母父トニービン、前走が秋華賞3着馬と同じ最重要ステップレース エピファネイアは父のクリスエスというより母父のスペシャルウィークと思っています。力は上ですし、距離も問題無いと思っています。2頭軸で買う予定です。今回も外したら恥ずかしいので、今後の回答は控えたいと思います。
リラコサージュで 小柄な馬で前走は参考外。オークスもバテてるわけではなくこの馬なりにジワジワ伸びて良いレースしてる。 最後耐久力勝負になりそうな秋華賞。耐久力勝負といったらBT産駒の本領発揮の舞台。 紛れが多く直線の短い京都内回り、早めに先頭に並びかけそのまま馬券圏内へ粘りを期待してます。 10年前のデータ本見ると京都2000と最も相性が良い種牡馬はBTだったんですよね。 人気無さ杉なんで来なくても怒らないでクダサイ・・・
久々の淀、５Ｒ新馬でリルダヴァルの弟が快勝。 馬主は大魔神佐々木氏で奥さん子供も来てました。 メインの大賞典、パドックでびっくり。Ｇシップがー２Ｋｇ。 秋緒戦でマイナス体重ではがっかりです。馬体も萎んで見え、 頭はトーセンラーに変えるも２番が買えず惨敗。 毎日王冠も、祐一がわざわざのエイシンＦを抜擢しダークとの ２頭軸もダークが不発で惨敗。しかし何で秋緒戦にＳマイティが ー１８ｋｇで出てくるのか？理解不能です。 妻もアンコイルドはパドック気配でチョイスしたものの、２番が買えず。 わざわざ出かけて、写真撮影だけでした。 さて気を取り直して、秋華賞。 色々な予想や関係者のコメントを見ていると、内枠が有利と書いている。 でも、過去１０年実績からは寧ろ、内枠不利です。 特に６～９番は３着までゼロ。１０番より外が７勝に対し、 １～５番で３勝ですから、完全に外枠有利。目の前で見ていると解りますが、 ３角を回りインに集中します。そこでごちゃくつく。 ブエナビスタの降着原因もここです。 と講釈はさておきまして、今年の秋華賞は、 ローズＳ組・夏の上がり馬は？・紫苑組の悲願は？の３点でしょう。 　私の採点では、スマート・セキショウ・デニム・マンボの順。 ついでウリウリ・ローブ・シャトー・ノボリまでがベスト８です。 　◎　メイショウマンボ　　早めに進出可能 　〇　デニムアンドルビー　切れるが届かずのケースも 　▲　 スマートレイヤー　　兄弟のワン・ツーも 　△　セキショウ 輸送こなせばパドック体重注意。 　△　ローブティサージュ　前走健闘と 　△　エバーブロッサム　　好枠と戸崎の一発に期待。 　 　 　 　トーセンソレイユは個人的に好きな馬なのでパドック次第では応援馬券も。 　ウリウリ・ノボリは悪枠から切りますが、３連単ならマンボ・デニムの 　１・２着付けでの３着で少々押さえるのも手かもです。 　２番人気の馬が過去１０年で９回３着までに来ているのでスマートからの　 　３連複１頭軸も有りかなと考えていますが、牝馬のこと、パドック気配で最終決定です。 　　 　妻はデニムから入りたいようですが、ウチパクの不振が気掛かりなようです。 　先の大賞典でも、スタート直後に追い上げて前目に付けていくのを目の前で見て、 　『早いわ。これじゃ、もたない・・・・・』と悲鳴を挙げていました。　 　　 　参考になれば幸いです。
JRAは芝(ターフ)が主で砂(ダート)は従です。 戸崎騎手は南関東出身でダートが主戦場。やはり重賞のターフには辛いものがあるのかも。 ダートに絞って成績を確認してみて下さい。それ程には落ちてはいないと思いますが。
今年はともかく去年は勝ってたかもね。 癖を知ってる池添が乗ってたら少なくとも最後の内ラチ激突は無かったでしょうから、最後の直線までに池添がミスってなければ勝ってたかと。 社台さん、次に挑戦するときは日本人騎手で挑戦して下さい！ やっぱり勝つなら馬、調教師、生産者、馬主のオールジャパンで勝たんと。 それにしても今年の勝ち馬は強かったねぇ。
おっしゃる通りです。 馬を主体にすると不公平なシステムです。 でも競馬は人間を、もっというとお金を主体とした システムです。 ウサインボルトと並のランナー7人では誰がボルト以外に 賭けるでしょうか？ ボルトに500gの重りがついていれば賭けも成り立つでしょう。 JRAの考えもわかります。 しかし、テンポイントが過剰な斤量で亡くなったのは 忘れません。 小学校のクラスで募金して元気になってくれることを 祈りましたが天には通じませんでした。
ほとんどは騎手自身の体重です 負担重量は、騎手自身の体重＋勝負服＋プロテクター＋ブーツ＋鞍＋重りの合計です。 （ゼッケン、ゴーグル、ヘルメット、鞭の重さは含まれません） 重りは鉛の板などで出来ていて、プロテクター、鞍などに重りを入れるポケットがあるので、 そこに入れて装着します。 騎手の体重は５０ｋｇ前後で５９ｋｇの斤量だと重りを必要とし ５０ｋｇの斤量だと騎手が必死で減量します。 同一騎手が土日に５９ｋｇと５０ｋｇなど斤量差が大きい馬に騎乗するときは たくさんの重りが必要となるので注意が必要です 後藤騎手が言っていましたが 人間は体重移動で馬に負担をかけないようにできるが 鞍に重りを装着する形だと馬にその重さが直接のしかかる形になるのでレースに影響するそうです。 （騎手がプロテクターなどに付けて自らが持つ形にする事もあるが、 自分にたくさん重りを付けすぎてしまうと、自身の動きにも影響してしまう）
トビ主さまは他人の予想の引用と考えておられるようですが、間違いなく本人が投稿しています。 今晩はフランス・パリでＧI凱旋門賞があります。日本からオルフェーブル、キズナの2頭が参戦しますが結果やいかに。3着に負けたあげくに失格となったディープインパクトを父に持つ武豊・キズナが勝てば競馬のロマンの極致ではありますが、今年は各国のＧIを勝ち上がっている強豪が揃っているだけに簡単ではないようです。 日本ではオルフェーブルと並び中長距離部門の両横綱であるゴールドシップがＧII京都大賞典に登場します。オルフェーブルと同じステイゴールド産駒でエールを送るためにも無様な競馬は許されないところでしょう。 しかし、あえて◎はディープインパクト産駒ヴィルシーナとしました。牡馬相手ではやや分が悪いところもありますが、ゴールドシップは春の天皇賞で5着に負けていて京都コースとの相性が気になりますし、3キロの斤量差を生かせばスキの生じる今回に限れば逆転も夢ではないとみました。（この予想はzakzakサイトにも投稿しています。） 10/6(日) 京都11Ｒ京都大賞典　　3歳以上、ＧII、別定、芝2400ｍ、13頭、発走15:35 (1) 1☆アンコイルド〔56吉田隼〕(推定5番人気、単勝推定12倍) (2) 2注ヒットザターゲット〔56北村友〕(12番人気、79倍) (3) 3△デスペラード〔56武幸〕(9番人気、22倍) (4) 4△アドマイヤラクティ〔56小牧〕(3番人気、7.8倍) (4) 5　 ヒビケジンダイコ〔56酒井〕(13番人気、130倍) (5) 6△トレイルブレイザー〔56秋山〕(10番人気、27倍) (5) 7△ニューダイナスティ〔56和田〕(4番人気、10倍) (6) 8◎ヴィルシーナ〔55岩田〕(7番人気、13倍) (6) 9　 トゥザグローリー〔56池添〕(8番人気、17倍) (7)10★エクスペディション〔56松山〕(6番人気、12倍) (7)11▲トーセンラー〔57幸〕(2番人気、4.5倍) (8)12○ゴールドシップ〔58内田博〕(1番人気、1.6倍) (8)13△オールザットジャズ〔54菱田〕(11人気、42倍) 評価順　8、12、11、2、10、1、7、3、4、6、13 ［馬連フォーメーション］ (8、12)－(12、11、2、10、1)　　　200×9点 ［馬単フォーメーション］ (8、12)→(7、3、4、6、13)　　　100×10点 ［ワイドフォーメーション］ (8、12)－(12、11、2、10、1)　　　200×9点 (8、12)－(7、3、4、6、13)　　　100×10点 ［三連複フォーメーション］ (8、12)－(12、11、2、10、1)－(11、2、10、1)　　100×16点 8－12－(7、3、4、6、13、5、9)　　100×7点 ［三連単フォーメーション］　　 (8、12)→(8、12、11、2、10、1)→(8、12、11、2、10、1)　　100×40点 (8、12)→(8、12)→(7、3、4、6、13)　　100×10点 オマケ ★★買わなきゃ当たらん宝くじと100万馬券★★ ［三連単ボックス］　8、2、13　　100円×6点
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ●毎日王冠 ◎　ショウナンマイティ ○　コディーノ ▲　クラレント △　ジャスタウェイ 注　エイシンフラッシュ 　上四頭は好きな馬を選んだだけです（汗）　◎はいまだ重賞１勝。この馬の実力からすると不思議。小倉っ子浜中クン、ガンバってほしいな。○はまだまだ伸びしろの有った馬。夏を越えての成長期待。注はまだ走りますね。その意気は買い。あとは東京1800ｍエプソムＣ１・２着馬を。ここは必ず不人気馬が3連対します。東京5連戦のエキストラエンド、コワいかも。おや、クラレントは2着がないのか。。。 　馬券は◎から馬連３点とワイド１点でＷ的中を目指します。京都を忘れていましたが、やはり◎から馬単５点で。 ＞レッドスパーダは東スポの逆神・境和樹のご指名により無印とさせていただきました 　ハハハ、被害者同盟でも結びましょうか。いい馬ですが、距離長すぎと見ました。 ＞一言もの申したいという方は遠慮なくお願いします。 　ＧI裏のＧIIＧIIIもスレ立ててくれると嬉しいです。どちらかというとそっちが得意なのです。ＧIもハンデ戦ならいいと思うほどに（笑）
うまい下手は素人目にわからない部分もある。 戸崎が乗ったおかげで好走した（＝戸崎が乗っていなければ着順がもっと下だった）可能性があり、 戸崎が乗ったことで逆に着順が下がったという可能性もある。 ただ、間違いなく言えることは積み上げてきた実績が半端ないということ。 それだけの成績を積み上げてきただけの騎乗技術があるということ。 実績があることで、有力馬が集まっているということ。
文脈によって意味が違ってくると思いますよ。 他の方が書かれている通り、社台グループはとても大きな、競走馬の生産、育成の組織です。 血統に関していうと、歴代の強い子を産むオスを多く押さえています。 種付け用のオスの馬しかいない牧場　社台スタリオン　も有名です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A4%BE%E5%8F%B0%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 なので、「社台系の種牡馬」なんて表現もあったりします。 http://blog.racing-book.net/archives/2010/10/post_3253.html 血統に関していうと、社台系というのは、狭い意味では、社台スタリオンにいる種牡馬の子　を指していることが多いんじゃないかな。 で、キズナって、父ディープインパクト、祖父母サンデーサイレンス　の血統は、バリバリの社台系です。 生産・育成に社台グループが関わっていないというだけの話じゃないかな。 個人的には、生産と育成をしたところは、競馬の勝率を上げるためには、知っておいた方が良いと思います。
それは解りませんが、ざまーみろと思う騎手に未来はないでしょう。自分は嫌いな騎手ですが、さすがにそこまで根性が腐っていないで欲しい。 スミヨンはオルフェの癖を熟知していなかったかも知れませんが、池添はロンシャンを知らなかった。 今年もスミヨンで挑戦するという事は言わずもがなでしょうね。
こんばんは。はじめて回答させていただきます。 平凡な回答で申し訳ないですが、明日のＧ１の本命は(10)ロードカナロアです。 (10)ロードカナロアから相手５頭に馬単で勝負です。 　(2)フォーエバーマーク 　(5)マヤノリュウジン 　(7)ハクサンムーン 　(13)サクラゴスペル 　(15)マジンプロスパー この中で、(5)と(13)を厚めに買います。 なお、(1)グランプリボスは危険な人気馬なので、馬券の対象にしません。 以上は、亀谷敬正氏のメルマガのパクリです。 また、石橋武氏はnetkeibaのコラムの中で差し馬や追い込み馬の台頭の余地があるとして、 　(9)サドンストーム 　(11)スギノエンデバー 　(16)シルクフォーチュン を穴馬として推奨していますが、亀谷さんの予想に反しますので、今回ばかりは、石橋武氏の予想には乗れません。 　また、大スポでは、清水成駿氏が馬単の相手として 　(4)サンカルロ をあげていますが、この予想にも乗れません。 　サンカルロは、冬場に強く、阪神1400mで外枠を引いたときに好走確立があがります。 　サンカルロを狙う機会は、有馬記念の翌日の阪神カップです。 　阪神カップは２年連続特大万馬券となっていますが、この日は奥田隆一郎氏の予想に乗ると的中する可能性が高いです。奥田隆一郎氏は、阪神カップとシンザン記念を３連単・３連複・馬連を２年連続的中しており、このシーズンは参考になります。 　以上、ごちゃごちゃと余計なことを書きましたが、恥ずかしながら、いまだ確固たる馬券理論が確立されておらず、馬券師をあれこれ試しているのが現状です。 馬券購入資金の現状から、３連単は封印しました。 今日から出直し、阪神１１Ｒ、１２Ｒと中山１１Ｒ、１２Ｒを勝負レースに選び、３連複で勝負しました。 結果は、中山１１Ｒと阪神１２Ｒが的中し、収支はプラスでした。 今後は単・複、馬連、馬単、３連複で勝負していきます。 今後ともよろしくお願いします。
ＧI皐月賞2着、ＧIダービー2着のエピファネイアが断然人気になります。ダービーで負けた相手がキズナ。そのキズナはＧIIニエル賞を勝ち、ＧI凱旋門賞の有力馬の一頭になっています。エピファネイアがここを快勝すればキズナの能力のさらなる証明にもなるでしょう。 ＧI菊花賞のトライアルということで、エピファネイアの仕上げが甘ければ、サトノノブレスが逆転候補の筆頭です。 なお、このレースはここ数年は頭数が揃わなかったのですが、今年はフルゲートの18頭参戦、その他穴馬の台頭は十分に頭に入れておきたいところです。 9/22(日) 阪神11Ｒ神戸新聞杯　　3歳、ＧII、馬齢、芝2400ｍ、18頭、発走15:35 (1) 1　 カシノピカチュウ〔56西田〕(推定16番人気、単勝推定70倍) (1) 2▲ラストインパクト〔56北村友〕(3番人気、6.8倍) (2) 3　 ナリタパイレーツ〔56小牧〕(15番人気、63倍) (2) 4○サトノノブレス〔56岩田〕(4番人気、9.0倍) (3) 5　 プランスペスカ〔56浜中〕(17番人気、87倍) (3) 6△ソロル〔56池添〕(18番人気、149倍) (4) 7☆テイエムイナズマ〔56幸〕(5番人気、11倍) (4) 8　 ミヤジタイガ〔56松山〕(12番人気、38倍) (5) 9　 ウインアルザス〔56中井〕(13番人気、40倍) (5)10◎エピファネイア〔56福永〕(1番人気、2.1倍) (6)11　 ヒルノドンカルロ〔56藤田〕(4番人気、9.7倍) (6)12　 ヤマイチパートナー〔56武幸〕(11番人気、36倍) (7)13★タマモベストプレイ〔56和田〕(6人気、14倍) (7)14△アクションスター〔56秋山〕(9人気、21倍) (7)15注マジェスティハーツ〔56森〕(7人気、14倍) (8)16△トーセンハルカゼ〔56川須〕(14人気、44倍) (8)17△カッパドキア〔56松田〕(10人気、36倍) (8)18△バッドボーイ〔56菱田〕(8人気、17倍) 評価順　10、4、2、15、13、7、18、6、14、17、16 ［馬連フォーメーション］ (10、4)－(4、2、15、13、7)　　　200×9点 ［馬単フォーメーション］ (10、4)→(18、6、14、17、16)　　　100×10点 ［ワイドフォーメーション］ (10、4)－(4、2、15、13、7)　　　200×9点 (10、4)－(18、6、14、17、16)　　　100×10点 ［三連複フォーメーション］ (10、4)－(4、2、15、13、7)－(2、15、13、7)　　100×16点 10－4－(18、6、14、17、16、1、3、5、8、9、11、12)　　100×12点 ［三連単フォーメーション］　　 (10、4)→(10、4、2、15、13、7)→(10、4、2、15、13、7)　　100×40点 (10、4)→(10、4)→(18、6、14、17、16)　　100×10点
『ダービーニュース』は2013年3月で廃刊。 『競馬ダービー』は2010年12月で休刊。紙面統合して『競馬ニュース』になり、のち「競馬研究」と統合して『研究ニュース』となる。
1996年エリザベス女王杯。 バテてもどかない福永騎手騎乗のシーズグレイスにぶち切れ、レース中に福永騎手をどなりちらしたと聞きました。 このときフェアダンス騎乗の藤田騎手は２着。
１． 確かに、ゴール前の映像だけを見るとルーラーオブザワールドの方が上のようにも見えます。 ただ、そもそも、そういう不利を受けないように走る、というのもひとつのレースセンスです（ルーラーオブザワールドは最内の１番枠でしたが、キズナも内枠の３番枠ですから、キズナが圧倒的有利とはいえないはず） ルーラーオブザワールドがそうだ、という風には言いませんが、道中、不利を受けたもののゴール前に物凄い脚で惜しい２着になった馬が、勝ち馬より強い、と評価されることは多くあります。 しかし、いざ、不利のない状態で走ったらそのすごい脚は一瞬だけで最後は止まってしまった、とか、やっぱり、最後に届かなかった、なんていうことがあるのも競馬です（それこそ、オルフェーヴルの父ステイゴールドは、このタイプではないでしょうか）　展開の有利不利も含めて、今回の一戦では何ともいえないと思います。 ２． 勿論、どちらも有力候補です。 展開の違いもありますが、ニエユ賞は、オルフェーヴルの勝ったフォア賞よりも３秒以上も早いタイムでの決着です。そういう部分で考えても、チャンスは十分でしょう。 ３． 日本の２頭がどちらも前哨戦を勝った、ということで、当然、欧州勢、特に地元・フランス勢のマークが厳しくなると思います。 特に、地元勢では、ニエユ賞の１番人気で、このレースに４頭を出走させてきたＡ・ファーブル厩舎のエース、パリ大賞の勝ち馬・フリントシャーを含めて、日本勢２頭、ルーラーオブザワールドの４強ではないかと思います。
公式には祝日発売は前日１９：３０～となっているので、それに準ずるのではないかと思います。
台風による雨も一時中断か曇り空になって明るさがましたものの、 嵐の前の静けさの雰囲気です。 ローズＳは昨年こそとんでもなく堅く安い決着も、今年は波乱の予感。 過去８勝はオークス出走組ですが、５００万勝ち馬も１頭。 有力馬が当然の目標は秋華賞でメイチの仕上げではないですし、 ましてや時計のかか雨の馬場となれば夏を境に成長した馬や、 春に悔しい思いをした馬があっと言わせる場面も。 私の評価では穴馬が上位ポイントに何頭も。 昨日の中山９Ｒランリョウオー（戸崎）の弟が何故か４番人気頭にして馬連２点 に絞って的中でRoseは大穴狙いです。 　◎　ウリウリ　　　　　　力つけ好枠利してあっと。 　〇　ピクシーホロウ　　　重い馬場得意そうで 　▲ 　メイショウマンボ　　まずまず仕上がり 　△　デニムアンドルビー　最内枠とゲートの出課題もウチパクで 　△　ローブティサージュ　 　△　エバーブロッサム　　 　★　トーセンソレイユ　　素質馬本格化で空を飛ぶか。 としました。 パドックの状態次第ですがあまり大きくは掛けられない広く浅くの勝負です。 妻は『ピクシーは不要。アサクサが持ち時計も優秀で一発ならここ。 コレクターやリラも押さえる。デニムとマンボは当然』とのことです。 参考になれば再輪です。 　　
JRAのHPに「スマートフォン版グリーンチャンネル」が紹介されてますよ。月525円だそうです。 質問者様のスマホで視聴できるかどうか、要確認です。
私は３連複、もしくは単勝です。 「競馬を楽しみたい」場合は３連複 「投資」でやる場合は単勝となります。 ３連複の場合は 自信ある馬１頭を軸に４頭紐で買います。 １２本ということです。 これが良く当たる。また高額な配当も多いです。 もちろん外れも覚悟の上。そもそも競馬は「負ける美学」です。 投資の場合は単勝。 単純に一人の騎手を買い続けます。 効率のいいのは横典、 彼のデータを過去３年にわたって研究した結果 オッズで６番人気以下だったら買わない。 ５番以内だったら買います。 当然外れも続きます。しかし彼の５番人気以内のレースを並べると まず７レース以上勝てないことはありません。 最高で７レース勝てないことはあります。 それ以上は９９パーセント今のところ無いのです。 そこで！ 例を挙げると １Ｒ目　４．５倍　まず１００円　外れます。 ２Ｒ目　５．２倍　前のレースでかけた１００円とこのレースの投資金を回収し且つ儲けを出すには もう一回１００円でＯＫです。 勝てば５２０円入ってきますので投資が２００円、差し引き３２０円の儲けとなります。 ところがこれも外れ。 ３Ｒ目　４．６倍　前２つの掛け金とこのレースの投資金を回収しさらに儲けを出すためには まだ１００円の投資でＯＫです。 当たれば４６０円、差し引き１６０円の儲けとなります。 外れます。 ４Ｒ目　３．２倍　前３つとこのレースの掛け金を回収しさらに儲けを出すには 今度は２００円必要です。 当たれば６４０円、ここまでの投資５００円、差し引き１４０円の儲けです。 ここで当たったとします。すると儲けが出ます。 次のレースはまた最初から１００円ではじめます。 私はこれを１０００円単位で１年間やり続けました。今のところ儲けが出ております。 ハズレが続き最高掛け金は６万になったことがありますが そこで回収しましたので怖いですが続けたので回収できました。 注意としては１倍台と２倍前半、２．３倍とかは無視して買いません。 なぜかというと外れたとき次のレースにつぎ込む掛け金が跳ね上がります。 今まで３千円使っちゃった。次のレースで１番人気１．８倍だと このレースの掛け金は４０００円となります。 これで７０００円使うことになり これを回収しさらに儲けを出すのですから。 ここで的中しても７２００円にしかなりませんから差し引き２００円しか儲かりません。 これではずれると次のレースは７０００円と次のレースにつぎ込む掛け金を回収しさらに儲けを 出すのですから結構な額になってしまいます。 それでも次のレースが６．８倍などであれば２０００円ですみます。 トータル９０００円の投資で１３６００円入ってきますので、それほど多くの投資とはなりません。 この人気高でオッズの低い時にはスルーしておけば投資金はグッと抑えられます。 よほどの鉄板のときは掛けますが、横典はオッズが低いととぼけることが多く 危険です。 武や福永、内田などとちょっと違い横典の配当は超一流騎手の割には案外高いです。 福永などは常に２倍台か３倍台、 ところが横典は４倍台から７倍台が多いです。 まぁ平均５～６レース待てばだいたい一着になりますので ３レースはずれを見送ったあとに買い始めれば投資金も少なくてすみます。 これで１年やると結構儲かります。株よりよほど儲かりますよ。 ただ、１回あたりの儲けが少ないのは難点ですが。 で、競馬の話になりますが。本来競馬は儲かりません。 負ける美学だからです。 ここでちょっと考えて見ましょう。 競馬をする人はたくさんいますが限られてます。無限にいるわけではありません。 そこで その限定された人をたとえば１００人だとします。 １００人が１００万円持って競馬場にきました。 全部で１億円の掛け金があります。 １レース目。全員がこれを掛けます。すると２５パーセントがＪＲＡに持っていかれます。 つまり７５００万を１００人でぶんどり合戦するわけです。 当たった人が何人いようと払戻金はトータルで７５００万となります。 当たった人（何人でもいいですが）だけで７５００万今もっています。 これを次のレースで掛けます。 すると、７５００万の２５パーセントをＪＲＡがもっていっちゃいます。 今度は５６２５万を１レース目で当たった人達だけでぶんどり合戦になります。 こうして３レース目　４レース目と進んで最後１２レース目になったとき 勝ち残った人達でいくらもらえると思いますか？ なんと３１５万程しかありません。 １億あったのに１２回ＪＲＡに２５パーセントを取られると１２Ｒ目には ３１５万しか残らないのです。 つまり、ＪＲＡは１００人が持って来た１億のうち９７００万を１２レースでもって行っちゃいます。 ね、勝てるはず無いでしょ。 １００人が１２レースやるのも 一人が１２００レースやるのも同じです。 どちらも１２００人が１Ｒをしたことになります。 一人が１２００レースやると１００人が１２Ｒやったのと同じで ここからＪＲＡは寺銭を持っていってしまいますから 参加者は絶対に勝てないということになります。 １千２００万人が一レースやるのと 一人が１２レースを１００万回やるのとＪＲＡは同じ利益になるはずです。 ということは 競馬をやり続けると１００パーセント負けるということになります。 ということを踏まえて、競馬を楽しむことにしましょう。 負けて当たりまえ。負ける美学として楽しむことをお勧めします。 競馬で儲けたいなら競馬をしないことです。 先に書いた単勝でもいずれ横典が２５レース勝てないなんてことが 起きます。すると資金がパンクしそこでヤーメタ、結局大損こいた！ということになるはずです。 私も勝ってるうちにやめたいと思っています。
ロードカナリアは休み明けのステップレース。本番は先。 そして、サマースプリントシリーズの優勝がかかっているのは、ハクサンムーン(3着以内)とシュプリームギフト(1着のみ)。 陣営の本気度で言えばシュプリームギフト＞ハクサンムーン＞ロードカナリア。 こんな事情もあって印が割れるんでしょうね。もちろん他陣営にも勝ちたい事情は色々あるでしょうが、、。 ロードカナリアは、休み明けだって5-2-0-0だし、なにしろ3着内率100％なんだし、調教も◎、陣営も「引退まで負けさせたくない」だし、1枚も2枚も抜けていることは確か。唯一のマイナス材料は1600m→1200mの戸惑いのみ。 まぁ鉄板だろうね。 でも私は、上記を一切無視してローガンサファイヤから流そうかと(笑)。
朝から降り続く雨で気分はブルー、先週の新潟は私の◎ファタモル一頭軸で コスモもいれて２００円、コスモ一頭軸で１００円と的中が妻。 小倉は獲ったものの、昨日の中山『駐車場でいっぱいトンボを見た。サインかも』 と妻はモモトンボからの一頭軸で３連単・複的中。 私は３連複だけ、夫権復活はいつのことやらです。 　さて中央に戻ってメンバーも豪華になってきていますね。 　セントウルＳ　 　◎　ロードマナロア　　　　追い切りも動いて万全 　〇　ドリームバレンティノ　阪神の坂苦手かも 　▲ 　ハクサンムーン　　　　残り目あるかも 　△　ローガンサファイヤ　　馬体重減なければ逆転も 　△　ティーハーフ　　　　　前走で勝ちパターン覚え 　としました。捻りようがないようです。 　京成杯　　ハンデ戦だけに難しいレースです。 　 　◎　エクセラントカーブ　力つけ軽量活かす　 　〇　ダノンシャーク　　　力は一枚上　 　▲　 ドリームバスケット　復調気配で 　△　レオアクティブ　　　３着小僧返上できるか 　△　ルナ　　　　　　　　展開有利　 　△　スマイルジャック　　前走のダートがここへの一叩きなら 　としました。私の作った分析表では１位はドリームＢでしたが、 　あまりの人気のなさで▲にしました。 　因みに７位がインパルス８位がウインです。セントウルは６位マヤノ７位マイネルです。 　 　妻は『ロードのレベルの馬はいない。紐は人気薄から探す。下手すると取りガミかも』 　と悩んでいます。京成杯はわからん。難しい。と一言です。 　　 　参考になれば幸いです。　 　
８月７日に落馬負傷しています。 2013年8月8日、そのだけいばニュースより引用 -------- 《木村健騎手、山田雄大騎手の負傷について》 ８月７日（水）、第１０レース中に負傷した木村健騎手（園田 西川精治厩舎）、山田雄大騎手（園田 黒田隆男厩舎）は尼崎市内の病院で診察を受けた結果、両騎手とも打撲との診断でした。 木村健騎手は今週（８月８日・９日）の騎乗を取りやめ、今夜は経過観察のため入院します。 -------- 重症ではなかったようですが救急車で搬送され入院したほどですから、万全な体調に戻るまで騎乗は控えているものと思われます。
双馬の方式を主宰する双馬毅と言う馬券師かな。大穴狙いで嵌れば高額配当が数点で獲れます。 但し、的中率は低いので気長に行く必要があります。彼の予想を参考にし、少しアレンジした買い目で 今年は3連復で32万、約11万馬券を獲ることができました。 参考までにHPのアドレスは http://ameblo.jp/batubatu-soma/です。
I-PATや即PATを利用されているなら、JRA公式HP内にある「Club　A-PAT」へログインすればOK。 I-PATや即PATで万馬券を的中させていれば、過去２年度分（現在だと2012年１月以降）の万馬券的中証明書を閲覧できる。 手順は以下。 Club　A-PATログイン ↓ 各種情報紹介 ↓ 投票成績照会 ↓ 払戻金別成績照会 印刷はプリンタをつなげていれば、万馬券的中証明書の画面で右クリック→印刷で、 データでの保存はキーボード内の「PrintScreen」で取り込み→Paint貼り付けで画像保存など。
12月29日に行われた東京大賞典ではないでしょうか。 昨年の優勝馬はローマンレジェンド。 ローマンレジェンドはジャパンカップダートで４着だった馬です。 http://www.tokyocitykeiba.com/race/grade-race/?Date=20131229 http://www.jra.go.jp/datafile/seiseki/g1/jcd/result/jcd2012.html http://db.netkeiba.com/horse/2008102944/ 全然違うレースでしたらごめんなさい。
雨で荒れに荒れた土曜競馬、日曜も波乱含みを思わせます。 　新潟記念はハンデ戦だけに毎年高配当が飛び出すレース。 意外ですが１２番から外はあまり良くなく１～１１迄で９勝。 ローテは小倉記念・七夕賞で５勝で久々は良くない。 といった所でしょうか。今日の馬場がどうかですが１Ｒを見る限り 外差しが利く馬場に回復と推測します。 　◎　ファタモルガーナ　スタミナも備え３２秒台の上り有す。 　〇　ブリッジクライム　５１Ｋｇは有利新潟も得意　 　▲　 トレイルブレイザー　このクラスでは力一枚上５８Ｋgでも 　△　ニューダイナステイ 　△　エクスペディション　徐々に力つけ 　△　ダコール　　　　　　言われるほど道悪悪くないと推測　　 　サンシャイン・カルドＢ上がり馬２頭にも注意は要りますが 　頭数増えすぎでカット。 　小倉２歳 　◎　ホーライアキコ　レコードの反動なさそう 　〇　ベルカント　　　鞍上も魅力逆転まで 　▲　 ラブリープラネット　初戦勝ち振り良く 　△　エーシンキサナドゥ　 　△　ハッシュ　　　　　　 　としましたが追い切り後に高倉が絶賛していたシゲルカガ 　が穴でしょうか。 　妻は昨夜のうまんチュの放送が遅かったようで爆睡中です。 　コスモネモシンが引退発表後も走っており、今回調教も良く 　気になると言ってました。本当に引退するなら、先週のコメント 　に有った通りで買えません。引退する馬はただ回って来るだけの 　レースが多いですからね。 　故障したら終わりですから、あの有馬のブエナビスタも 　全く追われなかったですからファンを馬鹿にしたレースでした。 　参考になれば幸いです。
馬券もパチンコも『プロ』は自称ですから、居るでしょうね。 ただし、「パチプロ」よりも「馬券プロ」の方が遥かに多いハズです。 今のパチンコは本当に出ません。昔は、「今日は開店だから、５００万円赤字の時点で閉店」という感じでしたが、現在は「今日は開店だから１００万円抜こう」というのが業界の常識です。　しかも開店とは名ばかりの１０～２０台規模の入れ替えです。 競馬の場合、必ず売り上げの７０～７５％は払い戻しに成るわけですから、１０００円投資すれば原則７５０円は帰ってくる計算です。パチンコよりはるかに高リターンなのが解ると思います。 僕の場合、競馬の収支で平成２０年から今年まで、１年間トータルでマイナスになったのは平成２２年だけです。 パチンコでは、通算幾ら負けたことか…。 僕の友人は、地方競馬の収入で借金1500万円を返済しましたよ。
（２）は（２）なのですが、限りなく（１）に近い（２）です。 育成段階でざっくり能力を見極められます。その中から期待を裏切る馬が出てきて、現役の成績につながってる、と考えていいです。 いい意味で裏切る事は少ない事例と思っていいと思います。 セールで高い馬が失敗する例と安い馬が成功する例を比べると何となく解ると思います。 ただ馬体で全てが決まる訳ではありません。気性も大事、調教も大事、体質や運など、成功には全ての要素が必要になります。 例えばＧ１を勝つに馬体診断でＧ１級の順調な馬か、重賞級で他の要素が良い馬でないとかなり厳しいと思われます。 という事はやはり馬体がいい馬でないと成功を望むのは厳しいという事です。
それはもう自分です。 というか、競馬が好きというので何が好きかは分かれる所だと思います。今回の質問者様の好きが「ギャンブル」としてという解釈で見させていただくと、自分はまさにこの質問の表題そのものだと思います。 自分は競馬のレースシーン、その競争自体には興味はありますし、競馬好きが興味を持つであろう血統にも多少関心を持ちます。 でも、それで賭けの対象にして自分で投資するとか、そういう気持ちになることがありません。 でもテレビやラジオの競馬中継は時間が合えば見聞きしますし、そういう競馬好きがいてもいいのでは？と思います。 もっとも、競馬を主催するＪＲＡなどは、本場終了後にいちいち「本日の入場者数・売り上げ数」を公開している辺り、自分のような金を出さない競馬ファンは眼中にないのかもしれませんが。
妻はコツコツ稼いでいますが、ここの所ＪＲＡ預金に勤しむ私。 ぼちぼち預金をどっと引き出したいものです。 豊がザラストロは短いところは走るというので拘って２回もＸ。 今週から予想方法を一部変更しエルムＳは一点、新潟１２Ｒも。 　今日も頑張って行きたいものですが、土曜がよいと日曜がだめと ２日続けてなかなかよい時が続かないのが難点。 　函館Keene　Land　 　メンバーが小粒と雨で使い詰めの函館で過去の傾向は無視。 　◎　アドマイヤセプター　岩田２度目できっちりと差して。 　〇　ストレイトガール　　夏の上がり馬、奥が深いレース振り。 　▲　 フォーエバーマーク　馬場の悪い内が仇にならなければ 　△　パドトロワ　　　　　 　△　ファインチョイス　　 　新潟２歳 　 　◎　ハープスター　　　　レース振りに大物感　　　　 　〇　ピークトラム 　▲　 マイネグラティア 　△　イスラボニータ 　△　ダウトレス 　としました。妻は、アドマイヤセプター・ファインチョイス・ パドトロワ・フォーエバーマーク・ストレイトガールのボックスとのことです。軸に するならパドトロワとのことです。『なんで隼人から勝春にかわったのかな？』と、 ストレイトガールの乗り代わりが不可解だとつぶやいています。 参考になれば幸いです。　
間違いなく本命派に切り替えることをおすすめ致します。 当たらないとモチベーションも保てないってもんです。 ご参考までにどうぞ。 http://showtimekeiba.seesaa.net/
地方開催の難解競馬となると血が騒ぎますが、その割に冒険をしない予想です・笑。 函館記念 ◎トウケイヘイロー ○ロゴタイプ △タッチミーノット △ルルーシュ △アスカクリチャン △アイムユアーズ ヤネで選ぶワタクシとしましては、ロゴタイプはヤネが悪い。悪すぎる。戸崎ならグリグリの◎でしたが。でも切れませんね。ルルーシュを対抗にしたいけど、距離がどうでしょうね。個人的にはタッチミーノットに期待です。 北九州記念 アイラブリリ マイネルエテルネル いくら難解な地方開催好きといっても、こりゃ分からんです。アイラブリリとマイネルエテルネルから三連複全頭流しでどうでしょうか。実力からいえばスギノエンデバーだと思いますが、57キロはちょっと重いんじゃないでしょうか。それを跳ね返すほど強いとも思えないっす。
競馬好きです。 ＞一番人気があった、日本中が一番熱狂したのは、どの馬でしょうか？ この3頭なら ハイセイコー＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞ディープインパクト＞＞＞＞＞＞＞ハルウララ ですね。 戦績では間違いなくディープインパクトがダントツですが、ハイセイコーにはディープには無い「ドラマ」がありました。 設備から資金から、血統から全てエリートが揃う中央競馬とは違い、大井のローカル競馬で勝ちまくって勇躍中央へ移籍。 そこでも並みいる中央のエリート馬達を相手に最高グレードレースのG1（皐月賞、宝塚記念）2勝、2着2回という素晴らしい成績を残しました。 折しも当時は高度成長期。 人々は戦後の日本の復興と、ハイセイコーのサクセスストーリーを重ね合わせて日本中が熱狂し、引退時に主戦騎手の増沢が「さらばハイセイコー」というレコードを発売。オリコン4位というヒットになりました。 で、その対極にあるのがディープインパクト。 父は日本競馬界史に名を残す大種牡馬であるサンデーサイレンス。 主戦騎手は武豊。 調教師はメジロマックイーンを始めとする数々の名馬を手がけた池江調教師。 デビューから無敗で三冠（皐月賞、ダービー、菊花賞）を征し、世界最高のレースであるフランスの「凱旋門賞」に挑戦し3着（後に禁止薬物が検出され失格）。 生涯成績はG17勝を含む12勝という、まさに「エリート中のエリート」でした。 しかし、ディープインパクトも世間の話題を集めましたが、ハイセイコーのような「社会現象」とまではなりませんでした。 やはり「判官贔屓」が国民性の日本では「エリート」のディープより「ローカル」のハイセイコーの方が感情移入しやすかったんですね。 で、ハルウララ。 この馬は・・・他の2頭とは違い「負け続けること」が話題になったというので同列には語れません。 元々競走馬は経済動物ですから、デビューまでに数百万～数千万のお金がかかるので「勝つ」事でしか、その存在価値を示せません。 それが出来なかった馬は「生きる」事さえ難しいのです。 なので、本来ならハルウララのような馬は113戦（ゼロ勝）もする前に引退となりますが、期せずして巻き起こった「ハルウララブーム」のおかげもあって長く人々に愛されましたが、引退後、悲しい事に現在は消息不明となっております。 ＞この３頭よりも人気があった競走馬はいましたか？ 「ハイセイコー」より人気があったかは微妙ですが、比肩しうる存在はやはり「芦毛の怪物」オグリ・キャップでしょう。 地方の笠松競馬から中央へ移籍という経緯もハイセイコーと同じ。 中央へ移籍してからもG14勝という輝かしい実績を残しました。 折しも当時は中央競馬会が「オヤジのギャンブル」から「競馬はレジャー」というオシャレ路線へ転換を図っている時で、TVCMや、各種媒体での露出において芸能人を起用したりで、若い人（特に女性）を意識したマーケティングに熱を入れている時でした。 そのような中央競馬会の施策と、オグリキャップの人気が相まって空前の競馬ブームが巻き起こり、ぬいぐるみを始めとするオグリ関連グッズは大ヒット。 当時のバブル期と重なって、当時の中央競馬会は正に「この世の春」を謳歌していました。 私も当時の彼女にUFOキャッチャーでオグリのぬいぐるみをよくねだられたものでした。（笑）
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　近親者が倒れ、今回は回避するつもりでしたけど、意識が回復したので予想のみで参戦します。 先週ですが、レパードは馬単ゲット（結局買ってました　汗）　小倉記念はまた惜敗。1・3・4・5・6・12着でした。（結局ナルト買ってました　汗）　ちなみに4日の小倉の成果は１勝２敗１回避、場外は１勝１敗でした。 関屋記念は中り外れを一年ごとに繰り返しています。今年は中る年（笑）　ここは前走惨敗馬を捨てられないところですね。一番人気は信じられても、一昨年を除き不人気馬が必ず３連対。あまり言われてませんけど、アイビスと同じく外枠有利。二桁馬番の２連対率は75％。 ◎　16　ジャスタウェイ ○　１　レッドスパーダ ▲　３　レオアクティブ △　12　ドナウブルー 注　15　ナンシーシャイン 　距離短縮組が強い、ゆっくりローテ有利、4歳馬強し、この三つのジンクスに合致するのは――善戦馬の匂いがしますけど――ジャスタウェイ。レッドスパーダは6月以来。7歳とは思えないキレ。レオアクティブはオータムＨＤでマイルのＪＲＡレコードを出して以来勝ってませんけど、能力評価。ナンシーシャインは期待の逃げ馬。軽斤量を活かし逃げ切るか。ドナウブルーは二桁馬番で捨てきれなかった…。 　最後に恐ろしいジンクスを。関屋出走馬に京成オータムＨＤの勝ち馬はいない。この時点でレオアクティブの連覇はなくなった？
今は予定ではありません。確定です。 ＪＲＡのスケジュールは前週日曜に特別登録。木曜に出馬投票、出走抽選。 金曜に土曜のレースと重賞の枠順確定。土曜に日曜の確定。（Ｇ１はちと違う） という事で、今発表されている一覧は当日ほぼ確実に走る馬のみ表示されています。 やむを得ない理由（病気や怪我）で枠順確定までに取り消すケースがありますが、そうなって減る事はあっても増える事はありません。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　地元小倉記念は7年ぶりの的中を目指します（汗）　なぜか微妙に中らないのです。昨年は上位五頭的中でしたが、馬券はトーセンラーから馬単流しで見事裏目。勝馬は例のエクスペディション（笑）　一昨年は信頼のおける上位人気馬三頭が一頭も掲示板に載らず、三年前はもっと信頼のおける三頭が二連対を外しました。あーぁ。 　ここ数年このレースは９がツイテます。馬番９番がこの６年で４度三連対。９番人気はこの４年で３着、１着、３着、３着。いかがですか？　１番人気の勝ち馬は小倉の鬼メイショウカイドウまでさかのぼらないとなりません。彼は今ここで誘導馬をしています。 さて今年は顔なじみの常連馬が過半数。「三強」にこだわると危険かも。二枚腰の逃げ馬メイショウサミットがいるので早いペースになるかもしれません。馬券はパドック見て決めます。ここに挙げてない馬を買うかもしれません。ごめんなさい。さてさてエクスペディションをどうしてくれよう。。。そして今まさに小倉は「雷雨」です。では行ってきます。 ●小倉記念 ◎　ダコール　　　　　　　小倉巧者　小倉２勝２着２回３着以下０ ○　マイネルラクリマ　　　勝ちっぷりがいいけど小倉は初 ▲　エクスペディション　　今年の流行りは連覇　小倉５勝夏無敗　信頼度イマイチ △　サトノパンサー　　　　小倉芝2000を２勝で53kg 注　ナリタクリスタル　　　４年連続出走　隠れ小倉巧者のナリクリを軽視厳禁 ●レパードＳ ◎　インカンテーション　　この馬ちょっとだけ注目してます ○　ケイアイレオーネ　　　ユニコーンＳの印象悪いが能力評価 ▲　アムールポエジー　　　ダート３連勝は無視できない △　サトノプリンシパル　　エビちゃんかぁ・・・。 注　オメガインベガス　　　重馬場なら 　先日ＫＢＣ杯（小倉　ダート）を獲りましたので、調子に乗って予想だけしました。ＪＲＡによると0,７秒差以上の大差勝ち経験馬に注目とのこと。該当は◎▲注。 ※前回の訂正 　ＫＢＣ杯のパドックでガン見されたのはダノンカモンと書きましたが、昨年このレースで４着に敗れたダノンゴールドでした。この馬も借りを返してくれました。
（１） 違法 まず、これはノミ行為ではありません。 ノミ行為というのは、馬券を売る権限のない人間（中央競馬では、権限があるのは日本中央競馬会のみ）が、胴元となって馬券を受付、的中者に自分の財布から金を払う、というものです。 しかし、質問文のケースの場合、何番の馬の馬券を購入する、という風に指定して金を払っているわけではなく、「絶対に儲かるし、自分に払った金は返すから出資してくれ」という風にいっているものです。 ですので、これはノミ行為ではなく、投資詐欺です。 手口については、既に他の回答者様がかかれておられますが…… 最初は、１口、２口くらいのとき、自分で金を出して、配当金を上乗せして返金します。こうすることで、「ちゃんとお金が返ってくる」と信用させるわけです。この時点で、そもそも「お金を増やす手段」なんて持っておらず、ただ自腹で金を払っているだけです。 そして、信用されば、より大きな金額でも出資してくれるようになります。そして、その大きな額の修士を受けたところで姿をくらます、というわけです。 少し冷静に考えれば、これがいかにおかしな話かわかります。 もし、毎回、確実に１．２倍以上の利益が出るなら、他人からわざわざ何度もお金を借りる必要はありません。最初に借りた５万円を１．２倍にして、それをさらに１．２倍に増やして……と４回繰り返すだけで１０万円になります。もう１回やれば１２万円です。この時点で６万円を返して、あとは自分の持っている金を１．２倍ずつ増やせば、返す必要がなく、ひたすらに大金が入るようになるはずです。 わざわざ何度も借り入れをし、返金というのは、相手から信用されるようしてだますための下地作り、という風にいえます。 （２） 質問文を読むと、既に資金調達が滞りつつあるようですし、返ってくる見込みは極めて低いといえるでしょう。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　中京記念は記念碑的大惨敗でした。単勝の馬が最下位なんて…。気を取り直して行った小倉競馬第一日。結果は三勝一回避。無敗で帰ってまいりました。パドックでダノンカモンにガン見されましたが、彼は勝ってくれました。「ボクが勝つよ」と言ったのかも（笑） それはともかく、夏競馬の風物詩的レースが同日開催ですね。 ●アイビス・サマーダッシュ ◎　ハクサンムーン　　　　ＣＢＣ同タイム惜敗　昨年も好走 ○　フォーエバーマーク　　函館SSで好走　0.1秒差 ▲　パドトロワ　　　　　　連覇を阻むのはＪＲＡ？　超重斤量 △　プリンセスメモリー　　勝ち味遅いが前走は快勝 △　スギノエンデバー　　　直線初出走　不向きでは？　前走0.2秒差 △　ヤマニンパピオネ　　　1200ｍ未満で実績　前走0,３秒差2着 注　ビラゴーティアラ　　　前走直線快勝　直線経験豊富な新潟常連 牝馬の祭典のようにいわれていますけど、２着には６年連続で牡馬、三連対率は46％Vs54％と大差なし。昨年はジンクス破りの牡牡決着。ただ外枠有利は明らか。二桁馬番の２連対率は75％。馬券はハクサンムーンから馬連５点とビラゴーティアラの複を一点。 　 ●クイーンS ◎　アイムユアーズ　　　　　二年連続が今年のサマーシリーズのキーワード？ ○　マルセリーナ　　　　　　前走2年ぶりの勝利　洋芝初 ▲　オールザットジャズ　　　距離適合　洋芝初 △　セレブリティモデル　　　ここのところこのレース3歳馬強し 注　クィーンズバーン　　　　好みのタイプ（笑）　ここは好きに逃げられそう 　荒れないクイーンSはわたしでもここ8年で5勝。しかーし、今年は函館開催。集積しているデータも役に立ちません。ここは強い馬を信じます。一応このレースのジンクスは近走GI出走馬が強い、ゆっくりローテーション有利ですが…。馬券は上四頭から馬連四点とクィーンズバーンの複を。キャトルフィーユはよくわかりません。
詳しい情報があるので貼っときますね。 http://matome.naver.jp/odai/2135419035244840501 裁判の結果から申告さえすればプロとしてやっていけるという事になったのですけど それ以前の様に税金取られるんだったら誰も申告しないですよね。
私の基本的な馬券セオリーですが、ハンデ競走はボックスです。 印は打ちますが、一頭軸・２頭軸などにはしません。 ▲を打った馬からの馬連・ワイドも買うことがあります。 三連単は余り買いません。三連複・馬連・ワイドが中心。 ハンデ戦は強い馬でも脚元を掬われることが多いからです。 従って、中京記念もボックスで考えています。 　◎　ドナウブルー　　夏は牝馬（死語？）追い切り復調気配。 　〇　フラガラッハ　　リピーターで時計掛かる馬場合う。 　▲　 ランリョウオー　差し脚は一級で相手強いほど嵌る。 　△　ザラストラ　　　軽量で外差し利きそう 　△　リルダヴァル 　△　フレールジャック　 　　 妻はフラガラッハ・ワイズリー・フレールジャック・ランリョウオー ・シャイニーホーク・サトノパンサー・リルダヴァル・ドナウブルー の８頭からパドックの気配と馬体重で６頭に絞るとのことです。 函館はやらないそうです。 参考になれば幸いです。　
No２です。あなたの元来のスタイルを忘れてましたね。 勝率、収支はいかほどかという話はありますが、３連複１、２点で取れた、という事実は既に２頭軸が取れている、という事です。 しかも結構な穴も当てている現実から３連単で勝負（２頭軸マルチ）がいい感じでしょうか。 後は外した時を含めて、買った馬がいかに絡んでくるか、を見て当たりやすい馬券をフォローすると１ランク上の的中率、収支が狙えると思います。 例えば、 当たった時、軸が占める着順の割合に偏りはあるか。 外れた時、軸の２頭は来るのか、来ないのか。軸の代わりにヒモが来るのか、など。
こんばんは。 明日は函館記念のみ勝負です。 ◎トウケイヘイロー ハンデ頭ですが、前走認めで乗ってる武豊。初の函館でも好位から押しきると予想。 ○サトノギャラント 前走２着になりましたが、その分５６キロで逆転可能と見ました。 ▲トウカイパラダイス 昨年のこのレースでケチがついちゃったのか、微妙な成績の一年でしたが、ここで爆発です。 本線は上記３頭なので、馬連ボックスがメインになりますが、手広く３連単も購入するなら以下の馬もくっつけて。 △(1)(5)(6)(15)(16)
昨日福島の１２Ｒ、３番６番２頭軸も１５番が買えず帯封がスルリ。 妻も同様で二人で天を仰いでため息。 　プロキオン。 　◎　マルカフリート　斤量有利と成長で 　〇　ナガラオリオン　買うなら今でしょ？　次走は人気。 　▲　 シルクフォーチュン　芝並みの上がり脚は怖い 　△　セイクリムズン　ロスなく回れて 　△　アドマイヤサガス　２頭だし人気薄のほう 　△　エーシンウェズン　立て直して嵌れば 　　　タイムズアローも少々注意要 　 七夕賞 　◎　マイネルラクリマ 　〇　エクスペディション 　▲　 タガノエルシコ 　△　ユニバーサルバンク 　△　モンテエン　　　　　 　△　ダコール　　　　 　としました。軽量馬が絡んで穴になる七夕賞。 　ケイアイドウソジンの７番は１０年で５割の連対率で注意要かも。 　妻は朝から洗濯機の調子悪く競馬ブック持ってコインランドリーに、。 　参考になれば幸いです。　 　 　
Honey_Hunterさん、こんにちは。 ＞ジンクス継続？ いえいえ。おかげさまで脱出しました。ありがとうです。好調な質問者さんに乗っかって、締切寸前ゴールドシップの単を買ってました。馬場渋ってましたからね。どうにかフェノ・ラー馬券分は回収できました（汗）　 ●ラジオNIKKEI賞 ◎　ガイヤースヴェルト ○　ミエノワンダー ▲　フラムドグロワール △　シャイニープリンス 注　ナンシーシャイン 　なじょしてこのレースはいづもこうなんだべ。ド本命がいねえでねえか。でっけぇ穴があぎそうな気がすんじょ。（合ってるかな？　笑） 　う～ん、わからん。私は逃げ馬。こんなレースは逃げるにかぎる。とはいえ、ここには少しだけ注目しているガイヤースヴェルトがいます。ささやかに単複一点勝負で。今年はこの「残念ダービー」からトゥザグローリーやスマートギアのような馬が登場するでしょうか。 ●CBC賞 ◎　ハクサンムーン ○　アイラブリリ ▲　サドンストーム △　マジンプロスパー 注　ザッハトルテ 　お言葉を返すようで申し訳ないのですが、過去このレースはハンデの重い馬が勝っています。また前走勝ちか0.2秒差内負けが勝っています。つまり強い馬が勝つ。夏馬キョウワマグナムは苦しいか…。サドンストームは前走勝ってますね。マジンプロスパーに昨年のキレなく、しかもトップハンデのうえ大外ですが外せません。あとは中京で勝星のあるザッハトルテと高松宮で好走したハクサンムーンを。アイラブリリは小倉巧者。ここでは厳しいかもしれませんが、京都でサドンストームやシュプリームギフトに勝っています。人気のバーバラはよくわかりません。一考の余地あり？　馬券はまだ決めてません（汗）
ターゲットで調べる事はできますが、 予想するレース毎に調べたい時など機能不足。不便を感じてます。 そんなとき便利なのが『スピードブレイン2』って名の競馬予想支援ソフト。 無料ソフトのターゲットを取るか、有料でも利便性のあるスピードブレインを選ぶかでしょう。 買うなら購入特典をつけている所からをおすすめします。
私の父（56歳元祖オタク）と東京で大井に行った時に、１１レース中６レース的中 した買い方があります。　父が伝授した初心者の楽しみ方です。 あくまでも、的中させて喜ぶのが目的であり、レース中ずーっとワクワクしながら 競馬を楽しむことが最大の楽しみであります。 つまり、配当を気にして儲けようとせずに、最後の直線で 　　『　行け～！　差せ～！　ぎゃ～逃げて～！　』と、ストレスが発散できて 元が取れれば、更に良し！・・・と、思って買いましょう　(o^-^o) (1)１レース1000円使います。全レースはずしても11,000円 　　ま、何回かは的中するので、1万円以内で楽しめたと感謝しましょう。 (2)勝式は５頭ボックスのワイド　100円×10通りになります。 (3)買う馬は直前の人気で『２番人気』『３番人気』『４番人気』の馬番を 　を必ず入れて、あとの２頭は９番人気までの馬から逃げ、先行馬を 　選んで、５頭のボックスでワイド馬券を買いました。 ワイド馬券とは、１着２着３着までに来れば的中する２頭がらみの買い方です。 買った馬が　１着-２着　１着-３着　２着-３着　の３通りのどれかに該当すれば 的中です。　選んだ５頭の内、３頭が３着以内にくれば、３通り全て的中になります。 ３着までに来ればいいから、見てても面白いし、割といい配当がつく場合があり 結局、プラスで帰りました。 お馬くんたちを間近で見れて、レースを楽しんで、ビール飲んで、お小遣い貰ったら 最高じゃありませんか？ くれぐれも、儲けようとか、オッズがいいやつ買おうとか、掛金増やそうなんて思ったら 大負けしますよ。 競馬の事がわかってきたら、詳しい方々が色んな買い方を教えてくれると思いますが 初心者はこれくらいで止めときましょう～　(^^ゞ 　
こんばんは。 秋のGIは全部ゴールドシップに持ってかれるんじゃないかな。 それほど強かった、馬場の巧拙とかペースだけじゃないと思う。 結果1強とその他のレースだった。 これからは宝塚のような位置取りでレースすると思うよ。 オルフェ（陣営）としたら今引退してもいいと思う、ちゃんと病気治して。 下手に国内で変なレースしたら価値が下がってしまう、変なレースしそうな奴だし。 フランスなら負けてもそんなに評価下らない。 ジェンテルとゴールドの再戦はあるだろうけどオルフェはないんじゃないかな。 いやもちろんオジサンも見てみたいけどラストチャンスが宝塚だったような気がする。 今となっては。 ゴールドとオルフェ、ジェンテルを尺度にして比較するしかなくなってしまった。 こう言うことは昔から多々ある訳で、生き物だし。 ただオルフェがそこそこ元気で馬主が酔狂だったら花道に有馬を選ぶとか？ あるかな？無いかな？ オグリのような奇跡のラストラン、あるかな？無いかな？ まっこう言う空想も競馬の楽しみと言うことで。 いじょん。
Honey_Hunterさん、こんにちは。テキに塩を贈ったお城の人です（笑） 　ジンクスとは恐ろしいものですね。やっぱり夏馬かぁ。。。「連覇はない。四歳馬が強い」が宝塚記念のそれ。五歳馬オルフェ―ブルは病欠、ショウナンマイティは放牧。やっぱり四歳馬？ 　出馬する中で私が投票したのは『フェノーメノとトーセンラー』　投票したお馬さんを買うのは当然というか義務でしょうね。一点勝負。馬単といきたいですがワイドで。ギリまでねばって、ひょっとしたらもう一点買うかもしれません（汗）　う～ん、狙い目がないなあ。ショウナンマイティの回避が痛すぎです。 ◎　フェノーメノ・・・・・昇り調子ですが、控えめな調教が気がかり。 ○　ジェンティルドンナ・・底を見せてませんが、岩田は嫌い。 ▲　ゴールドシップ・・・・お説のとおり時計次第かと。馬場が渋れば。 △　トーセンラー・・・・・調教好調とのこと。 注　ダノンバラード・・・・距離合っているが・・・。 　ところで、私にもジンクスができてしまいました。「ここのカテで回答したら勝てない」（笑）　これでも今年に入ってから勝率3割超、回収率546.1％なのです。このジンクスを崩さなきゃ。
Honey_Hunterさん、こんにちは。 　夏競馬が始まりましたね。予想し甲斐のあるドングリ・・・実力伯仲レースが多く、毎年楽しみにしています。中りませんけどね。。。 　さて、函館には夏馬が二頭います。近走が悪くとも軽視は禁物ですよ。昨年のサマースプリントシリーズの覇者パドトロワはここでの勝ち星も有り、いい狙い目になるかもしれません。小倉だけで1200M４勝（重賞１勝）のスギノエンデバーは二年半ぶりの北海道。しかも小倉とは真逆の登り坂コースに適性はあるか、といったところですが外せませんね。あとはここで勝っている三頭を。 　クイーンズバーンが出ないのは残念。サクラアドニスは復調したようですね。 ◎　ドリームバレンチノ ○　テイエムオオタカ ▲　スギノエンデバー △　フォーエバーマーク 注　パドトロワ 　心情的にはまだ重賞に勝鞍のないテイエムオオタカですが・・・え～っと、実は私には隠し玉があります。馬券はその単複を。ダメでもともと。今回は大穴狙いです。おススメできませんので書きません。ごめんなさい。 　ダートは苦手なのでユニコーンは回避します。サウンドリアーナからでいいと思います。
馬主が馬を走らせる目的は賞金稼ぎです。４歳以上の古馬にとって、有馬記念以来の高額賞金レースは春の天皇賞ですが、距離が３２００ｍと長い。中距離得意の馬は出たくない。あのオルフェーブルでも距離の壁で負けました。だから、宝塚記念に出たいのです。１着の本賞金は１.３億円強ですからね。ファン投票で上位でなくても出てきます。そして、大抵の馬は、秋に向けて休養に入ります。暑い夏はお休みです。今年はオルフェーブルが故障で出走回避。ますます面白く？なりましたね。
妻は取りましたが、期待のダークが不発で安田記念はＪＲＡ預金。 安芸ｓは獲りましたが、アハルテケはゴールスキーが不発で預金。 なかなかスカッと行きませんが素人予想です。 　マーメイドＳから。 　 　◎　エーシンメンフィス　逃げも差しも鮮やか、Ｖマイルステップが？ 　〇　アロマティコ　　　　これもＶマイルステップが？も力有る。 　▲　 ミッドサマーフェア　前走と追い切りに復調気配。鞍上も魅力　 △　ピクシープリンセス　好調速い上がりは無いが長く使える。 　△　マイファーストラブ　自己条件登録も、このレースに出走、軽量で　　 　△　ハワイアンウインド　連闘も軽量と好調で 　一番人気は弱く、軽量馬が穴を出すレース、Ｇ３といえハンデ戦で混戦。 　流れひとつで入れ替わる様なレース、気配・馬体重で最終結論。 　ボックス馬券が正解かもです。 　エプソムＣ 　◎　クラレント　　　　　一番人気は堅いレースで。３着までは。 　〇　サトノアポロ　　　　前走は不利で度外視力付け 　▲　ファイナルフォーム　　東京は得意で一叩き効果も 　△　サクラアルディート 　△　ジャスタウェイ　　　２勝馬だが嵌れば末切れる。　 　としました。 　妻はピュアブリーゼも気になるようで、やはりボックス馬券のようです。 　結構人気が割れてるので、ボックスでもガミはないと思われます。 　参考になれば幸いです。
私が知っている馬ですと…… ・ウラカワミユキ（１９８１年６月２日生、３２歳　父ハビトニー、母ケンマルミドリ） 有馬記念３年連続３着で知られるナイスネイチャの母です。現在は、子供であるナイスネイチャとともに浦河の渡辺牧場で余生を過ごしています。
基本、競馬での配当金は、「一時所得」とみなされ、今回の検察側の申し立てにあったとおり、「払い戻しを受けた原資のみが経費」としたためにこの方が巨額の脱税をした、という風に受け取られて裁判になったものです。 結果として今回（一審）では、「儲けを得るに繋がったハズレ馬券の金額も経費に入れるべきであり、所得税のかかる部分は大幅に低く算出」したということです。 さて本題。 質問者様が結構パチがらみで質問されているのも知っていますが、質問者様の思っておられる感覚・・・払うわけねぇだろ、ボケがっｗｗｗ・・・が、世間一般の感覚だと思っています。 勿論、「一時的」にでも高額配当を1レースでゲットしてしまったりしたら（ｗｉｎ5でも可能性はある）、本当にどうしようか、なんて思ってしまいますが、ネットでの投票にしたところで、現金の出入りが分かったとしても、それをいちいち税務署が投票口座保持者の照会をするというような行為にまでは至りません。 今回の例は金額がでかいため「動けばそれなりに見返りもある」と踏んだ税務署と検察がタッグを組んだ案件であり、数十万（20万円以上が申告対象）程度では、動くだけ損、なのはわかっていただけるとおもいます（納税の義務はあるので、本来ならば申告しなければならない）。額がでかいなど悪質性が認定されない限り、大丈夫ですが、当方は「脱税」を推奨しているわけではありませんのであしからず。
勝ちにいく競馬をしないから。 自分の競馬に徹すると言えばかっこよく見えるが、それで勝てないなら多少強引でも勝ちにいく競馬をしないと勝ちはなかなか見えて来ない。特にショウナンのような後ろからいく馬はね。 勝ってない現状は自分の競馬に徹している時点で力不足。おおよそ１００の競馬はしている。 これを勝ちにいって１２０出せた時、Ｇ１を勝てるチャンスが訪れる。
上のほうにある 　　「電話・インターネット投票」タブにある 　　「はじめての方へ」をクリック 即PATがお勧めです。即パットをクリック！　新規登録の画面に移ります。 あとは、銀行口座の番号、メアド、必要事項などの入力 ゆっくりやれば大丈夫、できるはずです。
芸能人関連のイベントで入場規制がかかったことは一度もない。つうか、大井くんだりで芸能人が来たから入場規制、なんてやった日には暴動が起きるわ。 普段の平日の夜よりは多少は（そのイベント場所近辺を中心に）混雑するけど、混んだとしてもまあその程度だね。
あなたはJRAの夏競馬のエントリーをしませんでしたか。 その中でJRA-VAN NEXTの試用版を使った筈ですね。 これは7月中旬まで無償で利用できます。 入会していないのに大会は出来ません。 いずれ使用期間が来れば「会員登録しませんか」的なメッセージが出るかもしれません。 その時続けて利用するかどうか判断して下さい。
No3です。補足ありがとうございました。再度回答致します。 ご丁寧な回答、アドバイス本当にありがとうございます。 ＞どういたしまして 今年に入ってから、月毎の成績をメルマガで公表していました。 買い目が少ない割に、妙味のある馬券が結構的中しているので、私もこれを期待して入会しました。 ですが、２ヶ月様子を見ましたが、確かに当たるのは当たるのですが、あまりの買い目の多さに疑問を持ち、「以前公表されていた買い目点数から見て、ちょっと多すぎる。こんなものですか？」と情報サイトにメールしました。 すると、担当者から返信が届き、　どうやら　途中募集した会員から情報流出したらしく、情報流出回避のため、以前からの信頼出来る会員にだけ、買い目少ない本来の情報を送っているみたいです。はっきりとは書かれていませんでしたが、「以前からの会員には損をさせないようにしている」というような回答でした。 ＞これはひどいと思います。 だって「買い目が少ない割に、妙味のある馬券が結構的中しているので、私もこれを期待して入会しました」のでしょ。だけど入会してみたら自分に配信される予想は買い目が多い。 質問すれば「長期の方には回目を絞ってお伝えしてる」 だったら「自分に配信している買い目点数で実績も公表すべきではないか」と思うことは自然です。 それ故正直酷いところだと思いますよ。 私が一番気を使うのは「（入会後に）話が違うではないか？と1つでも入会して下さった方に不信感をいだかせること」です。 それ故きちんとした募集要項を載せておりますが、入会前にもかなりメールのやりとりをしています。 これ故「騙された」などと言われたことは一度もありません。 ここの会員は、いつでも入会出来るわけではなく、会員枠が空いた場合のみ補充の募集を行います。 ＞私も10名に限定しているのでそうしてます。 メルマガを読んでいると結構入会希望者が多いみたいで、例え私が辞めた所ですぐ入会希望者が見つかるので、運営側にとっては痛くも痒くも無いのです。 ＞そうかもしれませんが、実績を騙して入会勧誘は良くないでしょう！ とは言え、こんな差別をコッソリ続けていても、いずれ発覚しブログにサイト名を上げて非難する人も出てくるでしょうね。 ＞それはどうか分かりかねますが、貴方が「思うべきことはきちんと言って、その対応があくまでも変わらないのなら退会したほうが身の為」と思います。 毎週毎週そんなところからの情報を聞くのは気分的に面白くないでしょう。 それでも継続したいのでしたら「どの位在籍したなら自分も長期の方とみなして絞った買い目を教えて頂けるのか？」を尋ねるしかないでしょうね。 但し継続料金を「前払いしたらどうか？」という意見もありますが、 私なら「横面を札束で叩く」ような嫌な思いがするのでそんな方ならこちらから 継続も今後一切のお付き合いもお断りしますがね。
毎週、妻のhoneyさんは何を？の質問でずっと見て参考にしています。 予想投稿は配当を下げないために止めていました。とは嘘で、下手な予想で恥ずかしく。 で、久々に下手な予想で参加。因みにダービーも鳴尾記念も獲りました。 　さて、ものすごい難解な安田記念ですが、 　 　◎　ダークシャドウ 　　初マイルも追い切り動き、叩き２走目得意の東京で突き抜ける。 　　ブリンカーをつけるかもですがつけなくても。騎手戸崎もＧ。 　　事前発表の馬体重２４kg増が絞れていれば。 　〇　グロリアスデイズ　 　　昨年と違い、狙ってきた雰囲気が漂う。 　▲　ロードカナロア 　　距離は持ちそう。　　　最近岩田がやや不振が。 　△　グランポリボス　　　東京やや不安も 　△　ダイワマッジョーレ　外枠でも 　△　ショウナンマイティ　輸送影響なければ 　△　ガルボ　　　　　　　速い上がりは無いが枠魅力。 　 　馬券は◎からの馬連と〇からのワイド少々。 　Ｇデイズは当初△でしたが、多士済々のメンバーであれこれ悩んで、 　香港ではＧボスにも先着している力と左回り２回目でひょっとしたら 　前走ＣＨＭは８分の仕上げ今回目一杯であっさりがアルかなと。 　ショウナン同様パドック気配がポイントです 　妻は、Honeyさんのをみて『一緒やな・・・』 　と言いながら、頭が難しいときはＢｏｘが正解と３連複のＢｏｘです。 　カレンＢＨもダノンシャークも行くようです。 　 　参考になれば幸いです。 　　　　　　
サラブレッドは、極限まで速く走れるようになった結果 足が1本でも欠けると体重を(長時間)支えることができなくなりました もし、足を骨折して地面につけられなくなると ほかの足に、蹄葉炎という病気になり ひづめの中が腐り、毒素によって死んでしまう 横になるといわゆる床ずれによってこれまた 皮膚が腐って死んでしまう なので、重度の骨折をすると 安楽死にするのです ただ、これでも以前に比べると テンポイント、サクラスターオー、サンエイサンキュー など、重度の骨折を治療して死亡した事 などで治療方法が進化し 以前よりは安楽死は減っています
こういう方に限って「競馬はギャンブルだ」と早合点してしまいがちですが、その前に。 まず騎手について。レーサーと同じで、かなり命を張った職業になると思ってもらっていいです。実際、落馬で命を落とした／障害が残った騎手は頻度は少ないものの発生しています。もうこれだけで見方が変わると思います。スポーツではあるけれど、真摯に馬を御することで勝利に導くことが如何に大変か・・・。それだけでなく、体重管理や規律の厳しさなど、あげればキリがありません。 馬に関しても、ただ単に「出てくる」だけでも大変なことなのです。馬を競馬場まで輸送する「馬匹車」の存在や、厩舎で世話する厩務員。生まれてくるにしても種付けから生産／オーナーの手に渡るまでの生産者の牧場の存在は切っても切れません。 つまり、たった一分やそこらのレースのためにどれだけの人間がかかわっているかを考えるとき、単なるギャンブル／畜生のレースなどと蔑んでみることはしてはならないと思うのです。 無知ならなおけっこう。勝ち馬投票券抜きで「ホースレースを見に行く」だけでもいいので、一度最寄の競馬場に足を運んで見られてはいかがでしょう。何レースか見ていくうちに応援したくなるようなお馬さんが目の前に現れるかもしれません。
今年のダービーは４強と称されています。 朝日杯を勝ち二歳の頂点に立ってから、スプリングＳ→皐月賞を連勝、臨戦過程は過去の名馬をなぞるロゴタイプ。 クラシック制覇への登竜門、ラジオNIKKEI杯を制し、皐月賞を２着したエピファネイア。シーザリオの仔と福永がタッグを組んで悲願のダービー制覇へ。 デビューから３連勝、二歳の千八重賞を連勝し、一時はクラシック最有力と目されたが、その後は勝ちに見放された形のコディーノ。鞍上をウィリアムズにスイッチし、藤澤厩舎悲願のダービー制覇へ。 弥生賞で手痛い敗戦を喰らい、皐月賞を諦めて毎日杯→京都新聞杯を連勝、未知の魅力、そして鞍上武豊の復活、震災復興を願ったような馬名のキズナ。 それぞれの馬に思い入れのあるファンが人気を形成しているのですが、キズナ＆武豊には上記の事やクラシック第一弾をデムーロ兄弟が制覇、オークスを武幸四郎が勝った事で兄貴の順番と実力以外の所で人気が沸騰しています。 罠と言えば罠ですね。勝つかどうかは置いといて、通常冷静に並べた人気は４番手が妥当。コディーノが負け続けで逆転あっても３番手。 それが一番人気ですから、配当がおいしくないのは間違いないです。そして本当に勝てるなら、もっとオッズは低くておかしくないのにロゴタイプと競ってます。 しかしどの馬を信じるかはあなた次第。嬉しい結果になるといいですね。
キズナ ロゴタイプ エピファネイア コディーノ　　　　　三連単ボックス フォーメイション 　　一着　　　　　　　　　　　2　３着　全て１８頭　　５０万以上の穴を買う 　キズナ ロゴタイプ エピファネイア コディーノ　　
変則開催とは「土日月の３日連続開催」「正月開催で金曜日にレース開催」など、その週の土日以外にレース施行日が予め組まれている場合のこと。 貴殿は枠連しかない頃から競馬をやってらっしゃるという、いわば馬券の先達。「そもそも、変則開催だろうとなかろうと、レースは荒れるときは荒れるし、堅く収まるときは収まるもの」ということを、長年の経験でよくご理解されておられると思っていたが。
そもそもの流れから説明した方が良さそうですね。 いろいろな部分を端折って話しますが、この会社員は、 合計で約２８億７千万円を馬券購入に費やし、約３０億１千万の払戻金を受けたのです。 勝ち分としては単純計算で約１億４千万円になります。 会社員は給与以外で２０万を超える所得があった場合は、 税法上、申告する必要があるのですが、これを怠った為に所得税法違反に問われたのですが、 検察側は勝ち分全ての３０億１千万が課税対象だとし、 弁護士側は投資額を差し引いたトータル的な勝ち分１億４千万円が課税対象だとして争ったのです。 その際の投資額の解釈として経費という言葉が使われたので話がおかしく広まったのです。 検察側は、勝ち分すべての約３０億円が課税対象だとし、その算出額が５億７千万円なのですが、 最終的には勝ち分の約３０億円から馬券購入額の約２９億円を引いた、 約１億円を課税対象とした判決に収まった、という話です。 普通に考えて１億４千万しか勝っていないのに、５億７千万を払うというのはおかしいでしょ？ 仮にパチンコ屋に行ってパチンコをやった時に、３万円使って４万円分を出して換金したら、 勝ちは１万ですよね？それを検察側が勝ちは４万円だ！と言い張ったという話です。 その際の投資金＝経費と表現したお話になります。 ＞今後何か不都合な事は起こり得るのでしょうか？ 今まで通り何も変わりません。 経費＝仕事　という話ではないので勘違いの無いように。
武は　前走の京都新聞杯（だったか！？）は　直線　飛んだと　又　久しぶりに 勝てそうな馬だと　テレビのインタビューで言ってたし ある雑誌では　今回は　キズナの１強と書かれていたので キズナなのかなあと　半信半疑で思ってます。 いづれにしても　２着が荒れてくれないと　配当は　あまり期待出来ないので 単勝１点でいいかなと。
JRAに問い合わせた方が早くね？ 事例がないんじゃ、誰もわからないと思うよ。
「馬王」らしい。ソースは24日のデイリースポーツ。 http://www.daily.co.jp/gossip/2013/05/24/0006015428.shtml ソフト自体は入手できるようだけど、元会社員が使っていた「馬王」は改良を重ねて別物になっている模様。
主観ではありますが… レース直前でのオッズ変動は、あまりないように思います。
競馬場の入場料は、中央競馬で２００円、地方競馬（高知競馬は、地方競馬になります）で１００円程度です。 レース観戦は、別に馬券を買わなくてできます。入場料さえ払えばＯＫです。 そもそも、馬券をいくら買うのか、というのは、人それぞれで、１００円だけ買う人もいれば、何十万円、何百万円と馬券を買う人もいます。何百万円も払わなければならない、となれば、多くの人は、レースを感染できなくなってしまいます。 競馬場では、芸能人を呼んでイベントを行ったり、なんていうことも行われたりします。 それを見るために、競馬には興味のない人が入る、なんてこともあります。勿論、彼は馬券を買いませんが、別にそれでペナルティなどがあるわけではありません。 レースが行われるかどうかは、あらかじめスケジュールが決まっていますので、レースを観戦したいのでしたら、あらかじめ調べることをお勧めします。 高知競馬であれば、こちらに掲載されています。 http://www2.keiba.go.jp/KeibaWeb/MonthlyConveneInfo/MonthlyConveneInfoTop 高知競馬ですと、今月は、あと２５日、２６日の２日間。 来月は、毎週の土日に、それぞれナイター開催で行われていますので、観戦されるのであれば、それを参考にされると良いでしょう。
こんにちは。 勝ったヴィルと3着マイネを軽視したヴィクトリアマイル。もう論外ですな…。 オークスはもちろん自信なし。適当に読み流してください（汗）。 ◎アユサン…距離云々は全馬同じ。桜花賞馬の能力を重視 ○デニムアンドルビー…展開不問の差し脚は良馬場でこそ ▲エバーブロッサム…○の2着だった前走を評価 △サクラプレジール…余裕のローテに好感。先行粘り込み期待 △レッドオーヴァル…桜花賞2着。連下以下には落とせない △クロフネサプライズ…チューリップ賞だけ走れば △メイショウマンボ…末脚強力。距離延長も○のはず ◎○、◎▲、○▲の3連複2頭軸流しで勝負します。 以上です。どうすか？
MuJ競馬予想支援ソフトは買い目を自由にだせますよ！ JRA-VANのJ-VLinkを使用するソフトだけど、要望には答えられると思うけど。
性懲りも無くまたまたやって来ました。競馬好きです。 このところＧ１は２連敗中ですので、今週は勝ちたいですね。 さて予想ですが・・・ ◎ヴィルシーナ ○サウンドオブハート ▲ジョワドヴィーヴル △ハナズゴール です。 まず◎のヴィルシーナ。 父：ディープインパクト　母：ハルーワスウィート 　母父：Machiavellian Halo　3 x 4 x 5　Northern Dancer　5 x 4　Natalma　5 x 5 桜花賞、オークス、ローズＳ、秋華賞、エリザベス女王杯を連続して２着という、かつてのステイゴールドを思わせる「シルバーメダルコレクター」。 血統的にはもう少し距離が延びた方がいいのは明白ですが、桜花賞を２着しているように牝馬同士ならこの距離でも十分戦えます。 って、言うかこの安定感は連軸としては信頼性抜群。重馬場のエ女王杯２着という実績があるように当日の天気も大丈夫。 以上の事から今レースで「初戴冠」だと思います。 次に○サウンドオブハート。 父：アグネスタキオン　母：シンメイミネルバ 　母父：Caerleon Hail to Reason　4 x 5　Northern Dancer　4 x 5 父から底力、母父からスピードと成長力を受け継いだようで、ここにきて本格化。 オープン特別の洛陽Ｓ（京都・芝1600ｍ）で牡馬相手に快勝、前走の阪神牝馬Ｓでは上がり33秒６の鬼脚を決めてで重賞制覇と充実一途。 Caerleonの血を濃く受け継ぎ過ぎると気性がとんでも無く荒く出てしまう事もしばしばですが、それが良い方に出ると旺盛な闘争心を活かした「勝負強さ」が備わるようで、この馬もその傾向が出ているのも強み。 次の▲ジョワドヴィーヴル。 父：ディープインパクト　母：ビワハイジ　母父：Caerleon Hail to Reason　4 x 5　Northern Dancer　5 x 4　Turn-to　5 x 5 サウンドオブハートと殆ど変らないクロスですが、そこにTurn-toが入っているので、サウンドオブハートより「スピード」と「早熟」が強く出ています。 そのせいか、阪神ＪＦを勝った後は凡走続きですが、半姉のブエナビスタは2010年の勝馬ですし、敗れたとはいえ前走の中日新聞杯（６着）では、メンバー中２位となる上がり34秒9の末脚を繰り出していますので見限るのは早計。 叩き3戦目の今レースは密かに期待しています。 最後の△ハナズゴールですが、 父：オレハマッテルゼ 　母：シャンハイジェル 　母父：Shanghai Northern Dancer　5 x 4 血統的には他の有力馬に比べてやや地味ですが、そうは言っても昨年のチューリップ賞でジョワドヴィーヴル、ジェンティルドンナを蹴散らしたように底力は遜色なし。 また、ややムラっ気があった昨年とは違い今年初戦の京都牝馬Ｓでは2着馬のエーシンメンフィスを軽く一蹴する末脚で2馬身半差の完勝。 血統的に東京コースにも適正があり、ここは一発があっても不思議ではありません。 ただ、どちらかと言うと馬場は重くない方がスピードを活かせるので、当日の天気が雨予報という事で△までとしました。
わずか９卓で当日がＧ１開催日ともなれば、平日といえどもそれなり以上に厳しいのではないかと。 6月1日の朝10時に予約販売が開始されるので（ご自身で要確認）、それに賭けるしかありませんな。 運良く確保できることをお祈りします。
あ、何か書き忘れたと思ったら税金の事だ。 あなたの認識なら競馬は辞めた方がいいよ。お役所は一年間当たった時の儲けた分からいくらか税金もらいますよ、って言ってるだけだから。 この前の裁判の事を指してるんだろうけど、あいつは収支関係なく持ち金の多くを注ぎ込み、何年間か競馬して最終的に儲けがあった。しかしお役所が計算するのは当たった時の儲け分を累積して単年で決済するから、いつの間にか税金の方が多くなっただけだよ。 もう少し深く見て、身の置き所を考えると競馬でいくら配当が出ようと自分の購入資金は自分が働いて手元に入る額までにする。 一年の総計で払い戻しが数百万単位まで伸びたら税金を払えるように残す。 この二つだけ守れば何も問題ないけどな。特に裁判になった奴みたいに利殖的に考えて高額賭けて高額払い戻し、なんてやってるとハズレを考慮しないんだから、税金分を避けなければいけないのにそれも使ったってだけだよ。 額に騙されるようなら、競馬は辞めな。本当は売上のために辞めないで欲しいけど、不勉強のまま遊べる遊びじゃないから辞めた方がいい。
この場合の「ちっちゃいおっさん」は、園田競馬場の 応援大使を任命された「ゆるキャラ」のようです http://race.sanspo.com/nationalracing/news/20130424/nranws13042415200018-n1.html
競馬好きです 先週のゴールドシップでまさかの結果になりましたが、このレースで取り返してオークス、ダービーと一気に勢いよく行きたいですね。 で、予想です。 ◎エーシントップ ○インパルスヒーロー ▲コパノリチャード です。 ◎エーシントップ 父：Tale of the Cat 　母：Ecology 　母父：Unbridled's Song Mr. Prospector　3 x 5　Northern Dancer　4 x 4　Monarchy、Round Table　5 x 4 Bold Ruler　5 x 5 もう、この血統的背景を見れば一目瞭然。 いかにも芝の短距離向きの血統です。 しかも、テンから抜群のスビードでハナで押し切る、若しくは好位から抜け出すというローリスクの脚質は軸としては信頼性十分。 実績も重賞３勝とライバルを圧倒。道悪もこなせるという事で重い印は当然。 ただ、枠順がちょっと外すぎかなぁという不安はありますが、そこはウチパクが上手く立ち回ってくれると期待しましょう。 次は　 ○インパルスヒーロー 父：クロフネ 　母：クラシカルテースト 　母父：サンデーサイレンス Northern Dancer　5 x 4　Nearctic　5 x 5 こちらもバリバリの短距離血統。 父のクロフネからNearcticへ遡るサイアーラインは抜群のスピードと、パワーをよく伝える事が特徴でしかも産駒は総じて早熟傾向なので、今回のレースは適正十分。 ただ、それらの血が強く出過ぎるとマイルがちょっと長いという事も。 実際、勝ち鞍は1400Mだけですし、しかもエーシントップよりも外の17番枠というのも明らかにマイナスですので○までです。 最後に ▲コパノリチャード 父：ダイワメジャー　母：ヒガシリンクス 　母父：トニービン Northern Dancer　4 x 5 父はマイルCS,安田記念、秋天等1600～2000MのG1を勝った一流の短・中距離馬。 産駒も同様に芝の短距離に良績を残しています。 しかも、自身も東京コースに抜群の実績を残している上に、母父のトニービンも言わずと知れた「東京巧者」の産駒を数多く輩出している血統的背景を見ても、十分「勝ち負け」です。 前走の皐月賞はやはり距離が長過ぎたようで惨敗しましたが、今回は適距離のマイルで巻き返しを狙っていて陣営も気合い十分。 騎手も先日婚約を発表しましたので、ここは婚約者の翠アナに「G1タイトル」という結納の品を贈るというシナリオもあながち可能性が無いとも言いきれません。 こんな感じになりました。
＞頭数自体が少ないので、あまり高くは無いと思うのですが それが答えです。 JRA、地方競馬ともに枠順決定は抽選で行われており、恣意的に選ばれている訳ではありません。 ゾロ目の可能性が生じる９頭以上出走のレースが多いJRAの方が、単純に「確率的にゾロ目の発生率が高い」というだけです。
私は次のように買いました。 ６，８→１，６，８→１，３，７，１３，１８（５００円×１８点） 資金は１０，０００円なので、残りの１，０００円は１の単勝を買いました。 以下が私の推拠です。 フェノーメノ １．蛯名くんは前日の青葉賞でも勝っていた。 ２．ゴールドシップよりも前でレースが出来る。 ゴールドシップ ３．ゴールドシップはダービーでフェノーメノに完敗していた。 →同じステイゴールドなので成長力は変わらない。 ４．競馬には絶対はない。 →特に春の天皇賞では、あのオルフェーブルも負けています。 トーセンラー ５．武くんは１０Rで勝っていた。 ６．春の天皇賞は１、２番人気が不振で、３番人気がよい。 ７．昨年の天皇賞は１番が勝っていた。 ８．当日の午後から東京と京都のレースの馬番が連動していた。 →東京の１１Rは11番と１番でした。１１番は無理なので１番を選びました。 ９．トーセンラーは２０１１年の菊花賞で３着。 →そのときが１番で騎手が蛯名くん。 ３着の候補 １０．G1では外国人騎手に要注意。 →これまでのG1、今年の桜花賞を思い出してください。 １１．浜中くん、福永くん、岩田くんは関西の３強。 →関東は内田さん、戸崎くん、横山くんですね。 以下が補足です。 １２．８歳以上は誰が騎っても来ない。 １３．当日のそれまでのレースで内田さんが今イチだった。 １４．当日のゲストがエビゾーくんだった。 １５．私の前に買っていたお兄さんが８の単勝を２万円買っていた。 →１３０円を買ってどうするの？ まあ、そんなあたりを総合して… 今回、勝つのは８か６で、武くんが２着までには持ってきてくれると考えました。 ２、３、６番人気で高配当になったので結果オーライですね。
オルフェーブルは３歳時、菊花賞や有馬記念は一応勝ったものの得意距離は2000～2400ｍのミドル・ディスタンス・ホースです。決して生粋のステイヤーではないと思うのです。引退後は、種牡馬となることが約束されているため、種牡馬としての価値が低くならないように、国内では今後は勝つことが確実なレースを選択して賞金を積み上げていくことでしょう。今年の最大の目標は「凱旋門賞」です。競馬の裏事情に関しては、今回のゴールドシップも含めて、競馬ラボやＳＵＰＥＲ・ＳＥＬＥＣＴＩＯＮの中で大御所「清水成駿」さんが「出馬する・しない」の理由を詳しく解説してくれていますので、それを参考にしてください。
一般のスポーツ新聞（日刊スポーツ、スポニチ、デイリースポーツなど）であれば、当日で大丈夫です。 競馬専門誌の場合、前日に翌日の出馬表を載せたものを発売していますが、一般のスポーツ紙は、土曜発売の新聞には土曜日の出馬表が、日曜発売の新聞には日曜の出馬表が掲載されています。 ですので、２７日に一般スポーツ紙を購入しても、２８日の出馬表は載っていません。
こんにちは。 私も思います。ゴールドシップ、負ける要素なし！ しかし競馬に絶対は無いはず…。 ◎フェノーメノ 〇ゴールドシップ ▲ジャガーメイル △デスペラード・トーセンラー・カポーティ 3連単、6→8→1・3・4・15で勝負です。
多少の特色はありますが、新聞は基本全て同じと考えて間違いないです。 売り場で直感を頼りにされるのが一番です。予想デビューの第一番にしましょう（笑） 専門紙とスポーツ新聞があります。違いは値段（専門400ぐらい、スポーツ新聞130ぐらい）ぐらいですので、スポーツ新聞で充分です。他の方が心配した情報量の差は今はほとんどありません。 何故内容が同じようなのか、は新聞としての信頼性を大事にしすぎて、順当な予想が紙面を支配しているからです。中に細々と穴予想もありますが、なかなか当たらないですし荒れた時の保険みたいな立場でガチな予想があまりありません。 初心者であられるので、何かに頼るのでしょうが、他のお客さんの予想の方が参考になる事が多いかも（笑） ここで質問されているという事はお一人で出陣されると予想します。競馬は割とクリーンなイメージがあると思いますが、お金を賭ける所なので、悪い奴が暗躍しています。 ・現金をできるだけ見えないようにする ・直接話しかけてくる人には対応しない ・当たり馬券はこまめに換金 は念頭に置いておいた方が良いと思います。では、楽しい週末を。
No2です 逃げるのはサイレンススズカさんにお願いして、それでも 11秒台を刻むのが精一杯だろうし、まあ間違いなく 最強馬の中の差し馬が勝つでしょう。 勝手な想像ですが2,27から2 3秒縮むのが精一杯だろうと まあ故障馬続出になるね(-_-;)
貴方が普段どんな予想の過程をたどるのかがわかりませんので私の場合でお答えします。 先ず狙ったレースの出走馬の中から3着までに来そうな馬を選びます。 （予想の基本は単勝馬券という方もいるようですが、1着を1点で当てるのはリスクが大きいです。） 選ぶファクターは「レース条件、ローテーション、展開、近走の直順、厩舎、騎手、時系列オッズが高いかどうか」など一概には言い切れません。これでだいたい半数以下には減らせます。 スーパー未勝利戦や新馬戦やG1レースなどのグレードの高いレースでもない限り どのレースでも出走すべての馬が明確に勝つ目的でレースに臨んで訳ではありません。 　ではなぜ「3着までに来る馬を選ぶのかは」狙いが3連複馬券だからです。 複勝馬券は大金をどんと入れない限り妙味がありません。 またリスクの割りにはリターンが少ないです。 私は穴馬券となると思った時以外はこの馬券は買いません。（穴馬券とは380円以上くらいを指します） ワイド馬券なら多点数買いではなくせいぜい10倍以上が期待できるものを3点ぐらいです。 そんな訳で一番的中率と回収率から効率が良い馬券は3連複馬券と思っています。 例えば馬連やワイドを1点で買えるようなレースならば2頭軸の3連複総流しを買います。 人気薄の馬が来て外れることを防ぐためです。（逆に上位人気の5点くらいはあえて消します。 この理由はそうそう馬連なら堅くても3連複となるとなぜか一頭人気薄の馬が絡んで堅くは収まらないということを何度も味わったからです。狙う幅は30～300倍のゾーンです） こんな買い方をここ8年ほど続けてますが、トータルでは負けません。 万馬券も結構中ります。 最後にどんな券種でも「馬券を買うこと自体がリスクある行為」ですのでどうせ買うなら 投資効率が高くリターンを期待できる券種で買うべきと思ってます。 考える苦労の無い分複勝が楽かとも思うようですが、それ故リターンが少ないのでしょう。 あれこれ考えに考えて「これでよし！！」と決断して買って的中することこそが、馬券の面白みと思えますが、どうでしょうか？
こんばんは。 「マイラーズカップ」 ◎ダノンシャーク 〇ファイナルフォーム ▲ダノンヨーヨー △サンレイレーザー △クラレントで勝負します。 ブラックヒル、ボス、シルポート、切ります(^^) 「フローラS」 ◎スイートサルサ 〇テンシンランマンで勝負です。
地方競馬インターネットhttp://nar.chihoukeiba.jp/ の園田をクリックすれば↓が出ますので http://www2.keiba.go.jp/KeibaWeb/TodayRaceInfo/RaceList?k_babaCode=27&k_babaName=園田&k_raceDate=2013/04/18 ここから「前日」をクリックして「払戻金」の下1Rをクリックすれば http://www2.keiba.go.jp/KeibaWeb/TodayRaceInfo/RefundMoneyList?k_raceDate=2013%2f04%2f17&k_raceNo=1&k_babaCode=27#1R ここが出ますので一覧で見ることができるのですが、これで良いのでしょうか？
難しい質問で、一概には答えられません。 というのも、その週によって時計の掛かり方は全然違うからです。 確かに全体としてウッドでの時計のかかり方は美浦のほうが時計がかかる傾向がありますが、栗東のほうが馬場が悪く、美浦の馬場が良ければ逆転してしまうことも無いとは言えないでしょう。 馬場のどのあたりを通ったかによっても変わってしまいます。 誰が跨ったかによっても容易に変わってしまうでしょう。 全体として体重の軽い騎手が跨った時のほうが、調教助手が跨った時よりも時計が出る傾向があります。 なので、自分も調教の時計は見ますが、参考程度にしています。 ただ、自分の場合は下級条件(500万下以下)の馬が美浦のウッドで追いきった時の調教時計を見て「おっ」と思ってしまうのは、良馬場で５Ｆ66秒台～１Ｆ12秒台くらいの時計を出している馬を見つけた時でしょうか。未勝利～500万条件くらいで上記の時計が出せるようだと、能力的には500万下をゆうに卒業できるレベルにあるような気がします。 ５Ｆ65秒台以下～１Ｆ12秒台前半以下の時計が出るようなら、能力的にはオープンクラスと私は勝手に判断してしまいます。 騎乗者が助手であったり、手応えが一杯でなく馬なりなどの諸条件によってプラスαがつきます。 もちろん、能力的に500万卒業レベルであっても、そのレースで勝てるとは限らないですし、気性などの問題から卒業できずに終わるかもしれません。逆に一杯に追ってもたいした時計の出ない馬がトントン拍子に出世していくこともあります。私の記憶では、リンカーンという馬がそうでした。 調教時計は能力のひとつの証明になりますし調子の良し悪しの指標にもなると思います。 ただ調教時計で目立った時計を出している馬は人気になりやすいですし、特に下級条件ではその傾向が 顕著な気がします。 あくまで参考程度にしか調教時計を見ていない私の意見ですが、参考になればと思います。 あと蛇足ですが、自分の経験則では、ダートのレースの方が芝のレースよりも調教時計の良し悪しが馬券に直結しやすいと考えています。これは内伸び・外差しといったトラックバイアスがダートでは出にくく、能力がそのまま結果に結びつきやすいからだと思います。参考までに。
勿論スポーツ紙です。 スポーツ紙には専門の予想師が居て開催日の全てのレースが掲載され、そのぞれのレースで出走する馬の状態やそのレースでの勝ち馬予想がされています。 一般紙の場合、特に有名なレースは掲載しますが、全レースを掲載する事はまず有りません。
今日の福島8Rでしょうか。 藤岡康騎手が他馬にぶつけて騎乗停止になりましたね。 ×…憂木 ○…優木 こっちの方が重大です（笑）。
今回は強い先、行馬が揃ってますねえ、ですがあえて先行馬のコバノリチャードに注目してます。 それと前崩れの場合の末足がもの凄いエピファネイアとレッドルーラーにも注意。 ◎ロゴタイプ ○コバノリチャード △エピファネイア △レッドルーラー △カミノタサハラ 馬連　　７－８　　７－１４　　８－１４　　３－７　　７－１４　　３－１４ オマケに超大穴（１７）のクラウンレガーノ　　７－１７までです。
競馬好きです ◎ロゴタイプ ○エピファネイア ▲コディーノ です。 まぁ、我ながら何とも面白みのない予想ですが、基本、中山2000Ｍは単勝確率60％弱と他のコース・距離と比べても決して「荒れる」傾向ではありません。 ただ、皐月賞に限っては決して「堅い」という事はないのですが、今回は有力馬の臨戦態勢を見ると荒れるとは考え辛いのでこのような予想になりました。 ちなみに私は血統を重視した予想なので・・・ ◎ロゴタイプ（父ローエングリン　母：ステレオタイプ　母父：サンデーサイレンス） Halo 4 x 3 　Northern Dancer 5 x 5 父のローエングリンは善戦しながらも大きなタイトルは取れなかった典型的な「善戦マン」ですが、自身の戦績を見ても明らかに短・中距離に良績が集中していますし、中山記念の勝ち馬ということでコース適性もＯＫ。 で、その仔であるロゴタイプ。 朝日杯、スプリングＳ勝ち馬という事で、父と同じく「中山巧者」。 また、器用なタイプで小回りも難なくこなせる上に今回の枠が4枠7番と手ごろな枠。 爆発的な瞬発力はありませんが、Halo ×　Northern Dancer は安定感がありますので軸としては一番信用が置けると思います。 ○エピファネイア（父：シンボリクリスエス　母：シーザリオ　母父：スペシャルウイーク） Hail to Reason 4 x 5 正に「超」の付く良血馬。 父、母、そして母父ともにＧ1を獲りまくった戦績に圧倒されます。 そして自身の戦績も前走の弥生賞で負けるまでは連勝街道をまっしぐら。 持ち時計もかなり優秀で、馬場と自身のコンディションさえ整っていれば確実に33～34秒台の上がりを出せる。 ぶっちゃけ◎を打ってもいいくらいですが、同コース、同距離の弥生賞の負けが引っ掛かるんです。 道中好位を進む絶好の展開にも関わらず自慢の末脚が不発で4着。 「トライアル」「レース間隔」を割引いてもせめて馬券圏内は確保するくらいは・・・ね。 なので○にしました。 最後に ▲コディーノ（父：キングカメハメハ　母：ハッピーパス　母父：サンデーサイレンス） Northern Dancer 5 x 5 ロゴタイプと同じく　Halo ×　Northern Dancer は安定感抜群。 戦績も「札幌2歳Ｓ」「東スポ杯2歳Ｓ」勝ちと、他馬と比べても決して見劣りしない堂々たるステークスウイナーです。 ただ、ここ2戦（朝日杯、弥生賞）の負け方を見ると、どうも他の有力馬に対しては「勝負付け」ができつつあるかなぁと。また、父のキングカメハメハからKingmambo 、Mr. Prospector に遡る血統は一流のスピードはあっても器用さに欠け、一本調子になる事が多いので中山より東京向きのような気がしますので▲としました。
・、払戻額が、３０億円だか、３５億円だか知りませんが、課税されて納める税金が７億円と、人を馬鹿にしたようなこの制度を改める法改正はされるべく動いているのでしょうか？ されません＼(^^;)...マァマァ どこから出た数字か知りませんが、 高額所得者（億万長者）の所得税最高税率は年収の４５パーセントですから、 ３０億の７億なら、かなり優遇税制です。 当てたときに、税金分よけて、一年ごとに確定申告すれば、いいだけですよ＼(^^;)...マァマァ
こんばんは。 転がし屋です。 先週の的中でスイッチが入り、洗濯機を買った勢いでスロットも２連勝。 流行りの台ではなく、相性の良い北斗に戻ってプレミア出まくりでした。 今週は初めて馬券を購入し、１点で仕留めた桜花賞。 そこから１点買いと牝馬限定レースが得意分野になりました。 さて、本題に。 今週は１点で仕留めるのは難しそうです。 本命は(14)レッド。 前走大敗し、評価が落ちましたが、本来は単勝１倍台になっても不思議ではない馬です。 相手は２頭。 ２歳女王が元気になって戻ってきました。道悪で逆転できないかもしれませんが、(6)ローブ。 武豊がクラシックの舞台で桜を咲かせる事を期待し、マークをされても、前に行って自分の競馬ができそうな(13)クロフネで勝負。 縦目も合わせて３頭の馬連ボックスです。 他の馬は今の私には見えません。(笑)
こんにちは。阪神芝1600mの直結コース・調教・騎手から予想してみました。 ◎ １２　ト－センソレイユ　　 エルフィンＳ勝ち馬は本番に強い。京都芝1800mも直結コース。 ○　１４ レッドオーヴァル 　　調教良し。ミルコ・デムーロの外差しが決まる。 ▲ １８　メイショウマンボ　　 意外性のある武幸四郎が好騎乗するかも。 △ １３ クロフネサプライズ　 チューリップ賞勝ち馬だが、今度はいくら武豊でも楽には勝たせてもら 　　　　　　　　　　　　　　　えない。馬群に沈む可能性もあるが、前残りで３着はあるかも。 △　５　 ウインプリメーラ 直結コース阪神芝1600mチューリップ賞激走馬・エルフィンＳ激走馬。 　　　　　　　　　　　　　　　「年男」和田騎手の手腕に期待。 △　７　 アユサン　　　　　　 エルフィンＳ３着馬。直結コース東京芝1600m２着馬。 △　３　 クラウンロゼ 中山・芝・1600mは直結コースではないが、新馬戦で直結コースを 　　　　　　　　　　　　　　　１着。栗東滞在で非直結コースを激走するまで進化したかも。 △　６　 ローブティサージュ　 阪神ＪＦ１着馬が巻き返す。 あくまで個人的見解です。今年は傑出した馬がおらず、レジネッタが優勝した700万馬券のときのように 外差しが決まる可能性が高いと見ています。個人的には上記８頭の３連複ＢＯＸ馬券を買おうと思っています。
まず、まだ例の配当金巨額脱税(といえるかどうか、の判断も含めて)の判決は出ていませんので、ここでは、検察側、つまり「当たり馬券購入分だけが原資である」という理論をフル活用することになります。 判決が出ていない状態で、まして【配当金ー的中馬券の原資】は数万円程度。億を稼いだというのなら悩みも尽きないでしょうが、その程度では、届出の必要でない一時所得扱いが妥当です。 仮に「一円でも儲けたら届出しやがれ！」という鬼裁定が下ったとしたら、そのときの判断によるでしょう。 法律家が、勝ち馬投票券の達人である可能性は低く、なんかいやな予感(ハズレ馬券は必要経費に認められない)はしていますが、かりに申告をしないといけないとなった場合、【配当金ー的中馬券の原資】が課税対象になる、と思います。
こんにちは。結論から言うと年間で５０万円の控除です。利益が出たその都度、５０万円の控除ではありません。詳細は、国税庁のホームページhttp://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1490.htm をご覧ください。要するに、足がつく即ＰＡＴやＩ－ＰＡＴで馬券を購入するから悪いのです。賢い人は 競馬場やウインズに直接足を運んで馬券の払い戻しを受けて逃げています。また、高額馬券が的中するとついつい嬉しくなって他人に自慢話をするから良くないのです。妬まれて税務署に密告されます。とにかく黙っていることです。ＷＩＮ５がどうしても買いたい人はＰＡＴでないと買えないので、あきらめて素直に確定申告するほかはないですね。まず、支払いなさいと督促状が届いて、無視していると差し押さえられます。人権保障を目的とする刑事訴訟法と違って、国税徴収法には捜索に令状は不要なのです。ある日突然、国税庁からやってきて、家の周りにロープをはられ、捜索を受けます。最悪の場合、自宅の中に押し入れられ、預貯金、貴金属、絵画、古美術品、高級車、不動産をすべて差し押さえられます。さらに勤務先に給与照会をされ、給与の差し押さえを受けます。そうなると会社での立場も悪くなります。競馬を観戦のみするか、素直に確定申告するか、競馬場やウインズで払い戻しを受けるか、それはあなたの決めることです。
ユキチャンという馬が居たそうです 私も同じ質問して得た回答でした
１レースで90万円以上儲けたら、他のレースでいくら損しても課税されます。 株だと年間のトータルでプラスだと、金額の如何に関わらず２０％課税されます。 明らかに不公平で、税の公平に違反します。 宝くじは５億円儲けても一切課税されません。 WIN５で５億円儲けたら課税されます。 これもおかしい。 現行法が問題です。
こんばんは。 転がし屋です。 先週はまさかの絞り間違い。 しかし！ 今週も迷いましたが、きらめく１点買いで、先週の分も取り返し、１０万円を取りにいきます。 絞った１点はもちろん大阪杯。 馬連３-５で勝負します。 ３週続けて単勝１倍台。 私の得意な舞台のはずなんです。 ダービー卿はボックスで。 (3)(5)(7)(10)(13)です。 ただいま運気はパチンコ・スロットを含めて低迷中。 大阪杯で迷った馬連４-５や、中山の５頭を馬連のヒモや３着固定の３連単、ワイドにすれば当たるような気が…。(苦笑)
一言で言えば、極めてレベルの低い悪質サイトだな、という感想です。 とにかく、最初から一切の金をかけていない、というのがわかります。 通常レベルの悪徳サイトだって、もうちょっと騙すために金を使います。 例えば、特定商取引法に基づく表示。 まともな企業であれば、会社の所在地や連絡先を描きます。 競馬関連の詐欺企業にしても、月刊数万円単位の金を払って、施設私書箱やバーチャルオフィスなどを作り、とりあえずの所在地住所を表示します。 そのオフィスの所在地など、住所で検索すれば一発でバレるものですが、しかし、それがあるだけでも、信用する人がいるのは間違いないところです。ところが、質問文のサイトは、それすらなく、連絡先などは、ただのウェブサイトサービスのみ（しかも、独自ＵＲＬすらない） 「競馬で大金を稼いで馬券財閥」 というのが出来るなら、そもそも、信頼できるような体裁すら整えることが出来ないのか、と問い詰めたいところです。 こう言っては何ですが、数人も騙されれば、それでサイトを消して終わり、というようなサイトでしょう。
今週の大阪杯には、ジェンティルドンナもゴールドシップも出ません。 スポニチでは、TTG時代の様に、勝手に名付けたのでしょう。 (TTGは、トウショウボーイ、テンポイント、グリーングラス) 3頭が直接対決する、最短のレースは宝塚記念だと言われています。 それまでに、GGOを定着させたいのでしょうが、 命名的にはどうなのかな？ それだと、オルフェーブルが3番手と言うことになりますので、 まージェンティルには一度負けていますが
おそらく「たまに見る白い馬」は芦毛馬だと思います（白っぽく見えるが基本グレー）。競走馬として「白毛（これは誰が見ても白）」で登録されている馬はそれほど多くありません。 白毛馬が活躍してない印象は間違っていません。そもそも白毛馬は遺伝子的に「早死」する傾向が強いためです。特に馬の場合は誕生するケースも少ない上、それが競走馬として成長するまでが難易度が高い。 ２０１０年まで中央・地方競馬で活躍していたユキチャンという馬がいます。これがおそらく白毛馬として最も活躍した馬でしょう（通算１７戦５勝）。ユキチャンの兄、ホワイトベッセルはＪＲＡ初の白毛馬の勝利馬、妹のマシュマロが初の新馬戦勝利馬となっています。この３兄妹の母シラユキヒメの血統が、日本の競馬でほぼ唯一成功を収めると見られている白毛馬の血統です。と書いている通り、現在白毛馬では勝てば何がしか「初の」がつく状況です。それだけ数も少ないし勝てない現状がかつてはありました。 ユキチャン自身父親はクロフネ（ＪＣダート、ＮＨＫマイルカップ優勝）、母シラユキヒメの父は日本の種牡馬でも最高といわれるサンデーサイレンスです。血統的には非常に優れている馬なのですが、上記に書いた遺伝子的弱点のため、一般的な競走馬と同じ調教メニューをこなすことが出来ないのが難点でした。 遅いか速いかといわれれば、それは白毛か否かは関係ありません。たまたま白毛馬の出る数が少ないので、早い印象を持たないだけかもしれません。ユキチャンが３歳時に関東オークスで優勝した際は、正直勝負になったのは最初の１周だけ。あとは圧倒的な強さで優勝していることもあり、血統とギリギリの調教さえ出来れば白毛馬は遅いということはないと思われます。
こんにちは。 転がし屋です。 朝に別の方の質問に回答したのですが、やっぱり１点で仕留めたくて、購入馬券は変更しました。 中山も手を出さず、高松宮記念の枠連６-８だけで勝負！ ６-６や中山が来れば後悔してそうですが、先週の阪神大賞典の儲けを半分突っ込みました。 やっぱり１０万円以上の払い戻しは気持ちがいいので。
こんにちは。 ＢＳでグリーンチャンネルの無料放送をご覧になられたら ＢＳのグリーンチャンネルと契約されると良いでしょう。 月々の支払いはＣＳと一緒で２ｃｈで１２６０円のはずです。 契約をするだけで、アンテナやケーブルなど 追加する物はありません。
弥生賞の借りを昨日の毎日杯で回収しましたが、中二週続きでは、 皐月賞はキズナには厳しいローテとなりそうで、改めて弥生賞の 武のポジションミスが悔やまれます。 　さて高松宮ですが、ロードカナロアには流石に逆らえない。 相手探しのレースでしょう。Honeyさんのツルマルレオンが穴だと 思ってましたが、更に捻ってスギノエンデバーを穴候補としました。 　 　◎　ロードカナロア　　　世界一の力見せる 　〇　サクラゴスペル　　　成長して、有利な外枠で 　△　ダッシャーゴーゴー　外枠有利のコース 　△　スギノエンデバー　　中京は合い３３秒台確実に使う 　△　ドリームバレンチノ　ここ目標で仕上がる 　△　サンカルロ マーチＳは毎年荒れる穴党の喜ぶレースですが、今年も荒れて欲しい。 　◎　グランドシティ　　　中山得意で 　〇　タカオノボル　　　　前目で抜け出せれば 　△　ナリタシルクロード　２０００は長く１８００なら？ 　△　サイレントメロディ 　△　バーディバーディ 　△　ドラゴンフォルテ 　△　フレイムオブピース　　　 　少々増えましたが、広く浅くの穴狙いです。 　ナリタはここ２戦２０００ｍで凡走も１８００ 　なら持ち時計も優秀でひょっとしたらの期待です。 参考になれば幸いです。　　 　 　
たとえば、本日のJRAのホームページ内に出馬表で「3回中山1日」をクリックして、 2013年3月23日（土） 3回中山1日 天候：晴　芝：良　ダート：良 すべてのレースを表示 と「すべてのレースを表示」をクリックすれば、全レースの出馬表表示になります。 （過去成績の表示はありませんが）これでは不足ですか？
基本的に海外馬とのレベルの違いを見るために行われているもので、日本馬だけでレースをしない、国際レースのときくらいにしか、有用性はないようにも感じられます。 →「ワールド・サラブレッド・ランキング」の記載が詳しい。http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0 レイティングが発表できる、著名レースを幾多も走っている馬が必ずしも勝てるわけではないですし、又逆に人気薄で、とても勝てそうにもない馬が勝ってしまったりと言うのが競馬の醍醐味でもあります。 「データは走らない」というのが当方の予想時のスタンスであり、ひとつの要素／馬格の判断くらいにしか役には立たず、重要視したことはこれまでほぼありません。 まあ主観が入る「予想」だけにご参考程度まで。
まず、口座情報は、情報端末を変更したところで（入り口が変わっても）有効ですので、新たに作り直す必要はありません。 又、スマートフォン専用のサイトもあります。（http://sp.jra.jp/） ここで「インターネット投票」→「ＪＲＡ投票ログイン」を押すと、今までの会員番号８桁／４桁暗証／４桁のＰ－ＡＲＳ番号入力画面になりますので、今まで使っていたそれらの数字を使えば今まで同様投票できます。 勿論スマホのほうが、やや画面等も進化してますので、ここから先は「習うより慣れろ」ということでよろしく＾＾
今年の３歳馬は、走るたびに順位が変わるような低レベル。 こういう年は、３着には人気薄が飛び込ことが多いので、 ３連単複より、馬単・馬連。時にはワイドがベター。 百万馬券を目指した中山はＱオリヴィアで取られましたが honeyさん同様、阪神の馬単馬連は獲りました。 　さて、スプリングＳは一番人気が堅いレースですが、 時々１番人気馬がはずれて波乱もあります。 今年はロゴタイプが一番人気でマンボネヒューが２番人気。 枠順は真ん中がやや不利も内外大きな差は無い。 一着馬は前走３着内の馬からと紛れは少ないレース。 　 　◎　ロゴタイプ　　　　　早い時計もあり上がりも切れる。 　〇　タマモベストプレイ　好枠、前走距離克服で 　▲　 アドマイオウジャ　　前走はスローで掛かり今一度 　△　マンボネヒュー　　　中山でも３３秒台で上がる 　△　アクションスター　　すんなり好位で。 　逃げてMストラーノの残り目とシンネンの大駆けが押さえ。 　◎　▲からの馬連・馬単と押さえへのワイドまで。 妻は初輸送の馬もありパドックで見るまで判らないながら、 サーストンニュースは乗ってる戸崎なので押さえが必要との事。 参考になれば幸いです。 　
クレジットカードで馬券ということなので、 JRAダイレクトのことをおっしゃっていると思うのですが、 口座が即PAT対応銀行である必要はありません。 ですが、利用できるカードは限られています。 実は、JRAが発行しているJRAカードも利用の対象外です。 現在、JRAダイレクトの利用が出来るのは、 三井住友VISAカード、JCBカード、UCカードの内、 それぞれのオンライン情報照会サービスへ登録されているものに限られています。 詳しくは参考URLから確認して欲しいのですが、 例えば、カードにJCBのマークが付いていても、 発行媒体によっては利用できないので注意してください。 また、現在のところ、 ・携帯電話では利用できない ・投票締め切りが5分前(通常のネット投票は1分前) ・WIN5の締め切りが15分前(通常のネット投票は10分前) ・購入するたびに手数料が100円かかる ・1日の購入回数は3回まで(50件までなら複数レースを1度に購入することは可能。ただしWIN5は一緒に買えない) ・1回あたり1000円以上から購入可能(手数料除く) ・月に5万円までしか購入できない(手数料含む) など、制限も多いです。 なので、外出先、特に競馬場でJRAダイレクトを利用するとなると、 無線LANでインターネットに接続できるパソコンを持っていくか、 備え付けのパソコンでインターネットが利用できる施設に行く必要があります。 また、支払はリボルビング・分割払いにすることは出来ず、 指定の支払日に1回払いとなる点にも気をつけましょう。
こんばんは。 この質問が立たない週末の、何と物足りないこと。とりあえず、主様がご無事で何よりです（笑）。 ちなみに先週の弥生賞は、キズナとコディーノ軸の3連複総流しで不的中でした。 それでは中山牝馬Sから。相当に難解です。 ・ダイワズーム…コースと距離適正で。人気もそこそこで ・フェイタルローズ…軽量と距離実績で。人気薄の江田照も ・クイーンリヴィエラ…人気薄で激走するタイプ。こちらも軽ハンデ活かし ・サンシャイン…素質馬開花の兆し。休み明けでも ・アイスフォーリス…実力馬に鞍上強化で買い ・オールザットジャズ…昨年の2着馬。大外がかえって有利？ フミノ（休み明け57kg）とオメガ（この成績で上位人気）はちょっと手が出せません。 ここは6頭の馬連BOX15点で。3連複でも元は取れそうですが、大混戦のここは回避します。 続いてフィリーズR。そういえば、このレースも報知杯だったんですね。 ・ナンシーシャイン…前走高評価。最内も絶好 ・メイショウマンボ…見切る要素なし。差し脚は強烈 ・サウンドアリーナ…桜花賞よりここが目イチ。1400mベスト ・サンブルエミューズ…クラウンロゼが物差し。ここでも ・シーブリーズライフ…この馬も1400mで。右回りも不問 人気どころ中心ですがここは素直に。 5頭の馬連と3連複をBOXで。各10点の計20点です。 以上です。どうすか？
まあ、どうでもいいことなんですが、園田のその予想新聞のページは、競馬場（主催者）が直接 載せているわけではなく、競馬専門紙の「園田ニュース」という会社が園田競馬のＨＰに 自分の会社の宣伝を兼ねて載せているものです。 さて、同じようにやっているところは、ホッカイドウ競馬のＨＰの下のほうにある 「かんばれ！ホッカイドウ競馬」 http://www.hokkaidokeiba.net/ 岩手競馬のＨＰの下のほうにある「勝ちそーチャンネル」 http://www.iwatekeiba.or.jp/ というように結構あるようです。とりあえず２つ調べてやめにしました。スイマセン
とある、攻略法を書かれている人が、単勝の複数買いをしてるそうです。 なので、方法としてはアリでしょう。 馬券は、予想と買う馬券の種類の相性で、儲かるかどうかが決まるので、今までの結果を調べて儲かっているようでしたら、それがいいと思います。
・馬の様子に違和感を感じた。 ・掲示板に載る可能性すら無いので、レース後のダメージを軽くする。 などの理由で追うのを止めることはありますが、それはそれで合理的なことです。 JRAでしつこく追う騎手と言ったら、岩田あたり？
私はサンスポをずっと読んでいます。専門紙は買ったことがありません。 あの日の中山11Rは◎6◯4▲3×8△12△1△7☆10という予想でした。 結果的には外れていると思われるかもしれませんが ワイドと3連複の軸は4から買いましたので私的には的中です！！ この前の10Rで◎11◯7から馬券をとったので余裕があったからですがね(^_-)-☆ 　では本題ですが、なぜ4を選択できたかといえば先ず私の予想の基本は前走4着馬チェックから入ります。 このメンツで4着馬は4と9だけでしたが9は逃げ馬ですので軽視でした。 次のポイントはこの日のサンスポでは田中記者ただ一人が◎を打っていたことです。 （彼の◎は10Rでもあとで分かったのですが私の本命と一致してました。ちなみに京都メインも◎的中してましたよ） これが背中を押してくれました。 確かにサンスポの調教は良かったですね。 コメントは弱かったですが、強気よりはずっと信用出来ます。 結果的にも調教の良さがそのまま結果に反映したという感じでした。 断然人気の12は外枠で嫌えましたし3も人気先行タイプと思っております。 屋根もヤリヤラズがはっきりしているので3番手が良いとこと思いました。 　ついでになぜワイドや3連複という券種を選択したかといえば4が大穴馬だったからです。 パドックを見て3着までならあるかと強く思いました。 私はJRAーVAN　NEXTとサンスポのみでグリーンチャンネルのパドック解説は音を消して予想しております。解説者の言葉で何度騙されたかわかりませんので聞かないほうがましです。
姫路競馬場での開催は近年激減しており、年間に3開催程度が通例です（2012年は園田競馬場がナイター設備設置工事を行う関係で、5回開催されました）。 姫路競馬場にも厩舎施設はあり、開催時は姫路競馬場内の厩舎へ移動することもあります。 ただし、姫路競馬場を拠点として調教を行う厩舎はありません。
KEIBA.GO.JP （地方競馬情報サイト）→データルーム、で検索できます。 最下段の [騎手リーディング] で調べられます。 http://www2.keiba.go.jp/KeibaWeb/DataRoom/DataRoomTop 愛知所属では兵庫のように偏っていませんが、岡部誠騎手が抜群の実績を残しています。
土曜日は関係ありませんよ。 日曜の５Ｒが対象です。今週でいえば 中山１０Ｒ・１１Ｒ・阪神１０Ｒ・１１Ｒ・小倉１１Ｒが対象だと思います。 まれに日・月の二日間(月曜祝日の場合)開催してます。
1970年代前半まで障害競走が行われていたようです。
外国の競馬事情に疎いのでピントはずれの回答になるかもしれませんが、 BHAのサイトに以下の記述があります。 9/12/2004 - Prudent Expenditure Reductions Agreed by BHB http://www.britishhorseracing.com/inside_horseracing/media/2.5.1.1.1.asp?item=002314 記事より抜粋します。 Broughton also confirmed that, as part of the reduction in Marketing expenditure, the Summer Triple Crown, which was staged in both 2003 and 2004, would not be run in 2005. 経費節減のため、2003年と 2004年に実施されたサマー・トリプル・クラウンは 2005年には行われません。 なお、BHBは、ジョッキー・クラブの規制部門だったHorseracing Regulatory Authority (HRA)に吸収合併され、British Horseracing Authority（BHA）となっているようです（2007年7月）。
フェブラリーはきれいに外しましたが、エスポワールシチーには感動です。 中年の心を鷲掴みしました。 今週の資金は８０００円だったのですがすでに１０００円溶かしました。 ７０００円から１０万を狙うとなるとキツイな・・・と思っていましたが 狙ってる馬のオッズが意外なのでワクワクです。 人気どころが外枠にかたまりました。 おかげで内枠のワンランク落ちる馬のオッズに影響がでているように思えます。 内枠の馬たちの壁を期待し、行き足のつく中枠馬から。 馬連9-10 ３連単9,10→9,10→14,15　9,10→14,15→9,10 ８枠２頭がシルポート、ダイワファルコンに食込めるかどうか、のみです。 雨希望なのですが晴れ予想なので８枠２頭が２着にくる組み合わせもおさえます。 今のオッズが続くならワイド9-10一点でもいいかも。 阪急杯はスギノエンデバーに期待していますが 今週は資金不足のため中山一本でいきます。
◆1. 馬が競走で残した実績・能力を数値化したもの ◆2. 2012 レーティング （世界） --------- 1位, 140 FRANKEL (英) 2位, 131 CIRRUS DES AIGLES (仏) 3位, 130 BLACK CAVIAR (豪) 3位, 130 EXCELEBRATION (愛) 5位, 129 WISE DAN (米) 6位, 127 オルフェーヴル (日) * FRANKEL は6月の"クイーン・アン・ステークス/Queen Anne Stakes"を勝った直後はレーティング 147 を記録しました。 日本馬では1999年のエルコンドルパサー号が記録した 134 が最高です。 ◆3. 当該レースの1～4着入賞馬の平均値がレース・レーティングになります。 ◆4. ハンデ競走の負担重量（斤量）に擬えてポンドで表します。140 だと 63.5kg に相当します。 * 1ポンド＝453.592g
>競馬予想会社ファーストについてお尋ねします。現在無料メール会員ですが、有料情報を勧める勧誘メールが、よく届きます。その話に乗っても良いのかお尋ねいたします。 初めは無料で当たらない情報をくれる。 当たらないと文句を言うといくらいくら払えばもっと奥の手の情報を教える。 このてでだんだん情報料を吊り上げる。 優良な、乗ってもよいような情報会社は無いと考えましょう。 そんなによく当たる情報なら誰にも教えず自分一人で（あるいはグループで）買いますよ。 以前場外の情報屋をやっていた伯父さんにそんなに当たるなら自分で買えばと聞いたら、買うよりこの方が儲かるからと言った話しがあるぐらいです。 参考にどうぞ。
競馬道onlineがお勧めです。 といっても私自身これから登録しようと思っているところですけど＾＾ 競馬ブックの予想オッズ早見表がのっていますので、月５２５円かかりますけど他に比べて格段に安いと思います。 targetとも連動しているみたいなので穴馬を探すのにもいいんじゃないでしょうか？ 下記のURLの下の方に予想オッズ早見表がのってます。
photo
ルール・・・難しいですね～。 午前中のレースは、体調で決まりやすいだろうし、午後などは適性で決まりやすいので、全部を同じルールにしてしまうと、午前中は良くて午後がダメとか、その逆とかありえます。 なので、「買うルール」ではなくて、「どのレースを買うか？をルールづけ」した方が、成績は良くなりますよ。 それと、webなどに載っていると、みんなが見ているので、安い配当になってしまいます。 頑張ってオリジナルルールを作った方がいいです。
こんにちは そういうのをガセネタといいます。 砂が深く、ほとんど直線が見られない超小回り競馬場。 なので、内枠の逃げ、先行馬が有利なのは定説です。 特に１８７０ｍ戦の外枠スタート付近は滑りやすい。 騎手は、田中学、木村健、川原正一の３人が他を圧倒しています。 連対率４０％、複勝率５０％ですから当然オッズも低いです。 なので、内枠の先行馬に３人が乗っていたら買い 乗っていなければ穴狙いというのが無難かな？ ３人信頼するか、消して高配当を狙うかは彼方次第。。。
父ビショップボブ 母モミジプリティー その名前は モミジプボブ 絶妙な合わせ具合………… これ以上の珍名は出ないでしょう。
こんばんは。 先週は的中したとはいえ、何か無理くりBAを頂いてしまったような…。 （主様、的中された他の皆様、申し訳ないです） ちなみに昨日のクイーンCは、コレクターズアイテムからの流しでドタテ目を食らいました。 安心の平常運転…というか、コレクターズの位置取りでレース中にハズレを確信（泣）。 では京都記念。 ・ベールドインパクト…前走OP特別組は不振も、この距離は実績あり ・ジャスタウェイ…昨秋から地力アップ。メンバー強化でも ・カポーティスター…前走フロック視で。もう一丁はある ・ショウナンマイティ…ローテ不安も休み明け走る。実力は一級品 ・トーセンラー…直線平坦で末脚が切れる。武騎乗も好材料 ジョワドは見送りました。53kgは素っ裸同然なんですが。 実力が本当にあるのかどうかの試金石になりそう。 意外とオッズが高いので、買い目は「馬連と3連複をそれぞれBOXで各10点」です。 共同通信杯もついでに。 ・ラウンドワールド…間隔空けが功を奏する？　見切れない ・マンボネフュー…ロゴタイプを物差しにすれば上位 ・マイネルマエストロ…津村が人気薄の先行馬なら。穴狙い ・ゴットフリート…前走好走。1800mも問題なし ・メイケイペガスター…スロー必至で折り合い微妙。横典の腕に期待 ・クロスボウ…府中で鬼脚炸裂。連下で一考 買い目は「マンボ＆ゴット、マイネル＆ゴットの3連複2頭軸流し各4点」です。 こちらはオッズがついてないのでガミ回避優先。BOX買いと馬連はヤメました。 以上です。どうすか？
中央競馬の騎手は、美浦トレーニングセンター（関東）・栗東トレーニングセンター（関西）のいずれかに所属します。 また、調教師を頂点とする厩舎制度があり、騎手は厩舎への所属という形で雇用され、調教師から様々な指導を受けます。 よって、騎手は基本的に所属している地域での騎乗が中心になります。 武豊騎手はデビューから約4年間は栗東の武田作十郎厩舎に所属していましたので、騎乗の中心は関西になりました。現在はフリーランスであり、また説明不要の実績と技量を持っている騎手ですので、関東関西を問わず騎乗しています。
公益財団法人の日本生産性本部が、毎年、レジャー白色を出しています。 この中に載っています。 お近くの図書館に行って閲覧してはどうでしょうか？ http://www.jpc-net.jp/leisure/
法律がおかしいので上手くごまかしたほうが得です。数人しかいません。目をつけられるのは。
そうやって地方、痴呆、と言うから放置され、報知されるのです。
外れ馬券を原資とした場合、落ちている馬券を拾いまくる奴がでてくるからとかいう意見もありますが、外れ馬券を原資にすれば、そもそも外れ馬券を捨てないですよね。 何よりもＪＲＡは馬券購入金額の総額からテラ銭として約２０％～２５％徴収してますよね。 んでもって残ったお金を的中馬券を買った人に分配されるわけでしょ？ テラ銭の１５％は運営費や馬主、調教師、騎手等の関係者に払われて、残りの１０％はそっくりそのまま国庫に入ると。 要するに政府に事前に納めている税金ですわな。 立派な二重課税ですよね。 そもそもこれじゃあ競馬では絶対に勝てないって事が判明したんですから、誰もやらなくなりますよね。
はじめまして 今はほとんどないと思いますが 昔はご祝儀レースと言った物が競輪、競艇で多かったですね それは結婚記念日や奥様の誕生日などその選手を勝たせ 賞金をご祝儀にしたものです 競輪、競艇は選手の思いで幾らでも八百長出来ますから 競馬はうまのメンテナンスを怠りして体調不良にするといったことがありました パチンコなども昔は裏ロムがはやりましたけれど 今はよっぽどのお店でない限り規制が厳しいので おこなってないと思います
絶対にオッズ投票で買う、ということでしたら、 例にあげられているいずれの場合も、必ず2度以上に分けて買わないといけません ・5頭BOX(60点) BOX買いとは、例にあげられている5頭の場合だと、 １：1着が1番固定で2,3,4,5番への4頭流し(12点) ２：1着が2番固定で1,3,4,5番への4頭流し(12点) ３：1着が3番固定で1,2,4,5番への4頭流し(12点) ４：1着が4番固定で1,2,3,5番への4頭流し(12点) ５：1着が5番固定で1,2,3,4番への4頭流し(12点) (数字は便宜上のもの) の5組を1度に買う買い方です。 ですので、オッズ投票でもれなく買うためには、 まず方式選択で流しを選択、 次に流し指定を1着にして、 あとは上記の例示通りに買えばOKです。 １～４までだと48点ですので、2回にわけて買えばOKです。 別の方法だと、 5頭BOX(60点)=4頭BOX(24点)＋1頭軸マルチ4頭流し(36点)なので、 例えば1,2,3,4番の4頭BOXと、 5番の軸1頭マルチで相手が1,2.3.4番の4頭流しの3連単を買う、 というものもあります。 ちなみに6頭のBOX(120点)の場合は、最初の例を参考に、 １：1着が1番固定で2,3,4,5,6番への5頭流し(20点) ２：1着が2番固定で1,3,4,5,6番への5頭流し(20点) ３：1着が3番固定で1,2,4,5,6番への5頭流し(20点) ４：1着が4番固定で1,2,3,5,6番への5頭流し(20点) ５：1着が5番固定で1,2,3,4,6番への5頭流し(20点) ６：1着が6番固定で1,2,3,4,5番への5頭流し(20点) (数字は便宜上のもの) の6組を3回にわけて購入すれば漏れがありません。 ・軸1頭固定の8頭流し(56点) 軸を1着に固定する場合で説明します。 まず、方式選択でフォーメーションを選択し、 例えば1着に1番、2着に2から8番の7頭、3着に2から9番の8頭をマークすれば 56点中の49点が抽出されます。 この49点を購入した後、 次は方式選択でフォーメーションか流し→1・2着の2頭軸を選択し、 1着が1番、2着が9番、3着が2から8番の7頭をマークすれば、 残っていた7点をもらさず購入できます。 ・軸1頭マルチ5頭流し(60点) そもそも1頭軸マルチというのは、 １：軸1着固定5頭流し(20点) ２：軸2着固定5頭流し(20点) ３：軸3着固定5頭流し(20点) の3通りを1度に買う買い方です。 ですので、１～３を2回に分けて買えばOKです。 別の方法だと、 軸1頭マルチ5頭流し(60点)＝軸1頭軸マルチ4頭流し(36点)＋軸2頭マルチ4頭流し(24点)なので、 例えば1番1頭軸で相手が2から5の4頭流しと、 軸1,6番2頭軸で相手が2から5の4頭流しを買っても漏れはありません。 ・軸2頭マルチ相手10頭。 これは軸2頭軸マルチ5頭流し×2、6頭流し+4頭流しなど、 単純に番号をわけて2回買うだけでOKです。 例えば1,2番2頭軸の3から7の5頭流しと、 1,2番2頭軸の8から12の5頭流しといった具合です。 実際に試してみたい場合は、 参照URLのIPAT体験サイトを利用すると良いでしょう。
今すぐ確認できる方法です。 1)JRAのHP内にある「CLUB A-PAT」のバナーを押してください 2)CLUB A-PAT未入会の場合は、トップページにある「新規入会」で登録してください 3)入会後はメニュー画面内にある「各種情報照会」を押してください これで、2月2日の投票内容（その日に購入した全てのレースの、レース毎の購入額、買い目、購入点数、払い戻し金額）を確認できます。
＞熱狂したダービー 何と言っても私を競馬の道に入り込ませてくれた「エポック・メイキング・ホース」である「ミスター・シービー」が勝った第50回の日本ダービーです。 当時私は高校生でしたが、偶然TVで見た皐月賞の豪快な勝ちっぷりから「すげぇ・・・何だこの馬は」と、強烈な印象を持ちそのまま引退まで追いかけました。 完璧なレースぶりから「皇帝」と称されたシンボリ・ルドルフとは違い、追い込み脚質の豪快な勝ち方とともに、ときおりやらかす「ポカ」もなんとも魅力的で・・・ 菊花賞を勝っていますが、血統的には父：トウショウボーイ　母父：トビオからFine Topに遡るサイアーラインは明らかに短～中距離血統。 それでも果敢に3200Mの春天に挑んだ姿に「頑張れ！」と叫ばずにはいられませんでしたね。
こんばんは。 先週の根岸S、馬連的中も主様からのお言葉は「平常運転」とハズレ扱い…。 勝ち馬の名前を微妙に間違えたのが悪かった＆予想神rowenaさんのドンピシャ◎▲○予想に埋もれたということにしときますね。 ※rowenaさん、会心の予想お見事です！ 気を取り直して東京新聞杯。難しいですな。 ・ダイワマッジョーレ…マイルに戻って。左回りOK ・クラレント…富士S勝ちを再評価。岩田騎乗も○ ・トライアンフマーチ…まだまだ若い実力馬。人気の盲点 ・マウントシャスタ…マイルで本領発揮。 ・インプレスウイナー…東京巧者。人気薄での激走歴と鞍上が魅力 ・ガルボ…58kgと大外が嫌われるなら買い 十分に元が取れそうなので、馬連BOX15点で勝負します。 ドナウブルーが馬群に沈むことを祈るばかり（印が厚い方、すいません）。 続いてきさらぎ賞。レース指定がなくても予想しますよ（笑）。 ・バッドボーイ…重賞好走。展開＆位置取りも不問 ・マズルファイヤー…未勝利上がりも連下には ・クラウンレガーロ…京都に戻って。距離はギリギリ？ ・ラストインパクト…距離短縮と素質を見込んで 3連複と馬連をそれぞれ4頭BOXで。 カラ出張明けのリグヴェータは、ここを叩いた次走に期待ということで。 以上です。どうすか？
一騎打ちは勝者と敗者がはっきり分かれるため、競馬では他の馬が間に挟まるのがどちらかと言えば通常です。 ２頭の差がない時はお互い自分の競馬をして、力を出し尽くした場合などで実際はやり合った感は薄いと思われます（当然２強前提）。 他に２強で決まるパターンには実力差があり過ぎて、他馬が挟まらない場合などあります。 中央地方に限らず、レースは実力が近い同士で走らせるのが基本なので、差があり過ぎる場合は少ないでしょう。名古屋競馬も大差ないと思います。
その事は紛れも無い事実、狭い競馬村社会では現役騎手の親、または祖父の時代から競走馬業界に携わっている、従って茨城県美浦村、滋賀県栗東町それぞれが競馬村、競馬町として独自の社会を形成しているため、それぞれの一家は何らかの関係により他の一家と親戚付き合いをしている、その中では当然、人の好き嫌いも生まれてくるので一馬主から圧力がかかれば騎乗できなくなるのは当たり前、それでも武の場合一家が競馬村の名門なのでフリージョッキーである武自身、そんなに心配はしていないはず、心配するとすれば自分自身の精神力と体力だけだろう、唯一競馬村社会で付き合いのわずらわしさが比較的少なかったのは岡部幸雄元騎手くらいなものだろう。
法律と言うのはＡと言う法律で一般的に全体を規定して、次に限定された部分的にＢと言う法律で例外を規定するものです。 そのときはＢが優先されそれに該当しないものはＡが適用されると言う順序です。 それは当たり前です、Ａが優先されたらＢのような限定された法律は作っても意味がないからです。 競馬そのものも一般的に刑法で賭博は禁止されているが、競馬法と言う競馬に限定された法律で例外とされているからできるのです。 Ａに当たるのが七条で一般的な重勝式について規定されていて、九条でその中の「指定重勝式勝馬投票法」（ウィン５）と言う限定された部分についてキャリーオーバーが規定されているのです。 当然ウィン５には九条が優先されます。
とりあえず、その後どうなったかはぐぐっても出て来ないからまだっぽい。 質問のまともに申告した場合についてですが、結論から言うと納税額はほぼ変わりません。 ほぼと言っても追徴分の35%分はへりますが。 そもそも、ハズレ馬券が経費かどうかが争点になっていますので現在の賭博法と所得税法上、ハズレ馬券を経費と認めなければ数億の税金は科せられる内容になります。 考え方からしてギャンブルは投資とは違う。一時所得の非課税枠を超えた時点でアウト！な感じですね。それが正しいかどうかは別の話で。 インターネットで大量購入できる事自体が落とし穴なんですね。 ひどい話です。 そもそも、税務署はJRAの事なんか知ったこっちゃないですし、馬券購入時にも課税してるのに二重課税して暴利を貪る気満々だから競馬で入る税金で国庫が云々は興味がないのでしょう。 どうなるかはまだ不明ですが、所得税法と賭博法変えるしかなさそうだけどうなることやら…。
＞「会社にすればよかった」 どういう意味の回答かはわかりませんが、意味ないですね。 払戻金は「一時所得」になります。普通、会社に「一時所得」はじめ「営業所得」も1年間の期末で経費計上し、所得が確定しますが、この払戻金に関しては「都度一時所得」と「競馬法」で規定されています。 つまり、払戻金があった時点で税額が決まります。的中者が個人だろうと法人だろうと一緒です。 この裁判の争点は、 (1)馬券購入の際には、既に約25％の納税が済んでいる→二重課税になる→二重課税は違法だ。 (2)「都度一時所得」としたのは、JRAに支払調書の提出義務がないため。したがって、法人の決算のように、年間の購入費と払戻金がはっきりしているなら、個人でも年度決算(申告)のやり方の方が理屈が通る。 (3)窓口払戻とネットバンク払戻では不公平が生じる。 おそらく以上のようなこと。 私もネット購入者なので、彼には頑張って、競馬法改正を勝ち取ってほしいです。 そもそも、馬券購入者の間で、購入費の75％をやり取りしてるだけ。そこに更に課税するなんて無謀だ！
確かに１２月１０日に結審(予定)なので いい加減、判決が出ても良い頃合だが、朝日や読売で報じられていないようなので 未だなのではないだろうか？
ホースニュース社発行の「ホースニュース・馬」において、1961年に同紙上では初となるパーフェクト予想を大川慶次郎氏が達成しました。 当時の中央競馬は6枠連単制で、同氏が的中させたのもこの連勝単式でした。組み合わせは最大で36通りにもなります。 同氏はその後も3度パーフェクト予想を果たしたということで、「競馬の神様」の称号も得心が行くところではないでしょうか。 （参考） 「楡馬」版－競馬辞典 6枠連単制 http://www.nireuma.com/jiten/other_r.html
失礼します。この件で、『どうして社会現象にならない』『このままでいいのか？』とのご意見かと思いますが、当方も当初そう思い、色々質問させて頂き、Webで検索もした結果、どうも違うのでは？と思うに至りました。まず、『何故、バレた』ですが、Webの銀行での入出金が原因との事でしたが、これは、銀行である限り、Webであろうが、何であろうが同じと考えます。従い、銀行では無いと結論付け、次に他人のリーク。これはいくら何でも無いだろうと却下、その次にWebを見ていましたら、どうも当事者が、株式に手を出し、競馬の配当金で多額の株を購入し、これで大損した結果、少しでも割り引いて貰おうと『源泉徴収をした為』とあり、これさえ無ければ表に出て来なかったのではと思っています。競馬は競馬だけで楽しみ、欲しいモノは現金で購入してれば、見つからなかったのでは？と思っています。以来、この件の事は考えずにいました。これから我々が実践しましょう。
冬の競馬は馬体重の減にはいつも以上に注意が要ると、 書きましたが、京成杯ではフラムドＧが＋６kgでの出走。 追い切りを控えての馬体重増で、これは駄目だと直感。 案の定凡送。その前の日経新春杯ではメイショウカンパクの、 ２２Ｋ増ももちろん問題外。というように、 パドックでの取捨が最後の決め手になります。 　とはいえ、新年からもうひとつ乗り切れない結果で、 ぼちぼち、スカッと遅れたお年玉をゲットしたいですね。 　シルクＳ 　 　◎　サドンストーム　　　　 　〇　アイラブリリ 　▲　スギノエンデバー 　△　ドリームバレンチノ 　△　エーシンホワイテイ 　△　マジンプロスパー 　としました。ダッシャーゴーゴーが人気になるでしょうが、 　過去１０年１６番は３着までゼロ。その上に５９kgでは。 　このレースのもうひとつの特徴は、 　１１月以降に出走した馬しか３連対していないという点。 　この点から、ドリームＶ、ダッシャーは？ですが、好枠の　 　ドリームは押さえに入れました。 　◎は前走出遅れて差して３着でしたが、今週からＢコース、 　差しが決まる可能性は高いと見ました。相手は、強い世代の 　明け４歳牝馬。持ち時計も有り、平坦は走る▲との三巴と、 　見ましたが、マジンプロスキーも▲か迷いましたが外枠不利で不利で△としました。 　力付けてきたアファオードはパドック気配と馬体減が無ければヒモ穴に一考。 　根岸Ｓ 　 　フェブラリーＳへのステップレースですが、 　◎　ガンジス　　　　　　　　これからは主役に 　〇　セイクリムズン　　　　　持ち時計一番と岩田で 　▲　　メイショウマシュー　　５歳馬１１連対中で、 　△　エーシンウェズン　　　　ここ目標で 　△　ダノンカモン　　　　　　追い切り動いたので 　△　ストローハット　　　　　東京実績を重視 　としました。 　妻はガンジスとエーシンウェズンを軸に幅広く、 　前走復調気配のケアイテンジン・ダノンカモン 　などを絡めて狙うそうです。今日の中京５Ｒで、 　菱田からの馬連厚めに獲って、乗ってるので、 　有りかもです。 　京都は寒いですが、雪の降る気配は今のところ 　感じられません。 　参考になれば幸いです。　 　
1度に数十万以上儲かった”だけ”が対象にはならないでしょう。 それに加えて”当たり馬券分の総額”が対象になるんでしょう。 だから、ああいう法外な課税額になるんですよ。 また、なんでこれだけベラボーな金額になるのか、って言うと この方はIPATでずっと買われてたようで、PATだったら 「購入履歴」が年単位で残るんですよ。 窓口で買い続けてたら、かなりの額は”アシ”がつかないはずで・・・ 課税の対象が数年分にわたってるのは履歴が残ってたからでしょう。 的中馬券は”一時所得”という扱いになるので、 経費で認められるのが「当たり馬券を買った馬券の購入額」のみ。 ハズレ馬券は経費で認められないわけですよ。 ”当り馬券だけ”が対象になるので、トータルで勝ってようが負けてようが 関係ないんですよ。”的中馬券の的中総額　-　的中馬券の購入金額の合計額”　が ある金額をこえるともう課税の対象になってしまうと・・・ 今度は2月に裁判があるんですよね！？ もし、最終的に国税局の言い分がまるまる通ってしまえば、 上記の理屈で購入者から取り立てまくることが可能になってしまうわけですよ。 そうなると、どれだけ大混乱な状況になるか・・・ おそらく、ほかの公営競技もネットで買えますから、まあえらいことに なるのは必至です。 ただ、それは”最悪”のケースの場合で、 そんな判決が確定すればJRAが大金かけて造り上げて、現在では 全購入金額の6割弱を占めるとも言われるPATのシステムは 購入履歴が残るので、誰も使わなくなりますね。 崩壊必至、まさに質問者さんの危惧される状態になるのは 目に見えてます。 さすがにそうなってはJRAや馬主会側も困るので 非常に危機感を感じておられて、最悪の事態を回避すべく いろいろ動いているようです。 專門チャンネルの新春対談番組で、”超大御所”な方々が このことに言及されて 「競馬ファンの夢をなくすようなことはやめてほしい」 「こんなことされたらWIN5なんて誰も買わなくなる」 というような内容の発言をされておられました。まさにその通りだと思います。 このサラリーマンの方は、すでに数千万単位の税金を 払っておられるそうで、今でも払い続けているそうです。 馬券買うときに２５％税金がかかってるので二重課税だと 個人的には思います。政権が変わったので法改正をして 誰もが納得する法律に代わってほしいです。 当たり券なんて非課税でいいんですよ。一時的に儲かってても トータルではマイナスの人間がほとんどなのに。 儲かってる奴に課税するなら ”総的中額　－　総購入額”で残額から何％・・・ というのが一番スッキリするとは思いますが。
A4用紙に縮小したら。
誰がいくら買ったか、が問題ではありません。 賭式の総売上に対して、対象の馬券の売上がいくらあったか、が大事なのです。 一人千円程度でもほぼ全員が購入すれば、プラス１０は適用されませんし、一人で一億買っても総売上が二億くらいあれば適用されます（複勝なんで組み合わせ次第ですが）。
＞即ＰＡＴに入金したお金分購入しないと、残りは自動的に返金されるということでしょうか？ そうです。 日曜（今回は月曜開催があったので月曜）の全レース終了後、即PAT内の残高が自動的に精算されます。 ※即PATの入出金メニューでも、任意で入金と精算ができます
１レースあたりの投資額は２２００～２６００円。これを凌駕する倍率（２２～２６倍）が必要、もしくは加重平均的に買うとしても（低いオッズに数百円入れるなど）やはりそこそこに買わないといけない、ということになります。 さて、ではなぜ外枠の馬が連に絡みやすいのか、というところから攻めると、当然の結果でもあるのです。例えばフルゲート１８頭立ての場合、７／８枠には３頭います。つまり、１－４枠には８頭、５－８枠には１０頭いるのですから、確率論から言っても「当たりやすい」という事がいえます。 又、レースを「中心馬不在」つまり、荒れる可能性の高いレースに絞るということは、高配当が期待でき、いい感じだと思います。 ただ、注意しておくべきことは、枠連なので、人気馬が一頭でも絡んでいた枠が入賞した場合、オッズはかなり下振れすること、点数が多いので「獲って損」の可能性もかなりあることです。機械的に買っていくという点においては、誰でも出来ることだと思いますが、あまりの不人気馬ばかりが同枠にいる場合は、ゾロ目を避けるなど、うまく「点数を絞る」技術も見につけば意外に収支は安定するかもしれません。 ちなみに２０１３年の１／５・６のレース結果（２場／４８Ｒ）で調べてみると、この手法で（収支は別で）当たったレースはナナなんと、３７Ｒもあり、万馬券１本に５０００円越え１本、中穴クラスも数本確認できました（枠連の万馬券は極めてまれであり、この手法ならそれが取れるとは驚き）。 資金配分と、「本当に入らない組み合わせ」をはずすことが出来れば、この手法、悪くないと推察されます。
やってますよ。ＩＰＡＴで確認しましたが買えそうですよ。購入してませんけどね。
こんばんは。 転がし屋です。 久しぶりに京都競馬場に行ってきました。今年初競馬です。 昼から参戦し、指定席に座ってリッチな競馬観戦。 指定席で心の余裕があるからか、初参戦の５レースを馬連２点で的中し、確変モード。その後２つのレースをチョロっと的中。 得意の牝馬、メインの京都牝馬Ｓは馬単を２点で的中。 調子に乗っていたので、滅多に買わない３連単に挑戦。 マークシートに苦戦しながら万馬券的中と当たる当たる。 最終レースは馬連と、３連単の３着同着をＷゲットし、１６時３０分過ぎには１０万を超える現金が払い戻されました。 帰りは仲間に回らない寿司を振る舞って、スロットに寄ったのが誤算でした。(笑) さて、明日の競馬。 ＡＪＣＣは中山得意の馬から。 中でも今年大きいところを狙っているとコメントがあった(4)アドマイヤが本線ですが、(1)サトノと(5)トランスとの馬連３点で勝負。 (4)はここで賞金を上乗せをしたいところですので、２着以内には食い込んでくると思います。 調子に乗った３連単は上記３頭に(3)(9)(10)を絡めます。 中京に移って東海Ｓ。 サウスポーと勝手に予想した(6)ホッコーに連勝の勢い(4)グランドと調教が良さそうな(9)ナムラの馬連３点。 ３連単まで手を広げると、上記に加え、(2)(8)(13)を絡めます。 月曜日は変則開催なので、見もせずです。
今日は 現地で見たというのも加点材料になっているとは思いますがやはり 2008年秋の天皇賞ではないでしょうか。 ウオッカ、ダイワスカーレット、ディープスカイの三つ巴はやはり見応えありました。 4着のカンパニーもその後でG1勝ちましたし。エアシェイディはアレでしたけど。 最初着タイムを見たときに本当に何かの間違いではないかと思う位の時計でした。 普通逃げ馬が差し返しますかね？ それの根性がダイワの魅力でもありましたが 勝ったウオッカもさすがでした デッドヒートという事になりますと我がサイレンススズカは話題から逸れてしまうのでちょっと寂しいです。
指定された5レースの1着馬を全て的中させる投票ですので、 1通り分の金額である100円があれば買えることになります。 指定された5レースが全て18頭立てのレースであった場合には、 最高18x18x18x18x18=1,889,568通り。 最低金額100円で買った場合には1億8,895万6800円かかり、 これで2億円が当たっても、1,104万3、200円の儲けにしかならない 大変効率の悪い勝馬投票方式と言えます。
単勝式などと同様に、複勝式やワイドにも「100円=1票」とした当該組番の投票数で人気順がつけられています。 確定前のオッズは投票数に応じて幅があるため、ご存知のような倍率表示をしていますが、投票数は必ず整数となるため、明確に順位をつけることができます。 単勝式と複勝式やワイドはそれぞれ個別に投票数を集計していますので、単勝と複勝で人気順が異なるといったケースは当然あります。
旗を振るのは、スターターと呼ばれる、JRAの職員の中でもかなりのエリートの方々です。 JRAの公正室に所属するスターターの仕事は旗を振るだけでは勿論なく、発走審査に立ち会ったり、厩舎関係者との協議にあたったりと、出走に関するほぼ全ての業務を受け持ちます。 詳しく書かれたブログがありますので、リンクを張っておきます。 （参考） livedoor Racing Blog http://blog.livedoor.jp/birdcatcher/archives/50573692.html なお、本物ではありませんが、東京競馬場内の競馬博物館にてスタート台を体験することができますよ。 （参考） JRA HP http://www.jra.go.jp/facilities/etc/museum.html
ペイジーは、単に振り込んだだけで即PATからは認識されていません。 配当金は常にUFJです。
日経新春杯 ３　トウカイパラダイス　 　単　３０００円 　複　３０００円
追い討ちですが、１月から日曜BSフジも撤退して（BS11は中抜けのまま） 土曜日BSジャパン、ウィニング競馬も西のレースはJRA公式貰いになりました。 地上波も在来は３時（土曜KBS京都うまＤＯＫＩ、日曜関西テレビ競馬ＢＥＡＴ） 南関東だけはBS11同時、公式２場のみライブの２時台地方ネットが残ってます。
こんにちは。 『血統辞典』という書物が毎年発売されています。 他界しましたがサクラバクシンオーの産駒が 天皇賞・春で１着になれるでしょうか？ 答えはＮＯです。 馬券的中率を上げるには、血統の勉強とパドックでの観察力です。
新しい年を迎え、ｕｍａ０１２３をはじめ皆様のご多幸とご健康を祈念致します。 初参りは、馬の神様、藤森神社で今年の馬券祈願をし、伏見稲荷で株の祈願。 昨年は妻ともども、有馬は馬連的中でチョイ浮き。 東京大賞典は、３頭ボックスで的中と、終わり良ければ全て良しでした。 今年は株も大幅上昇で好スタートですので、馬券も金杯から福笑いとしたいですね。 さて中山・京都とも荒れる予感です。 　中山金杯 　 　◎　ダイワマッジョーレ　　５５ｋｇは有利。 　〇　ジャスタウェイ　　　　ハンデとコースで割引 　▲　ドリームセ－リング 　　単騎でマイペースなら　 　△　アドマイヤタイシ　　　力付け中山得意 　△　タッチミーノット　　　鉄砲も苦にしない 　△　テイエムアンコール　　前走に復調気配で穴ならこの馬か 　△　キョウエイストーム　　ロス無く行ければ。 　１３番から外は不利で１６番まで切ります。 　ドリームとテイエムはワイドで◎〇が小額でも妙味でしょうか。　 　 　京都金杯 　◎　サウンドオブハート　　強い明け４歳馬で牡馬相手でも。 　〇　ショウリュームーン　　力付け好調 　▲　 ダノンシャ－ク　　　　小柄な馬で平坦は走る 　△　キングストリート　　　前走復調気配で　　　 　△　ブリッツェン　　　　　Ｙウイスカーの後ろでじっくり行ければ 　△　ヤマニンウイスカー　　マイペースで行ければ開幕週 　△　ダローネガ　　　　　　追い切り動いて 　としました。 　正月競馬は普段以上に馬体重の変化には要注意です。 　参考になれば幸いです。 　ではこれから、淀に出かけて、振る舞い酒を飲んでお年玉獲得してきます。 　妻は正月早々、菱田騎手（妻の同僚が友達らしい）からサイン色紙を貰い、 　今年は菱田騎手で勝負と（単純）喜んでます。 　皆様、今年一年宜しくお願いします。 　　
それはボックスという購入方法ですね。3連複の8頭ボックスですと、56点買いということになります。 赤色のマークカードで簡単に購入できますよ。 （参考） JRA HP http://www.jra.go.jp/kouza/baken/mark_box.html
交流重賞になってからは 地方の怪物ぐらいが、中央でのG1１勝クラスかなって感覚です 掲示板のほとんどが中央 数年に一度連対するぐらいです
ANo.2 回答者です。 即PATの会員様ですので、ダートグレード競走・ダート交流重賞競走をはじめ地方競馬IPAT発売競走全ての投票券が買えます。 *ただし、枠連単、五重勝、七重勝の券式は買えません。 発売日は、火曜、水曜、木曜、土曜、日曜、および特定の月曜日です。
大野騎手は7年連続単勝万馬券を出したことで万馬券男として有名ですが、それ以外でも「思い切った勝負をしてくることがある」というイメージがあるので注目しています。特に地方開催のときはね。去年の夏競馬ではトランスワープで好走しましたね。 戸崎騎手はまだ地方騎手扱いですから（今年中央に移籍するのかな？）、あまり目立つ馬に乗っていませんが、騎手としては内田騎手や岩田騎手に匹敵する実力を持っていると思います。いずれ頭角を現すと期待しています。 福永騎手は、何かの記事に書いてあったのですが「75点の騎手」というのが言いえて妙だと思います。どんなときでも「失敗をしない騎乗」をする。秋天のエイシンフラッシュのデムーロ騎手のように「0点か100点かの大勝負」というのは性格的にもできない人なのだと思います。だから、「75点の騎乗でも勝てる馬。あるいは変なことはしてはいけない馬」に乗るときは信用します。でも去年のダービーでワールドエースで勝てなかったのを見て「ああ、この人はイチかバチかができない人なんだなー」とつくづく思いました。 騎手の中で一番信頼できると感じるのはやっぱり内田騎手ですかねー。有馬記念のゴールドシップは「さすがだわー」と思いました。かつての武豊騎手やアンカツに匹敵する信頼性を持っています。武豊騎手やアンカツは残念ですが腕の衰えが明らかですね。でも武豊騎手はG3くらいだと油断してると危険です。 いちばん信用してないのは、田中勝春騎手ですかねー。非常に愛すべきいい人みたいですけど。だから嫌いじゃないけど、買わない・笑。特にプレッシャーがかかる場面なら鉄板で外します・笑。去年のヴィクトリアマイルで単勝11倍（6番人気）のアプリコットフィズでまんまとドン尻になりましたしね。G1百連敗という輝かしくない記録も持ってるそうです。 あとは秋山騎手かな。「狭いところでも強引に突破して力技で勝った」というイメージは絶対ない・笑。だからカレンブラックヒルで出てきたときにいつも困ります（馬は結構強いので）。
所得の期間は、1月1日から12月31日。 50や100万円の配当は通帳に記載されないように買えばいいのでは？
》ローマンレジェンドは、これでG1馬と言う事になるのでしょうか？ 　　→　YES。東京大賞典は、いわゆる「国際G1」となっています（2011年より。国内での表記は「GI」）。 なお、南部杯は、外国から見ると「ローカルG1」です（国内での表記は「JpnI」）。 　
格付けはJRAと同等です。 東京大賞典はもともと大井競馬場のローカル重賞でしたが、1995年より「ダートグレード競走」として中央・地方全国交流競走になり、地元の南関東所属馬の他、他地区地方競馬やJRA所属馬も出走が可能となりました。 さらに2011年からは地方競馬が施行する競走では唯一となる「国際GI」に格付けされ、海外調教馬も出走が可能になりました。 また、日本国内では唯一、ダートのチャンピオンディスタンスとされる「ダート2000m」で行われる国際GI競走でもあります。 JRAが全日程を終了したあとの12月29日で開催日が固定されていることもあり、日本競馬の1年を締めくくるレースとして定着しています。
来客の帰りの足と、場内の片付けも含めてメイン最終な番組はめったに無いはずです。 競輪、ボートレース、オートレースは基本「１場の開催通してのトーナメント決勝」なので、 最終レースに行って表彰式などイベントを一度に済ませるほうがいいのですが。 第4回　船橋競馬　第2日　2012年7月20日薄暮唯一のＳIII、17:45の１１Ｒ最終はＢ２特別 http://www.nankankeiba.com/program/20120720190402.do 第9回　川崎競馬　第2日　2012年11月5日ＪＢＣデイ、最終は年末牝馬優駿のトライアル http://www.nankankeiba.com/program/20121105210902.do と今年結果もあるので。
2006年までは北海道の4か所で開催されていたばんえい競馬ですが、 現在定期的に土日月の三日間開催されているのは帯広だけになりました。 この帯広のばんえい競馬と十勝ばんえいは同じかとのご質問ですがその通りです。 帯広の競馬場に入ると、入口に大きな看板に「十勝べんえい」と書かれていますので 間違いありません。 現在ばんえい競馬の運営は多くの帯広市民の手で支援されて開催されていますが なかなか経営が苦しいとのことです。 ばんえい競馬は、農耕馬による競馬として、世界でも珍しいものなのでぜひ残してほしいです。 ネットなどで馬券も買えますからもっと7ＰＲして頂いて、皆んなで応援していきたいと思いますね。
＞受動喫煙防止の規定を盛り込んだ「健康増進法」に違反しないのでしょうか？ 違法でしょう。 未だにそんなことをしているところがあるとは。
ＪＲＡのプラス１０は元返しに１０円分プラスする制度ですが、そこにはＪＲＡがお金を持ち出ししない、というルールがあります。 すなわちプラス１０を適用すると売上より払い戻しが上回る場合（正確には多少誤差はあると思います）、プラス１０は適用されず１００円の払い戻しになります。 オッズ板に表示されるオッズはプラス１０を適用するかどうかを加味した後のオッズになりますので、1.0と表示されたのは１００円の払い戻しになります。 おそらくその時は文字の色を変えるなど、プラス１０の適用を判断したか、の明快な表示をしていると思いますので、それで判断してみてください。
http://www.skattsei.co.jp/semi/tax/tax021.html 最初の３０億の利子にも課税されます。
今日の阪神は、だまって浜中を買いなさい、でしょう。 ”全国リーディング”が有馬に乗らないんですから・・・ ”空き巣”状態で騎乗馬も抜けた馬ばかりで・・・ これだけ１ケタオッズの馬ばかりですから、２勝以上は 確実にするでしょう。 ２場だと、騎手の質は上がってくるので人気薄でも注意が必要かと・・・ あとは昨日の四位Jのようなケースがなければいいですが・・・
コディーノの相手は外国人騎手としながら外枠だけで切ったデムーロに してやられた朝日杯、過去の外枠不利実績に拘り大失敗。 今年最後のＧ１でしっかりとって金杯を迎えたいものです。 さて、ディープの子供が一頭も出ないのは少々寂しい有馬記念となりました。 予想のために過去のレースをみていて、改めて、３歳馬ではワールドエースが 一番だと実感しています。そのＷエースに先着したＧシップはやはり強い。 今年の漢字も金とのことで、世相も後押しでしょうか。 ローテも無理が無く軸には最適と思いますが単勝人気を見ると、 ５倍以内にルーラーシップも。５倍以内に２頭は危険サイン。 　ルーラーハ出遅れ対策でヒモを使うなどするようですが効果はどうでしょうか。 過去荒れたケースはマツリダゴッホなど中山得意の馬が演出。 今年はナカヤマナイトでしょうが、過去１０年で１５・１６番は、３着までゼロ。 データ面からは不吉な匂い。（これが朝日杯の失敗） といって、走るたびに順番が変わるだけの５歳馬には大きな魅力も無い。 エイシンやナカヤマナイトなどの印はプロに任せ、思い切っての穴狙い。 ◎ゴールドシップ 〇ルルーシュ　１６番が？　 ▲スカイディグニティ 好枠ゲットと △ローズキングダム　岩田の先行策で。 △ダイワファルコン　中山得意と力付け。 としました。本線を厚めにして、ルーラーへの３連複でも２５倍ですから 外国人騎手には千円ていど薄く流します。 以前は、天皇賞とＪＣはどちらかしか使わないものでしたが、 両方使った馬は目に見えない疲労はどうなんでしょうか。 　そして、今年最後の阪神ファイナルＳのボーナス馬はホクセツダンスです。 人気が無い様子ですが、私の採点ではトップとなりました。 今年最後の帯封ゲットはこの馬かなと考えています。 因みに、妻の有馬記念の予想は、軸馬なしでゴールドシップ、エイシン・ ルーラー・ナカヤマナイト・ダークシャドウのボックスのようですが、 パドックを見るまでワカラン。とのことです。 　 参考になれば幸いです。 とここまで入力したら、 今起きてきた妻が、エイシンは三浦に乗り替りで？と、 何があったのでしょうか。 ＵＭＡ０１２３・Honey様はじめ皆様良いお年をお迎えください。 　
距離によってコース形態が変わるので場所でくくると間違えます 逃げ馬の複勝率が低いコース 新潟　芝１８００ｍ 東京　芝２４００ｍ 中京　芝１４００ｍ 中京　芝２２００ｍ 京都　芝２４００ｍ 逃げ馬の複勝率が高いコース 札幌　ダート１０００ｍ 函館　ダート１０００ｍ 函館　ダート１７００ｍ 福島　ダート１０００ｍ　 中山　ダート２４００ｍ 中京　ダート１９００ｍ 小倉　ダート１０００ｍ 小倉　ダート１７００ｍ
こんにちは。 オッズは締め切る迄変動するものです。 １１０円のオッズが締め切り直前１２０円または１３０円に変動したのでしょう。
晩年の紀三井寺競馬は、和歌山県（県営）と和歌山市（市営）の2本立てで開催が行われていたようです。 競馬場の写真を掲載したサイトは、以下のようなものがあります。 1984年当時 http://www.mars.dti.ne.jp/~chikki/keiba/kimiidera/kimii_s59.html 昭和13年ごろ http://homepage2.nifty.com/keibastamp/newpage29.html 跡地に記念碑などはありませんが、周辺の道路の形状に名残をとどめています。 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&ie=UTF8&brcurrent=3,0x60074c539987ddb9:0xec0ae66e5738922f,1&ll=34.189157,135.182412&spn=0.012691,0.01929&z=16
本日12/16（日）　東京、神奈川での開催は残念ながらないようです。 JRAは、中山競馬場（千葉県）で開催。 南関競馬は本日開催はないようです。
報道がないので、まだ裁判は結審していないと思われますが…。 以下は被告側（国税局に訴えられたサラリーマン）の担当弁護士さんのHPです。 事件となった経緯、弁護士としての見解が掲載されています。 判決が出れば、その内容を細かく紹介してくれると思いますのでチェックされてみてはいかがでしょうか 。 http://www.k-nakamura-law.jp/news/?s=2012120501ZB
早いですね。もう”グランプリ”が来週なのか・・・ まだ登録の段階で最終的に何がのこるのかわかりませんが （１０００万クラスの馬まで登録してるし） フルゲート割れもあるかもしれません。 有馬といえば、”世相”ですから、今年はオリンピックもあったし、 そのあたりから攻めても・・・と思いますが、やっぱり サンデーRが優位なのは変わらないと思います。 ◎　ルーラー ○　ゴールド ▲　ナカヤマ　ビート △　エイシン　ローズ　グローリー　トレイル　スカイあたり・・・ でどんなものかと・・・ ルーラーは出遅れ癖だけなので、２５００も対応可能だと思います。 去年、休養明けでいきなり４着だったので、臨戦過程は 去年よりはまし。最有力だと思います。 ゴールドは菊花賞馬の直行なので、買わないといけませんが、 中山２５００が大丈夫か・・・と。皐月賞は内田Jの大ファインプレイで 勝ったけど・・・ ナカヤマは中山が得意なのと、天皇賞惨敗　→　有馬直行・激走　って たしかアドマイヤモナークと同じパターンだったと思うので、 ねらっているのと、 ビートはこの脚質と、いまの状態なら中山２５００は はまらないかと思います。 枠と位置取り次第ですが、逃げが打てれば面白いと思います。 エイシンは天皇賞で”すべてが噛み合った”印象があるので、 去年とは、臨戦過程が違うし、消耗してないか心配です。 秋４走目。一戦多いと思いますね。 あとは帰国後の疲労がうまく抜けてる、というのを条件に トレールは買います。小回りのBCターフは見せ場たっぷりで、 なにより、鞍上が、ピークをすぎたとはいえ、菊花賞４勝、 有馬２勝（たしか）の武豊ですから・・・長距離はうまいし、 穴に回ったら怖いと思います。 あとは”世相”をからめたのを何頭か買います。 　　
ロゴタイプ 堂々の印なし大本命です（笑）。因縁深き血統は無条件で応援します。 普通に予想しても抑えにはします。一発に期待。 ○コディーノ ここ２戦しっかり見させていただきましたが、欠点の少ない馬です。唯一の懸念は乱ペースになったら、ぐらい。人気でも仕方ないと思います。 ▲ゴットフリート 内枠と連勝内容から。 △ティーハーフ いつもより前目に構えれたなら、豊マジックもアリ。 ×クラウンレガーロ いつも人気はあっち、結果はこっちなので。前々でいけるのもグー。 エーシンは延長が堪えそうな上にペースに注文つきそうなので。来たらしゃーない、ですが案外あっさり、という結果も。 ロゴタイプ頑張れ、という事です。
グリーンチャンネルHD（ch688、689）と同じ内容ですので、それに沿って回答します。 パドックチャンネルの内容は「メインチャンネルで流しているパドック映像の流し直し」と思って差し支えありません。 パドックチャンネル独自の映像もありません。 本馬場入場はメインチャンネルと同じタイミングで同じ映像を流します。 待避所映像もメインチャンネルと同じ映像です。3場開催時はパドック映像を優先していますので流れないこともあります。 2場or3場のパドック映像をとにかく流そうというチャンネルです。1場だけの映像をじっくり流す的な内容ではありません。 BS中継開始に伴う番組再編成（BSが1チャンネルなのでCSでやっていた東西でのチャンネル中継分けをやめた）の結果、あまったチャンネルはパドックでも流しておこうか、な感じですね。 個人的な意見ですが「パドックでじっくり」をご所望でしたらオススメはしません。 自分はCSで視聴していますが、正直パドックチャンネルは視れなくてもいいので、以前のように開催別チャンネル分けor視聴料を半額にしてほしいと思っているくらいです。
サラブレッドを人工授精で生産することは国際血統書委員会 / ＩＳＢＣ (International Stud Book Committee ) が禁止しています。自然交配によるもののみ血統を引き継ぐことになります。 ご質問の見地と、特定の血統に集中する危惧とのせめぎあいで論議されているのは間違いないと思われます。
地方と一括りにはできませんが、はっきり言ってJRAです。 南関に関してなら「グレードの高い交流競走」でない限り 何を根拠に馬券を買えば良いのかわからないような決着となることが多いと感じます。 同じようなメンバーでやっているのにどうしてああも着順が違うのか不思議です。
オルフェは海外遠征とＪＣでの死闘の影響で体が萎んだようです。 池江調教師の英断で出走辞退です。来年も現役続行で凱旋門を目指すようですね。 さて、何故、有馬記念のＣＭがテンポイントかと言うことですが、 私の勝手解釈の駄文です。 　まずテンポイントはご存知の通り、あの杉本清アナが 『見てくれこの脚、これが関西自慢のテンポイントだ』 と叫んで、一躍有名になり、以降の活躍はご存知の通り。 京都の日経新春杯、小雪の舞う中で６３Ｋｇを背負い骨折の悲劇も有名な話。 有馬記念では、トウショウボーイと２年に亘り名勝負。 テンポイントが勝った年は、トウショウボーイに武邦彦騎手。 言わずと知れた、武豊の父親。テンポイントの鹿戸明騎手が、 内から伸びてくるトウショウボーイに『邦ちゃん、今日は勘弁してくれ！』 と言ったとか言わなかったとか。今は亡きこのテンポイントがＣＭで見られる。 東京生まれでトウショウボーイのファンだった私もテンポイントも大好きで、 嬉しい限りです。 長々と講釈を述べましたが、 今年の有馬記念は、武邦彦の息子武豊の復活と見ました。 トレイルブレイザーです。米国遠征を経て、有馬に挑戦。 外国帰りの初戦は見送るのがセオリーですが、海外遠征慣れの トレイルブレイザーなら、大丈夫かもです。 今週の一週前の動きに注目です。
出走取り消し＝ゲートに入らないままだった馬に対して、 馬番で買う単勝式複勝式ワイド馬券と、 組み合わせが成立しなくなった枠番連勝式 は、払戻金の振込みと同時に返還となります。 レース自体が出来ないと全額返還（普通は代替日に行う）、 誰も買ってない組み合わせゴールだと全員90%返したはず。
いわゆるＰＡＴ等の電話投票は「記名買い」、直接購入するのは「無記名買い」と考えましょう。 警察や税務署が裁判所が発行した捜査令状や照会書類が無い限り主催者（競馬場）はまず教えませんよ。 守秘義務は守っているはずです。 ですが、直接購入した場合は名前などの記録が有りませんから、たとえ答えようが無いわけです。 購入した時の監視カメラに写っていたとしても、それが対象の当り馬券を購入したかどうかは 難しいというかまず認定は不可能ですね。当然売った時の記録は残っているかもしれませんが、 ２か月時効になったらその記録もそのうち廃棄・消去するでしょうし。 ところが、ＰＡＴだと、「Ｃｌｕｂ　Ａ－ＰＡＴ」で昨年までの成績は見れることから、過去２年 くらいの購入記録は有りそうですから。 ただ、今だと結構一時所得として課税対象になる「５０万」を超える馬券を当てた人はかなりいると 思いますが、さすがに税務署も「その人を全部教えろ」とは言いません。裁判所は基本的に各個人に 対しての捜査令状等の許可を発行していますので、そんなことしたら手続きがとんでもないことに なるでしょうから。 ＷＩＮＳや競馬場での直接購入時の払い戻しのときに徴収というのもしないでしょうね。この税金がらみの問題が前に何回か起きたときの主催者側の答えとしては確か、「馬券の購入時にもう税金分を含んだ ものとして控除して払い戻し金を出しているので、税金の二重取りになってしまうから」といった感じ だったと思います。もちろん最初に行った「無記名」で売っているので、その当たり馬券の所有者はそれを持ってきた本人しか解らないですし、払い戻しの時にいちいち名前等を記録していたら仕事になりませんよ。 今回の事件？は個人的な感想としては、「そんな騒ぎになるほどの配当や払い戻しに当たってみたい」というのが正直なところですＷ
競馬の配当は一時所得と決めれており、一時所得の控除（必要経費はコミコミ）は50万円と決まっているから、１０００万円だとたったの３３％しかも153.6万円控除です。それ以外の収入も控除もなければ基礎控除が38万円ですから、２５０万円ですね。あと翌年の住民税もそれくらいですから、半分ぐらいですね。それから銀行は税務調査を拒否できませんから、軽々しくもくそもないし、スイスの銀行ではないですから、調査に協力することも信用の一部です。パチプロも申告していなければ、追徴課税か、もしくは、脱税でしょうね。どうやってお互いが証明するかは知りませんが、目を付けられたら、払うことになると思います。逮捕されるまで、しかとする猛者もいらっしゃるでしょうが、差し押さえされるようなものは元々お持ちでないし、市民権的なもののお持ちでない方なのでしょう。
急に決まった話ではなく、時間をかけて決まった事だと思われます。 地方と中央の交流はレースに始まり、馬券の発売も各地方競馬場、ＷＩＮＳで行われてきました。 そこにＰＡＴが加わった、おそらくその程度の推移かと考えられます。 お求めの回答は地方競馬が交流重賞（競走）を拡充したのか、を考えた回答で変わらないと思います。
まさかリルダヴァルが飛ぶとは思いもしなかった朝日CC。 妻は単勝５倍以内に２頭だから危険サインと同じ女のショウリュウムーンから。 タガノエルシコぬけで外れ。私はリルダヴァル一頭軸で惨敗。 　カペラＳ　 　◎　マルカバッケン　人気も無く穴狙いで、ここ５戦全て３５秒台で上がり 　　　前走は０．６秒時計を詰めて、叩き３走目でぼちぼち走りごろと。 　〇　シルクフォーテュン　前走は久々が応えたか。直線短い中山でも。 　△　ティアップワイルド 　△　シセイオウジ　 　△　スリーボストン 　△　エーシンウェズン 　ＪＦ 　◎　ロープティサージュ 　〇　サンブルエミューズ 　▲　 クロフネサプライズ 　△　アユサン 　△　コレクターアイテム 　　　サウンドリアーナはデムーロが距離が不安と言っていましたが 　　　三味線かも。パドックの気配次第で押さえに。 　　　過去実績からも１８００で勝った馬は好成績。 　　　クロフネは追い切り動き、穴で。 　　師走競馬は、馬主も厩舎も餅代稼ぎに血眼になる時期。 　　荒れる要素は多いです。ということで、穴狙いで捻ってみました。 　参考になれば幸いです。 　　 　　　
マーティンオート、前2走は前前の競馬で京都だから何とか残れたって感じですよね。 3角の山を越えてしまえば～って展開多いですもの。 阪神は最後下って登りですから多分力尽きるだろうなぁって思いました。 色んな角度から研究していくことをお勧めしますよ。どこかに法則じみたものが見えたりしますから。それが見えたら目移りせずに自分を信じて買い続けましょう。 私は自分の法則を信じたおかげで酒井学君でガッチリ頂けました。
　＞厩舎跡地は、何になると思われますか？ 　JRA関連の施設、かな。 　税金を払う必要があるので、何らかの形で運用するでしょう。従って放置することはあまりないと思います。また、売却するにはしばらく時間がかもしれません。跡地の運用が赤字でもJRAの連結決済で黒字にできればいい、と考え高値で売れるタイミングを見ると思う。 　そのため、しばらくはJRA関連の施設として運用するんじゃないかな（憶測）。
某動画サイトにありましたよ。そういった話も。 ただ、やはりサラブレッド、しかも競走に出ていたような馬は 肉が筋肉が多くて硬くて、食肉にはならないともいいますね。 自分が聞いた話でもやはり、動物園の…とは聞きます。 馬刺し、といえばやはりきれいに入った霜…ですしね。 その動画によると乗馬、という名ばかりのワンクッションを得て (実際にはごく一部しかなりえない) そのまま肥育農家に行きます。 肥育農家で食肉用に肥えさせてから… ただ馬刺しじゃなくてコーンビーフとか、ペットフードとかになってるかもしれませんね。 まあペットフードも中国産が多い時代ですから 国内で馬を肥育して元がとれるのかはわかりませんが。 家畜として一生を終える肉用の家畜の運命の出口のなさも物悲しいですが 競走馬として大事に、人間との信頼関係を作ったり 毎日運動させたりして育てた馬が 最後に肥育用の柵の中ですごすのもちょっと悲しいものがありますね。 でも肉になったらやはりありがたく手を合わせていただきたいです。 競馬ファンの叔父は、競馬を始めてから馬刺しを食べなくなりましたが (ゲンかつぎもあるかも？) ttp://www.youtube.com/watch?v=PIlIpJxllpU しかし一方で、引退場を引き取り乗馬などにすることに力を入れているところがあるのも事実で うちの近くにも、そういった名馬が観光客や乗馬を習いに来た人を乗せているところもあります。 そういった活動をしているネットワークもあります http://rha.or.jp/ http://www.geocities.co.jp/Athlete-Olympia/8475/greengrass.farm.7.html もし興味がありましたら そういったところ(牧場)に足を運んで、お金を落すのもひとつの協力かなぁと思います。
複勝の場合、組み合わせによっては そもそもの計算上オッズが90円でも100円での払い戻しをしています これだと、計算上プラス10しても100円にしかならないので 100円のままです 実際はもっと複雑な計算(売り上げからプラス10用の原資を計算してとか)していますが イメージとしてはそういうことで 年間38から60例あるらしいので 毎週1回ぐらいはあるってことでしょう そもそも、感覚として10時過ぎないとオッズは落ち着かないから いまオッズから買い目を考えても変動が激しすぎて当てにならないですよ
こんばんは。 JCは我ながら会心のド本線が的中（追加予想が本当に余計でした）。G前は上位2頭よりもルーラーの追い上げに大興奮（苦笑）。 ※審議があまりに長かったので1着2着がひっくり返るかと思いました さて今週はJCダート。有力馬が多くて難しいです。 「2人気＆3人気の成績が振るわない」「人気薄のヒモ荒れ」の両データを信じ、以下の予想になりました。 軸は3頭です。 ・エスポワールシチー…2～3番手から抜け出す展開がはまりそう ・ローマンレジェンド…前走の無茶苦茶な乗り方がここで生きる。楽勝もある ・ニホンピロアワーズ…前走が好感。人気薄の酒井が昨年の借りを返す 以下に流します。 ・ハタノヴァンクール…叩き２走目。3歳ダート界では実力上位 ・ナムラタイタン…ズブさが出てきたマイラー馬。阪神得意 ・イジゲン…出遅れ癖もなんのその。強いけど2or3人気なのでヒモに ・ホッコータルマエ…他馬に押された結果の下位人気で狙い目 ・ワンダーアキュート…昨年の2着馬。強いけど2or3人気なのでこちらもヒモ ・ソリタリーキング…実力の割りに不人気すぎ。穴に一考 軸3頭もヒモに加えた3連複計21点で勝負。 タテ目で終わったら平常運転ってことで笑ってやってください。 あとはエスポ（現在4人気）とイジゲン（現在3人気）の人気順がレース前までに入れ替わらないことを祈るのみ。 以上です。どうすか？
こんばんは 回答ではありませんのであしからず。。。 東京新聞によると 理解はしていたが、怖くて申告できなかった とありました 数年前にも法人の摘発がありましたが 今回の記事を見る限りふつうのお兄さんのようです。 法律に従えば国税の主張は通るのかもしれませんが、 はずれたレースの購入金額を経費として認めないなら 的中率が低いふつうの競馬ファンは年間回収率１２０％ にならないとプラスにならないことになりますし、 年間回収率１００％未満の人も納税義務が発生します。 おそらく大半の競馬ファンが脱税していることになり ＪＲＡの存続にも関わることと推察します。 ＪＲＡの決算公告によると 馬券売上の７５％が払戻金で１０％が国庫納付金（税金） であることがわかります。 ＪＲＡは所得税（一時金）に関して関わりたくないでしょう（笑） もし、被告の言い分（はずれ馬券も経費に認めろ）が 棄却されたらむしろチャンスです。 ツイッターやフェイスブックなどで拡散すれば 有馬記念不買運動がおこるかもしれませんし そうなれば、法改正の動きにつながるかもしれません。 回答としては、 前の回答にあるとおり翌年に確定申告ですが、 法律どおりに申告している人は限りなくゼロでしょう。 （年間回収率１００％を超えた分を申告している人はいるでしょうが） 安心して馬券が買えるようになるといいですね
これは「脱税の事実がわかった」ということではなく、巨額となった資金の口座間の移行が国税局の目にとまったということでしょう。 今回の件で怖いのは「脱税と認定された要素」です。 一般に馬券を買うファンは、的中した配当を次の馬券購入資金に回します。 その結果、いわゆる「自転車購入」になりますので、年間トータルで見た購入額、払戻額は当然高額になります。 脱税と見なされたのは、この「膨らんだ配当額」に対してです。 例えば、 年間のトータル馬券購入額が100万円で、トータルの払い戻しが50万円 とします。 差し引きマイナス50万円…なんですが、国税局の言い分は 「払い戻しが50万円あったんだろ？　その分は一時所得だから税金払え。差し引きでマイナス？　そんなこと知るか」 なのです。 質問者様もネットで馬券を買われてますよね。 数年分の収支をまとめられて、投資額完全無視で回収した払い戻し分にだけ税金がかけられる可能性があるということです。怖くないですか？ ちなみに今回の件では、差し引きでプラスになった1億4千万円に対する一時所得の脱税に関しては認めているそうです。
Ｎｏ．１の回答の例のように１千万ぐらい以上の払い戻し金ならガードマンを建物の出口まで 付けるかどうかをお客さんに聞くことはあるようですが、建物（敷地）の外に出たら後は個人の責任に なりますから一切関知しないでしょうね。タクシーに乗るまでは付き添っていたのを見たことがあります。
ファン心理やどんな馬券を買ったかで異なる意見を持つもの同士は、永遠に歩み寄ることは出来ないでしょう。 岩田騎手はなぜあのような騎乗を行ったのか、対して池添騎手がなぜ内ラチに切れ込んでいったのか（質問者様には見えていないようですが）。 下記のブログは直線の攻防を映像と画像を示しながら、分かりやすく冷静に読み取ろうとしています。プロと呼ばれる競馬評論家の感想もいくつか読みましたが、こちらが秀逸です。 ジャパンカップ　審議について http://ameblo.jp/mahmoud1933/entry-11413556812.html 想像を膨らませてみるのも競馬の面白さです。
アラブ馬は福山競馬所属の２頭だけになりました。 ・レッツゴーカップ　牡　11歳　/ 11月17日6着（ビリ） ・ハマノブルク　牡　9歳　/ 11月11日9着（10頭） サラブレッドはアングロアラブとイギリス在来種の掛け合わせによる産物です。
ジェンティルドンナが勝ちました。
最低人気の馬でも、もしかしたら…と思ってしまい、悩んでしまいます…。 ＞（あくまでも私見ですが）最低人気にには最低人気になる要素があると考えます。 でも穴馬券は人気薄の馬が絡んで穴馬券となります。 では最低人気や超人気薄でも買える要素はなんでしょう？ 人気が全くない割にある券種の馬券がある時間帯に売れている馬。 展開上でなら逃げ馬。 展開上でなら追い込み馬。 展開上有利な枠に入っている馬。（中山ダ1200mや阪神ダ1400mの外枠などトリッキーなコースで） 少頭数で断然の人気馬がいる時。（多頭数でも言える） 少頭数で人気が拮抗している時。 人気薄の遠征馬。（特に新潟や福島への関西馬） 社台系の人気薄の生産馬。 同厩舎2頭出し以上の一番人気薄の馬。 夏なら牝馬。 冬なら雄の大型馬（但しダート戦）。 ハンデ戦なら一番重い馬か一番軽い馬。 休み明け初戦馬。 地方からの移籍初戦馬。 思い浮かぶのはざっとこんなものでしょうか？ 私は特に上から順に重視しております。 そして意外とハマるのが「展開上でなら逃げ馬。」「2歳戦の少頭数で断然の人気馬がいる時。」です。 とにかく出馬表を見てこんな馬のいるレースをチェックします。 狙いははっきりしているので外れても後悔しないで済みます。 そして狙った馬は長いスパンでメモしておいて追いかけます。 狙ったその日がダメでもどこかで穴馬券必ず演出してくれます。 結論的には「予想も馬券も自分のスタイルを持ち、多くのレースに手を出さず、狙ったレースのみ馬券参加。自分で決めたマイルールを鉄の意志で守って臨みましょう。」と思って実行しています。
今年のＪＣは外国馬の参戦が多く検討材料が不足。 ソレミアがオルフェに勝って来た。 あの程度の馬がオルフェに勝ったのなら、他の馬はもっと強い。 というのは、冗談で、外国馬はバッサリと。 一回りしてくるだけと見ました。 　◎　オルフェーブル　３着以下はないでしょう。 　〇　ジェンティルドンナ　５３Ｋgは有利。 　▲ 　ルーラーシップ　叩き２走目はゲートもすんなりで。 　△　ダークシャドウ　前走より良化と贔屓。 　△　フェノーメノ　　前走力を見せたが、不運の星か？ 　他の馬では出番は無いように思います。 妻の予想。 　◎　ジェンティルドンナ　飼い犬のドナからも。　 　〇　オルフェーブル　　　まともなら力が違う 　△　フェノーメノ　　　　力ある 　△　ルーラーシップ 　△　ダークシャドウ 　　　あと怖いのは、展開から、ビートブラック・ジャガーメール 　　が気になるので小額押さえるかな。 　　外国馬は切るとのことです。 　　印こそ違え一緒でした。 株の世界では、持ち株を売れば、上がり、株を買うと下がる。 これが負けパターン。　　　 競馬では馬券から切ると来る。これが負けパターン。 これを、キルクールの法則と言います。 外国馬がキルクールにならないことを祈ります。
冠名でしょう。 馬主は野村さんという方で、検索すると、 この冠名が入った社名が出てくるので、 経営されてる会社名を冠として使っているか、 読みは同じでも別の意味合いで使っているか・・・ 南関の重賞を買った（たしか）マルヨフェニックスとか いましたよね！？ まだ走ってるんでしょうか！？
いちいち再入力しなければなりません。CLUB A-PATとI-PATは別物です。 I-PAT実行中にCLUB A-PATを開くときにも同様にパスワードを入力させられます。 JRAのHPからI-PATに移動しているんですか？ I-PATのログイン画面で右クリック→「お気に入りに追加」で 画面上部「お気に入り」から直接ログイン画面が開けますよ。
本来の自分の競馬ができず、迷いが生じているようですね。 競馬で勝つ方法（儲けるの）は、実は簡単で明快！ 競馬は結局の所、人と人とのお金の取り合いなので… 多くの人が買う馬を買わない＝人気馬が馬券にならない（と予想できる）レースで、 多くの人が買わない馬を買う＝人気薄が馬券になる（と予想できる）レースに投資する。 簡単に言ってしまえば、 期待値の高い（オッズ×推定的中率）馬券を買い続ければ、勝てます。 「期待値の高い目を買い続ける」 例） １０倍つく馬券の想定的中率が１０％なら、期待値は１（回収率１００％） １０倍つく馬券の想定的中率が２０％なら、期待値は２（回収率２００％） 私は経験則から、期待値１．４以上の馬券を買い続ければプラス収支を残せると考えます。 では期待値の高い目は、どのようにして見つければ良いか？ それを見つけるのが、勝てる方法＝馬券術。 結論から言えば、 「単勝○人気から、●●人気に流す」「○倍から●倍を買う」等の、 オッズだけを利用する馬券術で期待値の高い目を見つけのは、至難の技です。 ※至難の技に挑戦されるなら、朝一異常オッズ馬（単複の人気差を利用した方法）から、ダミーを除いた本物のインサイダー馬を見つけ出す方法を見つけるしかありません。 ただし、オッズは期待値の高い目を見るけるのに必ず必要！ 自信がある予想… 例えば想定的中率が６０％あったとしても、その目のオッズが２倍程度なら、期待値は１．２ 私は１．４以上にならなければ買いません。 追記） 競馬は「決め事を守り」、同じ姿勢を貫かねば勝てない。 この事は既にお判りだと、文面より推察いたしました。 自分なりの決め事を決め、それを守る。 言うは易しですが、実はコレが一番難しい訳で… 普段の生活から自制心を持って行動してなければ、なかなか実践できません。 私もいまだ守りきれておりませんが、競馬好き同士、お互い頑張りましょう。
MIXIのコミュニティでよく見かける方のアドレスです。 ttp://mths.exblog.jp/ ここに画像があると思うので探してみてください。 武豊ファンにはたまらないサイトです！
馬がブルルと鼻を鳴らす所作を、「鼻嵐」と言います。「鼻ラッパ」とも言われます。 馬は体の構造上、鼻でしか呼吸をすることができません。ですから時折鼻嵐を行って、鼻づまりを防いでいるわけです。
ジャパンカップの出走は正式に決定されました。 その結果次第でしょうが、有馬記念への出走は90％といったところでしょう。
常に、ですね。元返し（１００円）になる配当を１１０円にして払い戻すサービスです。券種は問いません。 しかし、支持率がさらに高くなり過ぎると１００円のままになる事もあるようです。
追伸です。 せっかく見つけたアドマイヤタイシでしたが、 デルフォイとの２頭軸で３連単も複もダメ。 ダイワファルコン軽視でバチが当たりました。 淀の予定が、娘の希望で、近所の藤森神社（馬の神様） で月イチ開催の藤森祭りのライブに。 ＩＩＲに間に合うように大急ぎで帰り参戦。 リアルインパクトは好位置確保も決め手の差か伸びず。 相手は全てあったのにボックスなら的中も撃沈。 　写真は、またまた妻の取ったマイルＣＳです。 京都と福島で計２４００円の投資。私の１０分の１です。 妻は当初はＧボスを外していましたが、締め切り近くに Ｇボス１頭だけ４倍とオッズ急上昇で、 恐らく関係者の大口が入ったのでしょうが、 単勝５倍以内は堅い（７５％）理論から、Ｇボスを入れたとの ことでした。 妻も私も神社でお賽銭は同じだけ入れたんですけどね。
選んだ馬が何頭でも「BOX買い」です。 「三角買い」も「BOX買い」に含まれます。5頭でも、6頭でも、あるいは出走馬全頭でも「BOX買い」です。 なお、「BOX」は外国の競馬用語をそのまま使ったものです。 ※ちなみに、「流し」は「wheel」（「車輪」の意）。 　
フランスをはじめヨーロッパの競馬では、馬番とゲート番には何の関連性もありません。 ゲート番は、全出走馬が登録され馬番が確定した後に、基本的に抽選によって割り振られます。アメリカや香港などもほぼ同様ですね。
こんにちは。 若手の騎手だろうがベテラン騎手だろうが獲得賞金は一緒です。 獲得賞金の８割が馬主。 １割が調教師、厩務員と騎手が５分です。
有料でよければ『JRA-VAN競馬』があります。オッズもリアルタイムだし、IPATとも連携していて入力もしやすいです。レース動画も見れます。 4週間で525円、1週間（土日）で210円、1日（日曜のみ）が105円です。確か、初めてダウンロードしたときに、簡単なアンケートに答えると、1カ月無料で使えるので試してみるといいと思います。
追伸：雨がきつくわずか２０分足らずの淀まで出かける気になれず、 ＰＣで９Ｒからの参戦。 京都メインは、７・１２の２頭軸で勝負、フミノが全く動かず、 最後は内を突くという太宰がダサいになってしまい惨敗。 東京も予想通りイジゲンが出遅れたのに異次元の走りで完敗。 京都・東京の両メインで大２枚半が雨に溶けました。 写真は妻の馬券です。私が作ったデータで予想しているのに この差は　？　次週からは私の予想より妻の予想をメインにお送りします。 夫権復活は遠いです。
確かに本命馬が強いと言われている地方競馬もありますが、結局自分が選んで買った馬券が買った額よりも10円でも多い払い戻しならば「勝ち」で、少ないなら「負け」です。よく本命馬にドカンと勝負している人を見かけますが、大体無惨な結果です。
ファンファーレは以前競馬番組で、木下優樹菜がどっかの大学の人たちに混じってやってましたよ。 勝てない馬はハルウララで正解
こんばんは。 天皇賞秋は軸の○-△も勝ち馬エイシンが痛恨の抜け。 今日の東京メインは2頭軸的中も2着が抜け、京都メインは3連複BOXで1着3着4着。 ちょい足りぶりがキレキレすぎて涙が止まりませんよ…。 アルゼンチン共和国杯も全力で予想しました。 もちろん、笑かす気などさらさらありません。 1頭軸の2頭は、 ・ルルーシュ…前走から条件が一気に好転 ・ムスカテール…距離OK。昇級でも充分勝負になる 以下に流します。 ・マイネルマーク…人気かぶりすぎ？　軽ハンデの上がり馬で ・ギュスターヴクライ…実力馬。58Kだけ ・オウケンブルースリ…この時期この距離このコース。押さえで ・オーシャンブルー…ムスカを買うならこの馬も。昇級でも侮れない ・メーヴェ…牝馬＋軽ハンデ＋人気薄＋適距離戻り。絶好の穴馬 ついでにみやこS。こちらもなかなか面白そう。 1頭軸は2頭。もちろん、 ・ローマンレジェンド…ゆったりローテ。実力は一級品 ・ハタノヴァンクール…3歳トップクラス。57kgでも不安なし 以下に流します。 ・ホッコータルマエ…休み明けで割り引きもハイレベルの3歳馬 ・ニホンピロアワーズ…重勝でも走りは堅実。人気薄の酒井 ・フサイチセブン…1年ぶりの前走があわやの好走。上積み大あり ・ナイスミーチュー…5歳にして覚醒。前走勝ちでもう一丁 ・グレープブランデー…鞍上＋ブリンカーでまともに走れば 軸馬をヒモに加えた3連複各15点で勝負です。どうすか？
些末なことですが、 「エイシンフラッシュ」「エーシンヴァーゴウ」です。 エーシンでは、 エーシンフォワード エーシンホワイティ エーシンジーライン エーシンヴァーゴウ エイシンだと、 エイシンフラッシュ エイシンアポロン あたりが現役の有力馬ですね。 エーシンフォワードとエイシンフラッシュ、エイシンアポロンがGIを勝っているので上位でしょうか。 順位付けはJRA公式HPの馬名検索で、現役のエーシン＆エイシン馬を見てご確認ください。 何が上位で何が下位かは個人の見解で全く異なりますので。
東京競馬場は、府中にあり、駅からそのまま通路が繫がっていて歩けます。 雨が降っても傘無しで大丈夫です。競馬場は傘がいります。 入場料は２００円です。タダにして欲しいと思っていますが。 指定席は有料ですが不要です。スタンドに幾らでも席は空いています。 スタンドをはさんでレースのコースとは反対側にパドックが有ります。 レースが終わると人がパドックに移動しますからすぐ判ります。 パドックでレースに出る馬を下見して、馬券を買います。 馬券は１００円単位で買えます。ご存知かと思いますが 念のために書きますと 単勝＝１着に入る馬を当てる。２着ではダメ。 複勝＝３着までに入る馬を当てる。７頭以下の場合は２着まで。 買った馬が、１着か２着か３着に入れば的中です。 枠連＝１着と２着に入る馬の枠を当てる。 買った馬の組合せが、１着と２着に入れば的中です。 ２着と１着の逆でも的中です。 馬連＝１着と２着に入る馬の馬番を当てる。 ワイド＝１着・２着・３着に入る２頭を当てる。 ３連複＝１・２・３着にはいる馬の馬番を当てる。 馬単＝１．２着に入る馬番を当てる。 ３連単＝１・２・３着にはいる馬番を当てる。 馬単と３連単は、順番通りでないと的中となりません。 パドックで彼女と馬を見て、どの馬が勝つと思うかを、 インスピレーションで予想して、単勝か複勝馬券を買うのが楽しいと思います。 又、フードコーナーには、名物の食べ物が沢山有りますから、楽しんで下さい。 レースは、９Ｒが伊勢佐木特別・１０Ｒが奥多摩特別・ １１Ｒがメインレースでアルテミスステークスという２歳馬のレースです。 最終は１２Ｒで終わりです。 コースの内側にも入れますから、違った視点で見られます。 ビギナーズラックというものが有りますから、 素直に自分の感じたままの馬を買うことです。 下手にディズニーランドなどに行くより楽しめます。 一つだけ注意点は、男馬で、性的に興奮すると 大きくさせた文字通り馬並みの一物を出す馬が時々います。 これを馬ッ気（ウマッケ）と言いますが、 彼女が恥かしいと思いますから、知らん顔をしていて下さい。
日本中央競馬会競馬施行規程の第１２０条にありますね http://www.jra.go.jp/company/law/law07.html#chap8 １位ですから到達順位が第７位までの馬の騎手に該当しますね。 斤量のごまかしというか、変動をさけるため 馬が故障した場合を除き、 競走後検量前にコース内で騎手が下馬することは禁止されているのでしょう。
天皇賞は、戦前の帝室御賞典競争が前身です。 このレースは、皇室から優勝馬（オーナー）に賞品が与えられる、というレースで、各地の競馬場ごとに行われていたレースです。 この当時、というのは、各地の競馬場がそれぞれ、独立して経営を行うという形であったのですが、それらが日本競馬会という組織に統一され、それに伴って、各地で行われていた帝室御賞典競争もまとめられ、年に２回という形になります（１９３６年のことで、現在の天皇賞は、１９３６年のものを第１回として計算しています） それが、戦後、帝室御賞典競争から、平和賞、天皇賞と名前が変更になって、現在に至っています。
関空に着いて直ぐにでも結果を知りたい菊花賞でしたが、家に着くまで我慢して、録画を見ました。 Ｃオオゾラは番手でのレース。これでは狙った意味が有りません。 普通のレースをして馬券に絡める力など有りませんからね。案の定、行った馬全てが総崩れ。 勝ったゴールドシップは馬もさることながら、さすが内田だなと思います。 　さて、今週は古馬のＧ１天皇賞。天覧レースとのことで変に緊張感も出そうですが。 ◎　ダークシャドウ　追い切りも動いたし、札幌では４角先頭とはじめての積極策、 　　懸案のゲートが上手くなった成果。持ち時計も有り、上がりもピカイチ。 　　個人的には、大阪杯がはじめて馬券対象にし、美味しい思いをさせてくれた馬。 〇　ルーラーシップ　力を付けており逆転も。決め手でダークか。 ▲　 フェノーメノ　３歳では１番かも。ダービー２着馬は出世しないジンクスが？。 △ カレンＢＨ　　ひょっとしたら、外枠不利だが無茶苦茶強い馬かも。　　 △　エイシンフラッシュ　デムーロで一伸びか。　 △　ナカヤマナイト　好枠ゲットで。のってる内田のジャスタウェイにも注意が。 雨になれば、シルポートの逃げ注意。 今年の３歳馬は強いと評判ですが、天皇陛下もご高齢で頑張られてます。 そういう意味でも古馬に頑張って欲しいです。 ダークからの馬単・３連単・複で勝負予定です。 天気予報は厳しいですが良馬場で出来ると嬉しいですね。 参考になれば幸いです。　　
KKベストセラーズが発刊している「競馬最強の法則」公式サイトの予想コンテストです。 ここで散々叩かれている「無料で予想を提供を謳っているサイト」の類とは根本的に違います。 入賞すれば当然賞金はもらえるでしょう。誌面に名前が載って、ともすれば予想上手として「競馬最強の法則」で連載が持てるかもしれませんよ。 入賞したのに賞金が出ないとなれば、本どころか版元自体の存続が微妙になる事態に陥ります。
　以前パドックで見ていると、入れ込みすぎて首を激しく振り出したら、もう一人加わり二人引きをしていました。 危険な気性の馬は最初から二人引きのようです。蹴り癖のある馬はしっぽに赤いリボンが付けてあり二人引きが多いようです。 　気合いが入っていると見る人も、入れ込みすぎと見る人もいます。本馬場に出ると騎手が上手くなだめたり、逆に気合いを入れたりして変わってしまい必ずしもサインにならないのが、面白いとこかも知れません。個性もかなりあります。たらたらしていても本馬場に入るといきなり、気合いがぐんぐんってやつもいます。
こんにちは。 パドックで…、 ・物見をしている ・首がだらんと下がっている ・首を上下に振っている ・汗がハンパない ・小刻みに走る ような馬は消して、 ・首が上を向いている ・首が海老反りになっている（最上級） ような馬を買う事。
レースそのものは有効ですが騎手の居ない馬は失格です 「斤量」というものがあります 例えば性別によるもの「雄ー２キロの斤量＝雌」 これは何処の国でも採用されている設定ですね ５０キロの騎手が乗って雄であれば８キロの錘をつける 雌ならば６キロの錘をつけるという具合 （１キロ＝１メートルの距離差に相当する） 実績の無い馬、ハナからマイナス要素の判ってる馬など 投票の対象になり難いですから、ハンデをつけられます そうすることで馬券の集中を和らげギャンブル性を高くする 結果、集客につながる＝売上げが向上する、という感じ マイナ５０キロで走る馬は５０メートルのハンデ得たも同然 投票時にそのような設定とは知らされてないのですから 騎手の乗ってない馬は馬券の対象には成り得ません レース有効＝放馬有効、と勘違いされたのと思いますよ。
２０１０年（平成２２年）の売り上げ ＪＲＡ　２兆４３５６億円 ・札幌　　７９９億円 ・函館　　７９６億円 ・福島　１１５５億円 ・新潟　１４８１億円 ・東京　４９９４億円 ・中山　４５１６億円 --------------- 東　１兆３７４１億円 ・中京　　７８４億円 *３月より改装工事 ・京都　４６９８億円 ・阪神　３８１３億円 ・小倉　１３２０億円 --------------- 西　１兆０６１５億円 おまけ ・場外発売所（WINS）　　７３９３億円 ・電話/ネット投票　　１兆３３９４億円
「社台グループ」でwiki＆ググってみてください。 社台関連の生産牧場と生産馬がいっぱい出てきます。 あとは「吉田照哉」でwiki検索ですね。 奥さん息子さんなど、吉田一族の所有馬がたくさん出てきます。 他では「キャロットファーム」が、社台生産馬を多く扱っています。
競馬歴30年近くになりますが、 落馬もしていないのにレース中に脱臼は初めて聞いたな。
スパートの掛け方や、「トータルの秒数」をある程度「指示」された調教助手や騎手がまたがり調教する、というのが実情です。 質問に揚げられたスタイルだと、「仕舞いは流す感じ」で力強い調教とは受け取れません(それでも、そういう指示が出ていたのなら、指示通りと見られ、秒数だけで調教の成否を見ることは難しい)。 調教には単走や併せ馬(2頭/3頭)があり、実戦的といえるのは併せ馬です。最終追い切りで、格上の馬（勿論現役で、そこそこの成績を上げている）相手に先着できるような地力を見せられるのなら、新聞が黙ってはいません。 同じ個体の比較（＝成長／成績の上積み）は、調教のタイムで十分見て取れますし、逆に下り坂のときは、いいタイムも出せなくなっています。馬の中には、「調教ではいいのに競馬で結果が残せない」見掛け倒しの馬もおり、馬同士を調教だけで比較し、優劣を決定するのは、かなり難しいと思います。
こんばんは。 先週転がし馬連で１０万もの大金を手に入れ、それを元手にパチスロ北斗の拳でさらに倍。 ２０万円相当の電化製品をキャッシュで買っちゃいました！ さて菊花賞。 本来なら見送りです。 こんなレースは穴党が頑張るでしょう。 でも、この質問を昨日見つけちゃったので。(笑) アブク銭で電化製品を買った残りが６０００円ほど。 １点買うなら１５番ユウキソルジャーの複勝。 ちょっとだけ夢を見るなら単勝に１０００円だけで残り５０００円は複勝…。 いや、複勝１点でいきましょう！ ４着に破れましたが、神戸新聞杯は価値ある走り。前に行った馬が総崩れの中、よく耐えましたね。 パパのトーセンダンスはダンスインザダークの弟さんですから血統は申し分なし。 京都の実績(２勝)もあり、あれよあれよと残り１００メートルまで先頭ですよ。 危ない本命１本かぶりの１枠１番が中断でごちゃごちゃやって、有力馬がマークしている間に前へ前へと行ったお馬さんたちが手をつないでゴールしちゃいますね。 そのお馬ちゃんが何かを見つけられるなら私も穴党になれるのですが。
ＰＡＴサービスセンターまでご連絡ください。 http://jra.jp/dento/faq/yougo.html
ユウキソルジャーとフェデラルホールは 選ばれるかどうかは別として、ちょっと狙ってますね。 ＞距離不安 菊花賞はどの３歳馬も”走ったことがない距離”を 走るんですよね！？ 最終的には1回目のホームストレッチでいかに”引っかからないか” でしょう。広いコースのコーナー６つだと 引っかかるのが出てきますから・・・。 前走の距離が、最低でも２０００mはいるかな、と思ってたんですが、 スリーロールスだったか・・・前走で１８００m使ったりしてるのが、 ３０００mで勝ったりするんだからそれ以来、距離なんか 全く関係なしで私は買ってますよ、このレースではw ホントに何来るかわかりません。 何年か前は、”ダンスインザダーク祭り”になるレースとして有名でしたが・・・ フェノーメノ・・・天皇賞に行くのはちょっと残念ですね。 見たかった・・・エビショーとイワタの壮絶な叩き合いw さぞかし”骨肉の争い”になっていただろうに・・・
自分の得意なスタイルによります。 人気馬の中から勝ち馬を探すのが上手ければ本命派。人気薄から三着（二着）以内に来る馬を探すのが上手ければ穴派。 これと探しきれない（ぶれた）時、賭けない事ができる人が回収率が高いと思います。
秋華賞で思い出すのは、ブエナビスタが降着した、 レッドデザイア・ブロードストリート・ブエナビスタのレースです。 私は、ブロードから馬連で２点、妻はブエナ一頭軸の、３複・単で勝負。 ゴールした瞬間は妻は喜び、私はガックリ。ところが審議で、２・３着が逆に。 私は的中で、妻も配当が上がって、回りも憚らずに抱き合って喜んだのを思い出します。 さて、今年の秋華賞ですが、トライアルから見ますと、 ジェンテル・ヴィルシーナは外せないと思います。２頭とも夏を越えて更に成長しています。 トライアル組ではトーセンベニザクラに魅力。他のステップ組では、アイムユアーズ、 ハワイアンウインド、ミッドサマーフェアなどが３着候補でしょうか。 馬番で、６～９番はこの１０年３着以上が一度も無いのが気になりますが、 ◎　ジェンテル　〇　ヴィルシーナ　▲　アイムユアーズ とします。３着候補は、どの馬にもチャンスがあると思いますが、 トーセンＢ・アロマティコ・アイスフォーリス・ハワイアンウインドなどにオッズと相談で 行こうかなと考えています。 ◎〇は殆ど堅いと思いますが、敢て、重箱の角を針で突いてみますと、 どちらもディープの仔。ディープの仔は休み明けは走りますが、使い込むと あまり良くないようです。パドックでの馬体重と気配に注意をしたいと思っています。 参考になれば幸いです。
理由の一つとしては去年から始めた「ＪＢＣレディスクラシック」を今年も行うため、 その距離が１６００ｍでの施行なので、あえてＪＢＣスプリント１４００ｍとしてやることに なったのでは？
こんにちは ＞問題にならないくらい広く、大きな競馬場なんでしょうか？ 確かに日本の競馬場と比べれば大きいですが、所詮街中の競馬場。 ニューマーケット競馬場などは牧場の中にコースがあるの？てな感じで 大衆をターゲットにしている日本の競馬とはやっぱり違いますよね。 http://www.jairs.jp/contents/courses/index.html#1 中国にもでっかい競馬場ができたので、 馬券が買えるようになったら行きたいです。 ＞実に惜しい結果 明らかに早仕掛け。。。 京都の大暴走やゴール後の騎手振り落としなど なぜか先頭に立つとらちに突進する癖があるようです（笑） 騎手もあんなに簡単に抜け出せるとは思わなかったのでしょう。 一度でいいから本気（全能力）出し切るレースが見たいですね。
勝ち鞍のみで予想を組み立てるのは厳しいです。 特にここ最近の成績に勝ち鞍があるのとそうでないのとでは勝ちの質が変わりますし、近走大敗と惜敗だけでも予想は変わります。その上に他のファクターが乗っかってきますし。 サンプルのレースを出されているのに具体的な馬名がない上に結果ありきでは予想としては成り立たないので、同年齢、似た成績として考えると地方２勝が上位でしょうか。 ２勝目は名目５００万勝ちですから。１０００万クラスの戦いなら、未勝利のみは重賞２着のある馬でしょう。しかし５００万クラスの戦いなら、地方でも現級勝ちのある方を自分なら選びます。
スミヨンを責めるより、”ペリエうまい！”でしょう。 このケースは。 たしかに内に切れ込みすぎの印象はありますが、 ペリエの馬”だけ”が他では伸びてきてるので、 スミヨンは責められないと思います。 内の馬に全部抜かされてるならともかく・・・。 馬場も１Rのあとに仮柵を外したんですよね！？ 内側に”グリーンベルト”ができてたはずなので、 個人的には内にいた馬で伸びてきたのが ペリエの馬だけなのが不思議に思います。 大外の位置にいて、伸びてきながら内に切れ込むっていうのは 日本でも福永とかよくやってますよ。 内に斜行するかどうかというギリギリの位置で切れ込むことによって 内側の馬の進路を接触とかしないでじわっと閉めていくっていう・・・ 今回の場合はやっぱり抜け出しが早すぎたのが原因でしょう。 手応えでもあの馬だけが際立ってたし、もう５０mほど遅らせてれば 勝ってたと思いますよ。たとえ内に急激に入っていったとしても。 あと、ペリエの仕掛けのタイミングが、ドンピシャだった！ という点でしょう。ペリエスゴすぎ。
こんばんは。日本競馬の海外挑戦は一つ一つ階段を登るようにステップアップしてきました。 単に出走させに行ってから、ついにラビットを使うまでになりました。今回は本当の意味での海外競馬を追っかけた日本競馬の集大成が見れると思います。勝ち負けについては言えません。言いたくありません。勝って欲しいという願いのみです。
週間競馬ブックを毎週買って、データの参考にしてますが、 トラックマンの話を読んでいると、殆んどのトラックマンが 余り儲かっていない様子。推奨の馬も外れる事が多いですね。 私は、トラックマンの推奨馬と着順のデータを取って、 どのトラックマンの的中率が高いか見ています。 宮川トラックマンは、時々大穴を当てることが有ります。 しかし、何故か最近の紙面では宮川の名前が見当たりません。 関東の吉岡トラックマンも結構当てています。 トラックマンにも好不調が有りますし、当たりやすい競馬場というものは 有りません。 私は、逆に、〇〇トラックマンが印を打ったから、馬券には無いな。 というように利用しています。 強いて言えば、コンピュータ予想が意外と配当率が良いですね。
正確にいうとどちらも正しくありません。 表示されるオッズは何分か前のものです。さらに締切直前になってくると投票に負荷をとられ、更新も正常にいかなくなる事もあるでしょう。 競馬場やウインズで見られるオッズボードでさえタイムラグはありますので、オッズの見極めはもう少しアバウトにいくしかないと思います。
JRAが導入している、「映像伝送全国ネットワークシステム」によるものです。 JRAの関東・関西映像センターと各競馬場、各WINS等の間で構築されているものなので、一般からの視聴はできません。 日本中央競馬会 http://www.jra.go.jp/kouza/yougo/w14.html
台風の影響か外は雨がポツリポツリと。明日の阪神は道悪必至ですね。 先週のオールカマーは雨で重馬場１０Ｒは不良で９Ｒは重。 前残りかと思いきや、９Ｒも１０Ｒも追い込んできた馬が絡む展開。 となると、ルルーシュで行けると、逃げ馬をバッサリ切ってナカヤマナイト 本線で、妻のお勧めユニバーサルＢに中山得意のＤファルコンまでの勝負も、 ルルーシュが直線でもたついて抜け出すまでの位置取りをミスで４着と惨敗。 今週は開催最後の日にＧ１ですから、是非良馬場を期待します。 さて、スプリンターズＳですが、堅いときと荒れるときと極端なレース。 １～３番は非常に不利。４～１４までに勝馬。と比較的外枠が有利です。 今年は、パドトロワ・ダッシャーゴーゴー・カレンチャン ・エピセアローム・ロードカナロアと有力馬が全て外。 余り紛れがなさそうな印象を受けます。まともに力の対決かなと見ますが、 配当的には旨みなしで、少々捻ってみました。 ◎　ダッシャーゴーゴー 〇　ロードマカナロア ▲　 エピセアローム △　カレンチャン △　ドリームバレンティノ △　パドトロワ としました。巷の評価は、前走休み明け２２Ｋg増で踏ん張って、 たたき２走目のカレンチャンが一番人気で、普通なら私も本命です。 しかし、捻ったのは、ＪＲＡの宣伝でこのレースを連覇した 父サクラバクシンオーをひっきりなしに流すこと。 馬番１３番は、この１０年で３勝と３着２回で、連対率５０％。 短い直線で切れる脚は、中山向きと見ます。 相手は当然、ロードカナロア・エピセＡ・カレンの３頭。 それ以下は殆ど差は無く、マジンＰや外国馬にも出番があるでしょう。 馬単・馬連は主力馬で３連単・複は主力は厚く、 マジン・フィフス・スプリングサンダーなども薄めで押さえかな。 スプリングサンダーは追い切りで自己ベストをマーク。 ペースは遅いと思われ展開的には厳しいようですが、嵌れば怖い。 ドリームバレンティノは前走惨敗ですが、もう一度だけ期待します。 来週からは京都。目の前で馬が見られるので楽しみですが、 中山で資金を増やしたいものです。 参考になれば幸いです。 　 　
社台グループに干されたのが原因。 フジテレビで某芸能プロを批判したことから、その圧力がきっかけになりました。 政治的なので、エージェントも手に負えません。 騎手会長の立場もあって、オーナー、厩舎と対立せざるを得ないする場面もあったから、騎乗機会も当然減少。 角井、池江等のトップ厩舎も乗っていません。 しかし、最近ではノーザンの吉田勝己さんが個人的に救いの手を差し伸べているようです。 社台グループは外人騎手の偏重になっていますが、騎手の実力では負けていません。 頑張って欲しいです。
gontamatsu33 さん、はじめまして。2つの質問に共にお答えします。 [回答1]凱旋門賞(GI)のレース出走時刻は、前後はありますが、日本時間の23:30頃だと思います。但し、正式な時刻は10/5(金)のフランス・ギャロからの枠順などの正式発表を待ってから確定になります。 (※その10/7のロンシャン競馬場の出馬表のURLは【付記1】に記載します。) [回答2]実は、地上波で今年の凱旋門(GI)賞を放映するTV局が出ました。その局は『フジテレビ(8ch)』です。 　放映する番組は、その凱旋門賞のみをスペシャルで放映する形では、ありませんが、『Mr.サンデー拡大スペシャル』(PM22:00～23:45頃)の中で放映する事が決定しました。 (※ Mr.サンデー は、MCが、宮根誠司＆滝川クリステル　の夜の報道関連番組です。詳しくは、【付記2】を参照して下さい。) 【付記1】10/7のロンシャン競馬場の出馬表URL：　http://www.paris-turf.com/pid1-paris-turf-la-base-numero-1-du-turf.-tierce-quarte-quinte-pmu-pmh.html?date=2012-10-07#reunion184182 (※このHPに掲載される時刻は、フランスの時刻です。注意点は、日本とフランスの時差は7時間あります。)　 【付記2】フジテレビの特番掲載URL： http://www.fujitv.co.jp/tokuhen/12autumn/special.html
今外は雨です。この様子だと阪神も雨、東に流れて中山も午後には雨かも。 一番予想に悩むパターンですね。最も良馬場なら言い訳できませんが。 まず神戸新聞杯ですが、一番人気が強いレースで大きくは荒れない。 過去一番人気馬が飛んだのは、２頭で、ともにダービーでは一番人気で、 勝てなかった馬が、また一番人気になって４着以下というもので、 アンライバルトなどパドックでも入れ込んでいて距離適性にも疑問がある馬が人気をしたものです。 今年は、ゴールドシップが一番人気。距離適性もあり脚質からも安定でしょう。 追い切りでのずぶさを懸念する声も有りますが、むしろ懸念は外枠ですが、 １４番ならギリギリ間に合うと見ます。 相手はマウントシャスタ。宝塚の好走、重馬場も実績があり逆転の可能性も。 ベールドインパクトも阪神巧者。夏場に成長した馬などを押さえに。 ◎　マウントシャスタ　〇　ゴールドシップ　△　ベールドインパクト △　ミルドリーム　△　△　メイショウカドマツ　△　カポーティスター としましたが馬場の回復次第では、メイショウをやめてヒストリカルに。 岩田も気になりますが、外枠不利で。 オールカマーも道悪が気になりますが、一応良馬場として。 過去実績では１番人気は４勝、２番人気は勝ち星なしと堅いながらも 紐は幅広い。しかしここ５年の１番人気は５連対と堅実。 ◎　ルルーシュ　本格化と晴雨兼用で。〇　ナカヤマナイト　復調。 ▲　ダコール　中山未知も本格化と脚質から中山向き（？）か。 過去実績からの懸念は、１～３番は勝馬が出ていないこと。４～１１までに勝馬が多い。 中山初経験のダコールの一発に掛ける手も。また、逃げ先行有利な傾向から コスモラピュタ・ラッキーバニラの残り目を少々と、 復調気配でのヒットザターゲットの喰い込み、大穴で道悪なら、サンテミリオンまでと 馬場状態で一考です。サンテミリオンはオークス以来不振ですが、 もともと切れる脚がなくて、３４秒台の脚しか使えませんので不振というより 実力どおりだったのですが、中山の２２００は唯一合っている条件で、 雨でスローになり前目でレースが出来ればの狙いでお遊び馬券です。 参考になれば幸いです。
＞８レース以降が荒れる確率は低いの？それは逆ですよ、朝の新馬戦から未勝利戦あたりまでのが人気サイドで決まるほうが多いです。（時には大荒れしたり）しますが。特別レースやグレードレースの場合力がきっこうしているせいか１，２番人気で決まることはまずありませんから・単勝が１，５倍未満の断然人気馬がいる場合はまた別ですが・買い方にもよりますが自分はＧ１戦しかやりません リスクを考えると全レース勝負するのもいいと思いますが１，２レースに絞って上がりタイム、前レースの走り具合や、騎手との相性、距離の適正などからめて馬券を買うそれだけですよ。５０％くらいは荒れると思って狙ってください。
フォーメーションのマルチ ってＢＯＸになりませんか？ もしかして流しの軸マルチと 勘違いされてないでしょうか？
おはようございます。 馬体重は筋肉が付いて成長したのか？ 飼い葉を食べ過ぎたのか？ 判断に苦労しますね。 パドックでご覧出来る時は、大幅に馬体重が増えても 理由が分かりそうですが…。
こんにちは。 毎年発売される種牡馬辞典をオススメします。 産駒の成績にも左右されますし、 新しく種牡馬になる馬を紹介してくれます。
１騎手（というか競走馬に 関する事全て）の決定権は 馬主にあります。馬主が誰を 乗せるか、調教師に指示して 騎手の元へ依頼が行き、受諾 して騎乗が決定します。 ただし、馬主の多くは調教師 に一任しているので、前段 は省略されています。 日本ではエージェントと呼ば れる一人ないし数人の騎手を マネージメントする人が存在 し、調教師はエージェントへ 依頼する事もあります。 海外では有力馬主には専属の 騎手がいる場合が多く、馬主 から直接騎手へ依頼がいく 事もあると思います。 ２特に禁止はされてないと 思います。ウイポは騎乗毎に 親密度は増していきます けどね。 ３一時期が凄かったため、 凋落の一途と言われますが、 あるべき水準に収束している 過程と個人的には考えて います。馬が走るだけ、その 通りです。馬が走るだけの スポーツ、その上位を当てる だけのギャンブルです （ファンファーレは個人的 感想で何とも言えない）。 ただそれだけの魅力でやって いくのが競馬です。
まず、配合ですが血統理論を 用いる事は少ないです。 それよりもいかに売れるか、 が一番大事にされています。 生産した馬を自分が所有して 走らせる事が少なくなった 現状はさらに拍車をかけて います。 ニックスだインブリードだと お手軽値段の種牡馬を付ける より、ディープインパクトを 付けた方が売れるからです。 人気種牡馬を付けられない時 にようやく血統理論が用い られたりするのですが、 現実には個体の長所短所を 補う考え方が優先されている ようです（体質の弱い牝馬に 体質の強い種牡馬とか）。 種牡馬の競走成績は諸説ある と思いますが、一番は若い （売り出したい）種牡馬に 良質の牝馬が集まり、その他 は質が下がるからです。 どれだけ優秀な種牡馬でも いつかは引退し、稼げなく なります。その時に稼げる 種牡馬を用意できなければ、 経営が立ち行かなくなる事も あります。故に次代を担う 種牡馬の成績をできるだけ 上げるため、そちらに優先的 に良質の牝馬を回し、ベテラン は残った分から、となります。 特に社台一強の現状は明確に 結果と繋がっていると思います。
焼烙（しょうらく）療法といわれる馬の治療法があります。ずばり、馬のお灸治療です。 筋肉、骨膜、関節の炎症を抑える効果があり、業界用語でその治療のことを「焼く」と呼ぶそうです。 腰の辺りに等間隔で毛色が変わっているアレは、いうなれば焼き跡とかお灸跡ですね。
心配した台風の影響もなく、阪神は何とか良馬場での開催が出来そうですね。 ローズＳですが、ポイントはトライアルと言う所でしょうか。 過去実績から、オークス以来の馬はオークスの着順無視可能。 下級条件からの馬は、前走１着か最低でも２着が勝馬条件。 今みると単勝５倍以内に２頭と危険サインです。 どちらかが飛ぶと仮定すると、追い切りの動きから、 ◎　ジェンティルドンナ　妻も飼い犬名ドナから◎。 相手は、本来ヴィルシーナでしょうが、危険サインなので、 手広く、サトノジョリーの粘り・キャトルフィーユの残り目。 ラスヴェンチュラスの差しを本線で、ヴィルシーナは少々。 ディープばかりでは面白くないのでダイワメジャーも少々。 負ければ、トライアルとの言い訳可能で、勝負レースには？ 馬連中心に大一枚までの投資でしょうか。 １頭軸の３連単・複も少々いくのも良いかも知れませんね。 正直、馬券も予想も気合が今ひとつ入らないのは、３日間開催で データ整理が大変だからかも判りませんが、 いずれにしても、次の秋華賞のためには、しっかり見るレースですね。 セントウル馬連・馬単、京成杯馬連取りました。 参考になれば幸いです。
以前、変則開催手を出すな！とご忠心申し上げた者です。 その３連チャンは昨年（9/17、9/18、9/19）もやった既定路線です。 http://www.jra.go.jp/keiba/calendar2011/sep.html 札幌は隔日開催でしたが特には荒れませんでした。 ■変則開催の代表例： 昨年（2011年）の1回小倉第7日（2/12）のメインレース「中京スポニチ賞」は、本来は改装中の中京競馬場でやるレースで"代替開催"とよばれるもの。 おまけにこの日は雪が降り、4レース以降は2月14日に"順延"。その日の9つの競走で1番人気が6回馬券から飛び、8つの競走で馬連2,890円～17,730円でした。 http://www.jra.go.jp/datafile/seiseki/report/2011/2011-1kokura7-2.pdf 昨年は震災と中京競馬場大改修で変則開催のオンパレードでした。 これからも "代替開催"、"順延"、"番組改編"、には要注意です。
6/2の週刊ダイヤモンドの特集によると ○職員（事務・技術）の給与水準は国家公務員より42％も高い ○研究職の給与水準は更に高額 ○日本政策投資銀行や日本銀行よりも給与水準が高い（！） ○随意契約で子会社に天下りしたＯＢに利益誘導 ○競馬ファンは毎年、総額5805億円の損失 まあ、バックナンバーが買えるので読んでみてください
おはようございます。 まず馬主になる際に資産家タイプを選び牧場長を宝塚菊夫にします。 馴致以外の成長力があるからです。 そしてセーブして馬券を買って、当たり馬券をメモして またセーブ前に戻って当たり馬券を買って、 年末の外国馬の購入資金にしましょう。 １番最初に預ける調教師は関西の芦口功一朗が良いでしょう。 １ 能力値は上がりません。 ２ 晩成型の馬は勝てるレースにしか出走させません。 ３ 繁殖馬はノーザンテースト系の牝馬を購入すると外れは少ないです。 ４ 有力な騎手に騎乗してもらうには、名声を上げると 騎乗してくれて、有効度も上がります。 ５ 牧場長の相馬眼を上げるには、配合で良い結果を残す事です。 ６ 名声が上がると調教師と出会ったり預ける馬の頭数も増えますし、 騎手が騎乗しやすくなります。 牧場で繁殖馬の評価額が高くても購入する事が出来ます。
いよいよ秋競馬開幕、Ｇ１馬も続々と出てくるのて楽しみです。 さてセントウルＳですが、好メンバーが揃いましたね。 それだけに予想も難しい面が有ります。 過去データからは、牝馬がつよい。 枠順は特に有利不利無いが、内目か中寄りがやや良い。 重量は５５Kgまでが有利、脚質は好位～追込みが有利。 ４．５歳が中心といったところ。 前走の着順・馬体重の増減も結構大きい馬が活躍。 天高く馬肥える秋です。成長か太めかの見極めも大事。 ◎　エーシンヴァーゴウ　 〇エピセアローム ▲ロードカナロア △　へニーハウンド　△　カレンチャン　△　マジンプロスパー としました。 カレンチャンは久々と５６Kgで割引ました。 エピセは前走にスプリンターの素質を改めて感じました。 今回内枠ですんなりとつけられれば、一発が。逆に包まれると凡走かも。 マジンはひょっとしたら逃げて押し切りを狙うかも。 昨日の阪神の芝はやや前が残りやすいかな程度で、前有利とはいえない感じ。 スギノエンデバーはここ５戦すべて３３秒台で上がっているので前崩れならあるかも。 サンカルロも包まれなければ一発も。と伏兵は虎視眈々でしょう。 馬券的に面白いのは京成杯でしょう。ここ５年全て１０万以上の３連単です。 一番人気は１０年間で３着が２回だけ。 穴馬として注目しているのは、スマイルジャックです。 関屋記念は上がり３２．４と衰えを見せず、今週の追いきりも絶好調。 ロスの無い内枠で上手く馬群を裁けば一発もあるかな。他では、ゼロスの逃げ。 キョウエイストームが得意の中山で変わるか　？ 馬券はマイネルロブストを入れてボックスで穴狙いとします。 因みに、新潟記念、妻のお叱り乍らトランスワープとタッチミーノット の２頭軸で３連単を妻が取り、私は馬連を押さえで小一枚だけ。 当分頭が上がりません。 以前に言ったと思いますが、 単勝人気で、２倍から５倍以内に１頭だけの場合、３着までに７５％の確立で来ます。 逆に複数頭いるときの３着までの入着率は、３０％です。 何かが飛ぶ確立は非常に高いです。 新潟記念で、トーセンラーが朝には１頭だけ５倍以内でしたが、 最終的にはエクスペディションの２頭が５倍以内になり、これは危険なサイン。 妻はこれで、トーセンラーを〇から外し、私のタッチミーとの２頭軸に。 この確率は、３連の無い時に発見したものですが今でもかなり該当しています。 先週の３場でこの理論に該当するレースが、５倍以内に１頭だけのケースは １２レースあり、９レースで馬券に絡んでいます。５倍以内が複数頭射たレースは ６０レースあり、１８レースのみ複数頭が３着までに来ています。 ちょうど３０％です。勿論強い馬同士の一騎打ちなどこの理論に乗らない レースも多々ありますが、レースを見ればある程度見当付きます。 ２０年以上この数字は大きく変わっていないので、 私はこの理論を活用しています。 長くなりましたが、参考になれば幸いです。 ５
一般的に発表されている通過順位は「コーナー通過順位」なので、コーナーがない直線1000mの場合は発表されていないようなのですが…。(^^; 少なくとも、JRAの公式発表には記載されていませんです。 参考：JRA発表のレース結果 　http://www.jra.go.jp/JRADB/accessS.html ※芝1000m以外はコーナー通過順位が発表されています。
新潟記念は追い切りを見ても、出馬表睨んでも軸馬が決まらず、悶々と朝まで寝てました。 キーンランドは、◎ダッシャー　〇　ドリームＶの２頭が単勝で５倍以内という、 どちらかが飛ぶパターンで悩み、ダッシャーからの馬連とドリームからの３連単・複 として勝負、でもドリームＶが３着を外すとはまさかの７着に呆然。馬連が意外に高配当で 何とか元は取りましたが、妻はドリームＶからの３連単・複で勝負で『飛んだー・・・・』 といったきり声も出ない。 　さて、１番人気が１０年間で２着二回だけという荒れる新潟記念。 ５番人気が３年連続で勝っている。今のところスマートシルエットが５番人気。 馬番では、５番から１１番までに勝ち馬が集中し、１番と１８番が一回勝。 一方今見るとトーセンラーが４．６倍と１番人気で５倍以内に１頭だけで飛ばない パターン。しかし１０年間連絡みのない１６番。悩みに悩み、 ◎　タッチミーノット　〇　ムスカテール　▲　ステラロッサ　 △　ナリタクリスタル　△　トーセンラー　△　スマートシルエット としました。七夕賞・小倉記念をステップの馬が圧倒的に好成績のレース。 敢えて人気薄の◎からの穴狙いとしました。 七夕賞はやや重とはいえ重に近い馬場が影響したと見ました。 まともに行くなら、小倉を勝ったエクスペディやトウカイｐもでしょうが 過去の荒れ方から敢えて穴狙いとしました。 ８月も終わり、はや９月。月も変わればツキも変わる。 昨日の小倉、オーシャンカレントで美味しいスタート。早めの餅代を狙います。
こんにちは。 検疫があるので天皇賞・秋は間に合わないでしょうが、 ジャパンカップには間に合うのでは？
騎手が前傾姿勢でなく、やや後ろに重心を置いている（あぶみに掛けている脚をやや突っ張っている、手綱を引いている）場合は、馬が掛かっている証拠（騎手が押さえようとしている）です。 それでも無理に手綱を引くと馬が嫌がってやや上を向き、口を開きます。これを口を割った状態と言い、間違いなく掛かっています。
札幌記念は１点で取りました。力上位の馬は試走でも、きっちり力を見せるものですね。 小倉は、シゲルスダチが抜けてガミでした。 ところで、uma0123様は、新潟の関屋記念は、 エアラフォンからの馬券でガミだったとの事ですが、私がいつも書いている、 馬体重に問題ありで、＋１４Ｋｇで出て来たときに、余裕を感じ、 もうダメだと思いました。私も妻もエアラフォンを外して、スピリタス・ドナウＢ の２頭軸で、３連単・複を取りました。何でスピリタスに人気が無いのか 理解不能ですが、高配当でまたまた美味しい馬券でした。メディアを賑わす 自称専門家もスピリタスは殆んど言っていなくて、私とhoney-hunterさん位でしょう。 エアラフォンは、±４Ｋｇ以内くらいなら、▲でと思っていましたが、 通常、夏場は、マイナスより＋体重の方が良いのですが、 輸送を考えて追い切りを手控かえるとか、馬の調子が良すぎて、 飼い食いが良くて太ってしまうが、輸送を考えて前日追い切りが出来ないなど、 厩舎の管理に問題ありですね。くどいようですが、パドックでの馬体重と馬の疲れ具合には、 くれぐれもご注意される事をお勧めします。 さて、札幌キーンランドＣですが、 ◎ダッシャーゴーゴーは前走道悪と５９Ｋｇで３着、裸同然のここなら突き抜けるか。 〇　ドリームバレンティノ　函館SSの勝ち馬は、過去３着以内を外していない。 ▲　スプリンサンダーは１２００に矛先を向けて前走は嵌り、 出来すぎの感も有りますが小回りでも怖い。 あとは、△シュプリームギフト　△ビウイッチアス　△　パドトロワ　 としました。恐らくパドトロワが２番人気かと思いますが、負けレースの負け方が 気に入らない馬の１頭で印を下げました。個人の好みですので悪しからず。 ドリームバレンチノの３着以内は堅いと見てます。ビウイッチアスは 新潟直線でパドトロワにボロ負けと力不足を見せましたが、 育ち盛りの３歳ですから、少しは時計を詰めて来るものと考え、走ってからでは 妙味が無いのでヒモ穴に抜擢です。 参考になれば幸いです。 　
質問に挙げておられたＵＲＬを見たんですが、 「乗りやすくなった」とコメントされてるので 推測でしか書けませんが・・・ 改修前の中京は ”超小回り”、”コース幅せまい”、”直線３１０ｍちょっとで平坦” というコースだったので、観るほうは楽しいんですが、 乗るほうは怖いだろうな、と思えるコースで・・・ 特に芝１２００ｍは、Ａコース使用時に最大１８頭に なる上に、３コーナーまでの距離が長いため、 先手争いが非常に激しくなり、さらに３～４コーナーは スパイラルカーブになっているという構造で、 それに加えてＪＲＡ一というコーナーのきつさ、 そして３１３～４ｍという”中途半端”な最後の直線・・・ スピードが乗ったところで 急カーブを曲がりながら、しかも直線が中途半端なので ３～４コーナーで仕掛けないといけないケースもでてくるため 最後の直線に入る前の攻防（ごちゃつき）は他では見られない 独特のものがありました。 それが観てて楽しかったんですが・・・ これが初夏の２回開催になると上記の要素に加えて タイムが速くなるのと、 （開幕週・ＯＰクラス・良馬場で１分６秒後半～７秒台前半は出てた） 何よりコーナーが急カーブなので内ラチ沿いを中団あたりで走ってると 怖さを感じるのでは！？団子状態だとなおさらではないかと・・・ 新コースは直線が１００ｍほど伸びたうえに 直線に急坂がついたので、仕掛けどころが直線に入ってからに なってきたのと、コースの幅も広げてるみたいで小倉とほぼ同じ くらいなんだとか。 試走の時に乗った騎手はみんな「広くなった」と言ってましたよ。
「ところで親からの遺伝ってどうなんでしょうか。両親ともに因子がないと隔世遺伝が成立したりしますが、因子がないと親から何も受け継がないのではないかと感じます。因子がなくても親が優秀なら何か引き継ぐのでしょうか」について 隔世遺伝の効果を調べたんですが、父父と母父の因子能力がアップするみたいですので、両親の因子は無くても問題無いみたいです。 馬主1位を取る方法について 1.毎年所有出来る数に制限がありますので、能力が高いのはもちろんですが、出来る限り成長が遅めの馬を選んで下さい。ピークを超えるまで走らせてあげて下さい。 2.能力の高い馬は海外で賞金の高いレースを狙いうちして下さい。ドバイやBC、オーストラリアのレースなど。 3.2程能力が高くなくダ適正のある馬は地方交流ドサ回りをして下さい。 4.勝ち易いコースは新直1000です。中々勝ち上がれ無い馬がいましたら、このコースで追い込みにして出走させて下さい。アイビスSD辺りで重賞を勝てば海外にも地方にも遠征出来ます。 とりあえずこの方法でやってみて下さい。きちんと役割分担をしてフル稼働させれば最優秀馬主は取れます。 生産者は馬主より難しいんですが、邪道なやり方を1つ知っていますので、どうしても取れない場合は補足から催促して頂ければ教えます。
持ちタイムと判断しての回答です。 1200ｍはコパノオーシャンズの1分6秒9。 1400ｍだとエーシンリジルの1分20秒4。
うろ覚えで回答しますので、間違っていたらごめんなさい。 1.「調教師との友好度は５までは楽に上がりますが、それ以上に上げるのはどうしたらいいんですか？」について イベントなどで紹介してもらうと5に上がりますよね。その後5に上がった調教師の所を訪問して下さい。「あなたが噂の～さんですか」みたいに言われて10に上がると思います。10に上がると馬を預ける事が出来ます。 2.「あと、普通じゃ出会えない調教師はどうやって出会うんですか？」について 基本的にG1などの大きいレースに勝つか能力の高い馬を所持していればどんどん出会う事が出来ます。詳しくは攻略本を買うか攻略サイトで確認して下さい。 3.「馬に名馬の種をつけて生ませているのですがごみホースばかりで高くは売れるのですが走る馬が出ません。うまの評価でなく、繁殖馬として価値が高い馬の組で、ニックスやインブリード重視で配合したほうがいいんでしょうか」について 配合理論につきましては一杯ありますので、攻略本を買うか攻略サイトで確認して下さい。一応自分のやっていたやり方を紹介しておきます。多分難易度イージーでしか通用しないと思われます。 母父〇という配合理論があります。指定された系統でスタミナ因子＆根性因子又はスピード因子＆瞬発力因子だったかな?母父〇になる条件の牝馬(特にスタミナ＆根性の方)を片っ端から購入してみて下さい。そして種付けの時に「なかなか爆発力」以上のコメントの種牡馬に付けて下さい。多分ギリギリ殿堂入り出来るレベルの馬は生まれると思います。 4.「毎年上位に来る星野とか言う調教師ですが、見たところ能力は低いみたいですがなぜまいとし上位に来るんでしょうか。ほかにも能力低いのに上位に来る調教師がいます。柿崎＝三つ◎、特技5個もある、のように能力高い騎手が毎年60位でうろうろしていたりしてそういうのも不思議です。能力以外に調子とかあるんでしょうか」について 調子は無いと思いますよ。ウイポシリーズはきちんとリアルタイムで成績が反映(ダビスタでは同じ新馬戦に出て勝ちあがった馬が、その後の新馬や未勝利に出て来て「またかよ」という事がよくあります)されますので、リーディング上位にいる調教師や騎手はそれだけ良い馬を預かっていたり良い馬に乗っているんだと思います。 能力が高いのにリーディング下位で燻っている調教師や騎手がいるんでしたら、能力の高い所有馬を預けたり乗せたりしてリーディング上位になれる様にバックアップしてあげましょう。実際の競馬でもお抱えジョッキーやお抱え馬主がいる訳ですから。 また、能力の高いもしくは能力が上がり易い騎手は他の騎手と背景が違ったり、デビュー年の挨拶が「早く一人前に～」みたいなコメントになります。注意して確認してみて下さい。
IPATのメニューから「情報メニュー」を開きます。 ↓ 上段にある「新しいウインドウで開く」をクリックします。 これで「情報メニューが同時に2つ開いている状態」になります。 一方は単複枠連、もう一方は3連複のオッズを表示できます。 同じ手順を繰り返せば、全てのオッズを表示させることが可能です。 なお、オッズの更新は全て手動です。
> 特に妻に口座開設の事実が露見すると大変なことになりますので キャッシュカードが書留で送付されますが問題ないのでしょうか？ それ以外は各サイトで郵送物不要の手続をすれば良いかと思います。
非開催日の払い戻し業務で登板制？で出ていたり、難波や神戸等の地方競馬の発売もやっている ウインズや競馬場ではその地方競馬に雇われるカタチで出ています。 ＪＲＡの正規職員は平日でも何かしら仕事はあるから働いているでしょう。 発売金や払戻金の収益の計算したり、業者への支払いしたり。 正規職員以外では多分ほとんどが人材派遣会社等の委託業者ですから、そこからきている警備員や インフォメーションのオネェちゃんは別の仕事場に行かされているんじゃないの？ それこそ地方競馬やほかの公営競技場に。
そうとも限りません。 夏場、休養する馬もいますし、夏に力をつけてくる馬（夏の上がり馬）もいます。 有名なマヤノトップガンも、当初はダート競争を走ったり、なかなか勝てなかったのですが６月に芝に転向して７月に勝ち、その年の菊花賞、有馬記念を勝った例もあります。
　私は競馬をしませんが、以前散髪屋の主人曰く、パドックで馬の状態を見ないとだめだと。テレビでは分からないと。競馬場に行ったときには勝つことも多かったけど、仕事で行けなくなったので、それからは駄目だとおっしゃっていました。参考にどうぞ。 　当日の馬の状態とか大切なんでしょうね。
こんにちは。 そんな事無いですよ。 私も２０年近く前迄は競馬を知りませんでした。 友人が代わりに馬券を買いに言ってくれと言われるまで 競馬を知りませんでした。 「僕の好きなダラスカウボーイズ（アメフトのチーム）の 帽子を買ってくれたら買いに行くよ」と言いました。 そして初めて天皇賞・春の馬券を買いました。 それがまさかの的中。 それから日本ダービー、宝塚記念と連続して馬券が的中し、 競馬の虜になりました。 それから知人（先程とは違う人）に預けていたインターネットでの 馬券購入する私のお金が不明になり、その知人とは絶交。 競馬も辞めました。 競馬に限らずギャンブルは負けて親元が儲けるものです。 そのまま知らない方がよろしいですよ。
先週のメインは３場とも、３連単・複と小倉は馬連と獲り、大台突破でした。 札幌は軽量５０Kg２頭を厚めに押さえて大正解。 　他人の予想の評価はご法度ですが、Honey-Hunterさん、軸馬の狙い見事です。 フラガラッハやエクスペディションなど大変参考になります。妻もファンでして、 私が代読してますが、小倉はトーセン・ナリタ、エクス本線で３連単・複取りました。 １着を当てるのが基本ですからお見事だと思います。 　さて、関屋記念は難解です。どの馬からでも入れるレースでしょう。 トライアンフマーチが出て来れば、頭は決まりでしたが、愛犬ドナウＢが１番人気。 牝馬が弱いこのレース、少々危険な匂いが。一方、４歳馬の活躍も目立つ。 大きくは荒れないレース。悩みに悩み、最終はパドックと馬体重で変更も。 特に連休の混雑などで輸送に弱いドナウの馬体重減要注意。 スピリタスも、新潟往復が続くので要注意。 ◎　スピリタス　〇　ドナウブルー　▲　レインボーペガサス △　エーシンリターンズ　△　エアラフォン　△　シルクアーネスト ゴールスキー・スマイルジャックは五輪のサイン馬券か。 あまり強気には行けないレースではないでしょうか。
的中する／すごいリターンが期待できるなど、結果論は別にして、レースが始まる前の段階から、「取りに行く」とターゲットを決めるのは、 ・多頭数 ・一本かぶり／二頭軸（メンバーの中で図抜けた力を持った馬が１ないし２頭いる場合）できまりそうなレースではなく、一番人気馬が時間の経過とともにころころ変わるような、混戦ムード ・上位人気馬でパドックでよく見せる馬を選ぶ ・取りこぼしを少なくするため、馬連・三連複は５～６頭ＢＯＸ／３連単は薄く広く といった感じです。 所詮競馬は「予想を楽しむもの」であり、勝てばよし、トリガミでも「当たったんだからよし」で楽しんでいます。ただ、勝負レースともなりますと、突っ込む金額も大きくなりますが、そこで取れないと、帰路につくくらいの気概を持って望みます。 勿論いい配当をゲットできることもありますが、所詮はお馬さんが走ることですので、完璧に予想がはまって当たるわけではありません。
新潟の史上最高の３連単驚きました。取りたいものですね。 先週は、コスモネモシンがまさかの＋２０ｋ増。お腹ぽっちゃりでガックリ。 シースナイプから行って惨敗です。シースナイプは成長したと思っていましたがまだまだ力不足。 普段以上にパドックの気配・馬体重注意の典型でした。 新潟は、スピリタスからの馬連だけ取りました。 アドマイヤコマンドも３３秒台で来ましたが逃げ馬も３３秒台で上がられては 届きませんでしたね。また、狙えるレースが来ると見ています。 ちなみに、アイムユアーズも＋２４Kgでしたが、Ｃネモシンとは違い体はすっきりしてましたね。 ３歳馬は成長分で増えることが多いですが、古馬は太いケースが多いので同じ大幅増でも、 ３歳馬の馬体重増は、見た目太くなければ歓迎です。 　さて、小倉記念ですが、 　◎　トーセンラー　〇　ナリタクリスタル　▲　ダノンバラード △　エクスペディション　△　ワルキューレ　△　アスカクリチャン　 特に新潟大章典から直行の馬は１００％連対していますので◎からの馬連に加え 〇からの馬連も狙い目です。ワルキューレが紐アナで面白い見ています。 ８歳馬のおばあちゃんですが、前走の差し足・３走前には、上がり３３秒台で上がっており 元気一杯でアナならここでしょうか。毎年高配当のレースですから難しいですね。 　新潟は、堅いと見ています。◎　イジゲンは、前走出遅れて差しきるレースで力を見せました。 すんなりならキッチリと差しきると見ました。 相手も、ホッコータルマエ・キングブレーク・ナムラビクター・ダノンゴールド 岩田のフリートも先手が取れればしぶといと思います。２位以下は殆ど差がないと見て あまり荒れそうにないレースではないでしょうか。 　ご存知だと思いますが、パドックで、背中に塩を乗せている馬は厩舎関係者が力を入れている 場合ですが、馬体に塩を吹いたような後があるのは大幅な発汗の可能性がありますので要注意です。 参考になれば幸いです。
競馬で負ける人は、「予想がヘタ」あるいは「馬券の買い方がヘタ」もしくは「その両方」なのではないかなと思います。そもそも「正しい予想」をしている人が意外に少ないかもしれないと思っています。時々「どこをどう見ても勝てるデータがない」のに出走馬の中で格上だからという理由だけで人気が上位にある馬とかありますからね。 儲かっている人を見ると、予想の上手さもありますが、馬券の買い方も上手いなと感じます。リスクの分散の仕方が上手なんですね。このへんは数学的センスがあるかないかが大きいと感じます。 あと、儲かっている人たちはなんだかんだで記憶力が良くて分析能力が高い。「前に勝ったレースのときはこうだった」とか「この馬はこの競馬場向き」とかよく覚えています。 結局、「頭のいい奴が勝つ」のだと思います。儲けようと思えば結構儲かるような気がしますが、そこまで儲けようと思うなら出走馬のレースの分析、調教、馬体重、馬場状態とどれひとつ手抜きはできず、「そこまでやるなら普通に働いた方がマシ（保険証ももらえるし失業保険にも加入できる）」かとは思います。 パチンコやスロットは運試しの要素が強いと思うのですよね。私はパチンコをやりませんが、結局パチプロというのは「いかにして出る台を見つけるか」に尽きるわけでしょう？あれも場所取りのための朝の並びから夜までろくに休憩もとらずに打ち続けるのを労働時間と考えたら割に合わない気がしますけどね。 作家の里中李生氏は「競馬は勝った金でキャバクラや風俗へ行く程度の楽しみ（の儲けで満足）にしておくべきだ。それ以上儲けようという考えはサラリーマンなら身の破滅になる」といっていましたが、ごもっともだと思います。 ちなみに私の競馬の師匠は、2011年の秋天で「トーセンジョーダン」と言い切り（7番人気1着）、2010年の有馬では「トゥザグローリーがくさい」と言いました（14番人気3着）。鋭い人は、鋭いですよ。
私も貴方と同じ思いです。 廃業したのかどうかはわかりませんが 以前もありましたので「またか」という思いです。 どうなっているのでしょうかね？ 廃業するならせめて発行している我々には知らせて欲しいものですが・・・
レース観ました。 ＞ひどい接触とかがなかった ＞馬の癖…というか動きのためああなった ご指摘の通りだったため、審議にすらならなかったのではないでしょうか。 ついでにいえば、 「流れの中であんな風な展開になってしまった」（個人的には審議放送で一番嫌いなお咎めなしパターン）と判断されたのかも？ マイネルの騎手が「手綱を引いて失速」でもしていれば、また違った状況にはなったかもしれませんね。 社台だから、というのは穿った見方だと思います。
こんにちは この馬主は九州のオーナーブリーダーです。 でもって、九州産馬は年間８０頭しかいません。 ですから、九州産馬限定競争がこの馬主の馬だらけになるのもしかたがないかも（笑） インサイダーという観点から考えるなら社台グループの方がよっぽど問題でしょう。 カシノロビンに自信があって馬券で儲けたとしても、 売上げの少ない新馬戦では１００万がいいとこでしょう。 昨年の有馬記念には、１４頭中１０頭が社台系の馬でしたね。 ４００億円の売上げの中でやりやらずを仕組んだら いったいいくらの儲けになるのか想像もできません。
軸が当たってもヒモが抜けてはね…。 お財布を厚くするべく、今週も渾身の穴狙い（お笑い）予想です。 クイーンS。 ◎オールザットジャズ…このメンバーで1800mなら。前走の凡走で絶好の人気落ち ○ミッドサマーフェア…適距離と51kgで ▲コスモネモシン…昨年2着。主戦の丹内から柴田大を乗せてきたビッグレッドの勝負気配 △レインボーダリア…相性良のコースと距離で △アイムユアーズ…ファルブラブ産駒の1800mは？ △レジェンドブルー…札幌替わりで一変があるとすればこれ 実績馬フミノは57kgで、シーは札幌で好走のイメージが…（馬場が速いので大丈夫かも？）。 3連複6頭BOXでもガミはなさそう。3連単は◎○▲の3頭軸をオススメします。どうすか？ 予想神に倣ってNST賞も。 ◎アスカトップレディ ○ドリームバスケット ▲スピリタス △シルクアーネスト △スマートシルエット △シゲルスダチ 軸は◎と○の2本を推奨。スマートとスピリタス、どちらか1頭が飛べば高配当間違いなし！
