東京の7万円は都民税と区民税を合わせた分です。 神奈川県の2万円は県民税です。市民税5万円を忘れてはいけません。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　契約方式はいろいろですが、こちらでは「オフィスとして賃貸する」場合の賃貸借契約書に「住居人」とか「居住者」という欄はありません。 　オフィスなんだから「当然、入れ替わるだろう」という前提ですし、営業権の主張に加えて「居住者の権利」を主張されたら困るので、居住者欄があるなら×を書き込むか、むしろ「居住してはならない」という一文が入ります。 　居住者欄があって、そこに社長名義が書かれていると、社長が居住していると見做される場合はありえます。 　調査は不信感を持ったときに行うもので、契約書の内容で（自分が）納得すれば実態調査はせず、契約書の通り扱うと税務署員にハッキリ言われたことがあります。その結果、追加課税されました。「実態は」とか言っても通らない場合もあるので、うかつな言葉はつかわない、というのが家訓です。 　社長が借りて居住していると契約にハッキリ書かれていれば、報酬だと見做して個人からも税金を盗れそうなので、その契約書のまま調査はされない、課税はされる、という可能性があります。 　あらぬ誤解を招かないように、「オフィスで、人は住まない」と明記することをお勧めします。居住者ではなく、「使用責任者」に訂正してもらうとかでもいいかと思います。
大前提として、あくまでも、欠損金の「繰越」なので、損していた金額が穴埋めできていない間は、黒字でも控除額を差し引いたら課税対象額が残らない、ということもある、 という制度だとご理解ください。ですから、金額を考慮して、何年後に何％控除できるから、今年の黒字額は控除されて課税部分がない、という計算をしないといけないのです。 繰越欠損金とは？2015年4月法改正の内容と注意点 http://www.syachou-blog.com/net-operating-loss-carryforwards/ 法人税 繰越欠損金 9年 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B3%95%E4%BA%BA%E7%A8%8E+%E7%B9%B0%E8%B6%8A%E6%AC%A0%E6%90%8D%E9%87%91+9%E5%B9%B4
保険の節税をおおまかに説明すると、 【メリット】 保険料が損金（経費になる）ことで、税金が減ります。 【検討すべき点】 掛け捨てるのでは、節税以上にお金を捨てますから、戻りを考えているはずです。 戻りは、概ね (1)解約返戻金 (2)満期返戻金 (3)保険事故発生（死亡、病気、高度障害など） の３つのパターンを想定するべきでしょう。 (1)については、保険によって「解約返礼率」の良い商品があり、ここでの解約を前提にしています。 (2)は、契約期間満了で戻ってくるものですが、解約返礼の高い「節税商品」では、満期はほぼ返戻金がないものもあります。 (3)被保険者に万一のことがあった場合で、これが本来の保険のはずです。 【デメリット】 結論から言うと、 (1)～(3)いずれも、もらう時に「益金」となる。 つまり、法人の利益となり課税されます。 保険料支払い時の節税は「所得を先送り」する「利益の繰延」です。 なので、受け取る時の節税プランができていないと「節税分の納税」が発生します。 よく「出口プラン」といいます。 例としては、 代表者を退職させて、退職金を払う。 次の節税商品に投資する。 などがあります。 ただ、退職できない立場の社長なら「机上の空論」です。 また、節税商品に疎開しているうちに「課税強化の改正」が起こることは、最近のタワーマンションの例などからも容易に想像できます。 税理士が「責任をもって出口プランを補償する」ならいいんじゃないでしょうか。 なお、節税商品も「節税額以上にお金を支出」します。 資金繰りにも十分に注意してください。 【私見ですが】 年商に対してどのくらいの手持ち資金があるかによっても違うと思います。 節税したいほどもうかっているなら、４割の税金を払ってもいいから「現金を残す」という選択肢も、決して間違いではありません。
共済組合員じゃないと借りられない借金です。 限度は月給の２０倍まで、とか決まっていて 長期給付事業に要する積立金などからお金を貸します。 金利４％台、など低いです。
６月以降の控除額が少ないので、追徴の可能性が高いです。 または、何らかの年末一括払いがあったのかもしれませんが、会社の給与担当に確認してもらってください。
鉄道会社は課税標準の総額を，その都道府県，市町村内にある軌道のキロメートル数に応じて分割して税額を算定します。
会社としては受贈益がありますが、受贈益は繰越欠損と相殺されますから税金は発生しません。 親・兄弟は現金での贈与ですから、特に課税されることはありません。
固定資産税は、法人、個人で税金が安くなるということはありません。 ですが、法人の場合は固定資産を事業共用すると、固定資産税や減価償却費を経費として処理できます。 ですので、法人税等が安くなる可能性があります。 ※いくら安くなるかは会社の業績等によります。
命名権の購入だけでは宣伝費と認められない可能性はあります。認めてもその一部分となる可能性も。 宣伝広告費は社名や商品を広く知ってもらうために、宣伝活動を行うために使うものです。ヤン順に命名権を購入しただけで、名前を変更しないとなると宣伝活動と認められない可能性が残ります。 命名権と言う形ではなく、その施設のスポンサードとして、施設の写真を使えるとか施設内の広告スペースに自社ポスターを貼れるとかという契約であれば「宣伝」に該当しますからなんら問題がないと思われます。 命名権が施設のスポンサード契約が含まれるなら宣伝広告費としては計上できるようになると考えることが出来ます。 宣伝広告としての実体があるかどうかで判断が分かれると思われます。
減価償却資産でない消耗品費で処理したものは買い取る必要はありません。 ※法人になったあとの帳簿にも載りません。 棚卸資産は、仕入価格か販売価格の70％のいずれか高い方とされています。 現時点で販売価格がはっきりしないのであれば、帳簿価格（仕入価格）×8％（消費税）で引き継ぐのが一般的です。
以前同じような質問をしたときに出ている＃２の回答の通り、そもそも変動費ではありません。 http://okwave.jp/qa/q8956965.html 返答が気に入らないなら、黙って締め切るのではなくてなぜそう思うのか位補足しなければ、まともな回答は集まりません。
家電などYoutubeにアップした後、個人的に使い続けるとすれば、 個人への現物給与とされる可能性はあると思います。 また思いったったときにではだめで、事業計画を立て、 反復継続的にアップする必要があるかもしれません。
当然できます。 法人の設立後も，個人宛の領収書でも実態があるのなら経費として認められます。個人の立替金として処理すればよいですね。
仰るとおり、債務免除益に対して課税されるのが原則ではあります。 現金が無いとのことですので、繰越損失は計上されていませんか？ 繰越損失があれば、債務免除益と相殺ができます。 また、債務超過になってはいませんか？ 会社を解散して、清算の過程で貸付金を放棄すれば、債務超過額に相当する額に対しては課税されません。 貸付金の放棄ではなく、貸付金を会社に対する出資した形にして株式に変えるという手段もあります（DESと呼ばれる行為です）。 増資をすることになるので、登記の費用がかかりますが、貸付金の半額は資本準備金に計上して資本金の増加額を抑えたり、株主から株式を無償で取得して自己株式化した後に、貸付金の出資に対して自己株式を交付する等、工夫の仕方はあります。 ご自身でも書かれているように、税理士に相談して、御社のB/Sの状態等を考慮した策を講じるのが良いと思います。
多い時期とかはないですが、 年明けは色々と申告の時期で、3月は年度末などを考慮すると4月～11月位だと思います。 20年来ていない会社もあれば、毎年来る会社あります。特に酒税とタバコ・・か絡む会社は毎年のように来ます。 まあ・・申告して前年度よりも大幅に数字が違えば来る可能性大ですし・・色々です。
　金額だけでなく、所得の種類なども影響しますので、簡単には書けません。 　例えば、家賃や地代収入だと、自然人（ホントの人間）だと一定の規模（事業的規模）にならないと、「現金主義」でもいいことになっています。 　つまり、滞納があると、その分は納税しなくていいのです。 　しかし、法人にしてしまうと最初から「事業」ですので、「発生主義課税」になります。 　つまり、家賃・地代をもらう権利が発生すると、滞納があってもらえなくても、その分の納税をしないといけないことになっています。 　滞納が生じてお金は全然入ってこなくても、借金してでも、財産を売ってでも、その分の納税しないといけないわけです。 　税率も高いしね。 　自然人だと、収入が少ない間は、免税されることもあるし、低い税率で課税されるわけですが、法人だと実効税率は最初から35％でしたっけ（いま下げるとか下げるなとか政党が争っていますが）。免税なしです。 　税率はそれくらいでも、ほかの（例えば先にあげた発生主義や減価償却、保険などなどの制度によって）まあ、どんなに所得が少なくても、所得の50％くらいは持って行かれると思った方がいいです。もう一度書きますけど、免税額はないので。 　そんなこんななので、法人化するかどうか考える場合、所得の「額」だけが問題ではないです。というか、所得の額なんかは小さな問題です。ほかの問題が大きいですよ。
「コンメンタール　法人税法」でしょうか。
源泉徴収税額表の１８ページに記載されてます。 前月分の給与の金額がない場合には、この表（賞与に対する源泉徴収税額の算出率の表）によらず、月額表を使って税額を計算する。 法令は、平成24年3月31日財務省告示第115条第3項第1号です。 もっともな理屈を述べて精通者のように感じるのだが、回答が誤ってるものがあるような気がします。 源泉徴収すべき額はいくらかという問題は、考え方とは別に必ず国税当局が「こうしてください」と述べてるので、それを示さないと実務では意味がないのでは。
質問中の文章の中の「清算決算申告」は、正確に言うと「法人税の清算確定申告」になります。つまり解散登記の翌日から清算結了登記日までの期間の申告です。法人市民税と法人県民税の清算確定申告も基本的には法人税と同じ期間での申告となります。ご質問の場合は、おそらく法人市民税と法人県民税の均等割のことだと思いますので、申告が期限後というだけで計算期間は３ヶ月になりますので、清算所得が出なければ法人市民税と法人県民税の均等割３ヶ月分の負担になります。
国税徴収法 （昭和三十四年四月二十日法律第百四十七号） （清算人等の第二次納税義務） 第三十四条 　法人が解散した場合において、その法人に課されるべき、又はその法人が納付すべき国税を納付しないで残余財産の分配又は引渡しをしたときは、その法人に対し滞納処分を執行してもなおその徴収すべき額に不足すると認められる場合に限り、清算人及び残余財産の分配又は引渡しを受けた者（前条の規定の適用を受ける者を除く。以下この項において同じ。）は、その滞納に係る国税につき第二次納税義務を負う。ただし、清算人は分配又は引渡しをした財産の価額の限度において、残余財産の分配又は引渡しを受けた者はその受けた財産の価額の限度において、それぞれその責めに任ずる。 簡単に言うと「清算で会社の財産を貰ったら、貰った範囲内で法人の未納税の納付義務が生じます」いうことです。 とは言え、普通は赤字で倒産して清算する筈なんで、赤字の場合は法人税が掛からない筈です。
　何をお聞きになりたいのでしょうか？ 　税務署の調査するポイントという事でしょうか？ 　調査のポイントというのは、会社の規模や業種によって変わります。 　 　最近多いのは調査初日に現金の実査を行います。 　現金出納帳の前日残高と当日の実査までの現金の取引を確認して 　実残と合うか見ます。 　この時点で帳簿残と実残に相違があれば、管理が杜撰であるということで 　調査官の心象が悪くなります。 　基本的には売上と入金の突合せ、仕入・経費と支払いの突合せ。 　経費中に資本的支出がないか確認。 　私的な費用の支払い・渡切交際費・役員、従業員への経済的利益の供与等々 　 　調査官も以前と比べ人員削減していますので、少人数で決められた日数内で 　調査を終わらせますので、法人の規模によっては、調査前にポイントを絞って 　くる場合もあります。 　逆に規模が小さい場合は、隅から隅まで見ていくこともあります。 　さらに、契約書関係の印紙税、給与関係の源泉所得税・現物給与、法人契約の 　生命保険関係等（経理処理に誤りがないか）も見る場合があります。 　お土産的なものを・・という回答もありますが、やましい点がないのであれば、 　正々堂々と調査を受ければ宜しいのです。 　申告が１００％是認されれば（修正申告がなければ）、次の調査はしばらくの間 　来ないでしょう。 　故意に脱税行為していなければ、税務調査なんて恐れることはありません。 　見解の違いや・経理処理の誤りなんてのは、沢山あります。 　間違っているから【ダメ！】というのが税務署ではありません。 　間違っていれば、【正しい申告に直してください】というのが税務署です。 　脱税と思われるものについては厳しい処分もありますが、大抵は修正申告で解決 　しますので、やましい点がなければ余計な事を考える必要はないでしょう。
No.１です。 社会保険料をコンビニで支払うことは可能ですよ。 「領収（納付受託）済通知書」の裏側に書いてありませんか？
　税理士事務所に勤務する者です。 　1　そもそも債務超過の内に譲渡すれば株の価値なし＝受け取る人間は譲渡税非課税と 　　　言う理解で良いですか？ 　　　譲渡ですか？贈与ではないのでしょうか？　　　 　　　受け取る人間は・・という事ですので贈与ですね。 　　　価値（時価）がないものをいくら贈与しても課税はされません。 　　 　2　今年度債務超過解消が確実、期末は15年2月なら、その譲渡はいつまで行えば無償 　　　なのですか？ 　　　 　　　基本的に株式の譲渡は譲渡日で評価します。 　　　債務超過だからといって、含み益のある資産等所有していれば自社株式の評価が 　　　０である・・とも言い切れません。 　　　専門家に自社株式の評価を依頼する必要があります。 　　　 　　　従って、株価が無価値か若しくはそれに近い評価の時に贈与したこととすれば 　　　よろしいです。 　3　今年度行わずとも、毎年110万円までの範囲（ってもともと300万円分しか無いが） 　　　での譲渡なら譲渡税は非課税と言う理解で合っていますか？ 　　　110万円という事は【贈与】ですね。 　　　譲渡と贈与は別ものですので、使い方を誤っては正しい回答ができませんので 　　　お気を付け下さい。 　　　暦年で110万円までの贈与は課税されません。 　4　譲渡する人間は成人のみ、未成年は不可ですか？ 　　　未成年でも可能です。 　　　ただし贈与契約書に法定代理人等として両親の署名押印をして保管します。 　5　受け取る側の実務手続きはどの様な事があるのですか？ 　　　受け取る側は非課税範囲内であれば手続（申告）は必要ありません。 　　　むしろ法人側での手続き・書類等の作成が必要となります。 　　　資本金が３００万円という事ですので、特例有限会社でしょうか？ 　　　株式の譲渡制限はありますか？ 　　　１、贈与者（質問者様）から法人へ贈与の承認申請 　　　２、株主総会で贈与の申請についての承認（議事録作成） 　　　３、贈与者（質問者様）と受贈者で契約（贈与契約書の作成） 　　　４、株主名簿の変更 　　以上、素人では到底できない作業が含まれておりますので、顧問税理士がいれば 　　一度相談した方が良いでしょう。
所得税基本通達36-40 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/05/04.htm の（注２）によりますと、耐用年数は法定耐用年数のことを言っています。 ということで、ご質問で「例えば～」で示されたような事例は小規模住宅に該当しない。ということになります。
自社製作したソフトウェアについても、その取得価額が10万円未満であれば、期間費用処理して差し支えない。 製作費用でなく取得価額で判定するので、注意されたい。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hojin/5461.htm
＞離婚して母子家庭…子供は16歳と13 歳… ＞所得税を計算する場合は扶養控除が2人と数える（寡婦のため） 少し違いますが、「考え方」は合っています。 正確には、 ・『給与所得の源泉徴収税額表』を使うときには、扶養親族【等】の数が2人と数える（寡婦のため） となります。 --- 「税額表」と「税額表の使い方」の詳細については、以下の資料をご覧ください。 『［PDF］平成26年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf 『［PDF］給与所得の源泉徴収税額の求め方』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/06.pdf ＞所得税は990円ではなく0円だと思う… はい、おっしゃるとおり、ご質問の情報で源泉徴収税額を求めると「0円」になります。 --- 具体的には、以下のように計算して税額を求めます。 ・その月の社会保険料等控除後の給与等の金額＝161,000円－（7,984円＋1,376円＋13,696円＋805円）＝137,139円 ・扶養親族等の数：控除対象扶養親族1人＋寡婦（特別の寡婦を含む）1人＝2人 ＞違っていたら総務部に伝えたい… 「違っているかどうか？」は、【dots77さんが】総務部に「扶養控除等（の数）」をどのように申告しているかによります。 --- （詳しい解説） 総務部（経理担当者）は、dots77さんが提出した【平成26年分の】『給与所得者の扶養控除等申告書』に記載されている「扶養親族等（の数）」のとおりに「源泉所得税の額」を決めています。 ですから、「（自分は）扶養控除等の数が2人になるように申告している」という場合は、総務部に伝えて正しく適用してもらうようにしてください。 【仮に】、「扶養親族等（の数）を間違って申告していた」という場合は「異動申告書」としてもう一度提出してください。（提出後の給与からその数が適用されます。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>［提出時期］ >>…当初提出した申告書の記載内容に【異動があった場合】には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 ＞…毎月は上記の計算のままで、年末調整で戻ってくるものなのでしょうか。 上記の通り、まずは「…扶養控除等申告書の通りに税額が決定されているかどうか？」を確認されてください。 --- 一方、「年末調整」は、「（会社が行う）源泉所得税の【過不足の】精算手続き」のことです。 具体的には、【会社が】「（仮の金額で）源泉徴収して国に納めた所得税の額」と「一年間の給与から計算した（正しい）所得税の額」の【過不足を】【年末に支払う給与で】精算するということです。 ですから、会社は、【年末調整前に】【扶養親族等の異動（変更）がないかどうかを確認するために】『…扶養控除等申告書』を再提出させることが多いです。 ***** （備考1.） 「年末調整」では、自分自身で支払った保険料の「所得控除」も適用して精算してもらうことができます。 希望する場合は、会社に『給与所得者の保険料控除申告書』を提出します。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>［概要］ >>給与の支払を受ける人（給与所得者）が、その年の年末調整において生命保険料、地震保険料などの保険料控除や配偶者特別控除を受けるために行う手続です。 --- なお、「会社に申告するのを忘れた」「会社では申告できない所得控除がある」というような場合は、【税務署】に「所得税の確定申告書」を提出して、「所得税の還付」を受けることになります。 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （備考2.） ○「個人住民税の申告」について 「給与所得者で、なおかつ、給与所得以外に所得がない」という人は、「個人住民税の申告」を行なう必要がないことが【多い】です。 「詳しい申告のルール」については、「1月1日に住んでいる（住んでいた）市町村」にご確認ください。 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html >> 次の項目に該当する人は、原則、市・府民税（個人住民税）の申告をする必要がありません。 >>１）給与収入のみの方で、勤務先から給与支払報告書が泉佐野市へ提出されている人（※提出の確認については勤務先等にご確認ください。） >>２）税務署に所得税の確定申告書を提出された人 『［PDF］給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2012/pdf/02-10.pdf ※以上、不明な点は（補足機能で）お知らせください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です --- 『実践記入！寡婦控除（寡夫控除）｜All About』（更新日：2010年10月22日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14652/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『復興特別税ってなに？｜All About』（更新日：2012年07月23日） http://allabout.co.jp/gm/gc/396644/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ここで言う注文書というのは、本業の取引を表すものではないですよね？ それで有れば、締め払い契約しているのなら、請求書で十分だと思います。 単発的に利用しているネット通販でしたら、画面の印刷でも良いと思いますし、 納品書でも大丈夫だと思います。 要は、支払う時の証拠となる明細が有れば十分だと思います。
＞所得税は出ませんが住民税が課せらました。でも、住民税も本当は出ません。どうしたら良いのでしょうか？ 確定申告をして所得税を多く納め過ぎていた場合は、「更正の請求」という手続になりますが、もともと所得税かかっていないのでその手続きには該当しないと思われます。 また、「修正申告」は納める税金が少なすぎた場合にするものです。 参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 所得税には影響しないので、役所へ「住民税の申告」をすればいいでしょう。
　補足への回答致します。 　＞支出が１０年後であればどうなるのでしょうか 　　お付き合いのある保険会社さんはおりませんでしょうか？ 　　逓増定期保険等で死亡保障もとりつつ節税効果・解約返戻金重視の 　　保険契約があると思います。 　　例えば10年後に解約返戻率がピークを迎える保険等々。 　　長期間の契約でなければ（定期保険で）全額損金となるものもありますので、 　　節税効果も期待できます。 　　（加入年齢・加入期間等によって全損となるか否かが変わります） 　　企業保険であれば●同生命が企業専門の保険を出しております。 　　一度相談してみてはいかがでしょうか？ 　　倒産防は来春に上限に達するという事ですが、御存じかと思いますが、 　　掛金納付の時点で税務上損金としていれば、解約時の返戻金のすべてが 　　益金となります。（税法上資産計上しているのであれば別ですが） 　　節税も考えて掛けられていると思われますので、税法上損金としている 　　のではないでしょうか？ 　　倒産防は一部解約という事は出来ませんので、800万円以上の経費が掛かる時・・ 　　建物の大規模な修繕（ただし資本的支出となる場合は要注意）や、役員退職金の 　　支払等に充てれば、益金-損金でペイされますので、解約返戻金に税金がかかる 　　という事はなくなります。 　　顧問契約をしている税理士さんはおられないのでしょうか？ 　　生命保険の代理店となっている会計事務所もありますので、諸々の相談を 　　税理士さんとしてみてください。
＞１００万円ほど銀行口座（団体名義）で預金… 会員から預かっているだけでしょう。 法人であろうが個人であろうが、他人から預かった金品に税金などかかったりしません。 ＞CD制作やコンサート運営費など多岐に渡っています… CDを作って販売したり、有料コンサートを開いたりして、そこで利潤を生めば、税金の対象になります。
えっと質問者さんは特許の購入費用を一時の損金と考えているため、特許費用が全額経費となるかどうか疑問に思えてくるのではないでしょうか？ つまり特許にかかわらない利益が１０００万あったとしてたとえば特許費用が８００万かかったとします。 しかし、特許費用は一度にそのまま８００万経費にするのではなく８年をかけて８００万をいわゆる毎年１００万づつ経費としていくとかんがえていただければいいと思います。 いわゆる特許費用は建物や車などの固定資産の購入と全く同じ考え方なのです。 つまり利益が１０００万あってその１０００万で賃貸用の建物を買ったとします。 しかしこの１０００万の建物はその年の経費として全額落とせませんよね、建物の償却年数に応じて償却していき償却費が経費になると思います。 特許権も同じ考え方ですよ。
平成25年度の法人税確定申告書に添付する損益計算書には、 Ａ．まだ支払っていない平成25年度の法人税 Ｂ．まだ支払っていない平成25年度の法人住民税 Ｃ．まだ支払っていない平成25年度の法人事業税 をそれぞれ計算して、それらの合計額（☆☆☆☆☆）を計上します。 決算時に法人税等の仕訳を起こす。 〔借方〕法人税等　☆☆☆☆☆／〔貸方〕未払法人税等　☆☆☆☆☆ そして、 法人税等　☆☆☆☆☆　を損益計算書に記入する。 未払法人税等　☆☆☆☆☆　を貸借対照表に記入する。 ※法人住民税：法人都道府県民税と法人市町村民税 ※法人税等：法人税と法人住民税と法人事業税
「（払い込まれた金額等の）金額からその発行により増加した資本金の額又は出資金の額（法人の設立による株式の発行にあつては、その設立の時における資本金の額又は出資金の額）を減算した金額」 株主から払い込まれた金額のうち、資本金に組み入れなかった金額がある場合のことを言っています。いわゆる株式払込剰余金（資本準備金）です。 （会社法では、株主から払い込まれた金額のうち２分の１を超えない金額については資本金に組み入れないことができるとされています）
法人住民税の徴収は地方税法に規定されております。最終的には国税徴収法の規定に準拠しますので、同法の規定で述べます。 まず督促状が発布されます。 その後１０日経過すると、財産の差押をされても文句が言えない状態になります（国税徴収法第４７条）。 とはいえ、１０日経過した後、直ちに差し押さえがされることは希です。 職員の人数的な問題もありますが、それ以上に上記の規定を知らない者からの苦情対応が大変になることや、差押処分の前に分割納付の申し立てをうけて、これを当局が認めることで差押が猶予されるからです。 いわゆる「分割納付」が認められるのです。 災害にあったとか、取引先が倒産したので資金繰りが悪くなったなどを原因としての猶予も認められます（国税通則法第４６条）。 差し押さえした財産の換価（公売、債権の取立て）が猶予される規定もあります（国税徴収法第１５１条）。 いずれも、個人法人ともに適用されます。 「払えない」と「払わない」では、だいぶ違うのですが、いずれも「納税がされない」点では同じなので、滞納処分がされます。 「払う払う」と言っていても、いつまでも払わなければ、当局は「払う気がない」として滞納処分を開始します。 強制執行とも言います。本人の同意が不要で、裁判所の許可もいりません（国税徴収法第４７条ほか）。 滞納者の財産の調査がされ、差押して換価つまり現金に変えられます。 不動産なら差し押さえをして、公売処分をします。 債権なら差し押さえをして、その取立てをして、取立てした現金を税金にあて、残りがあれば返金します。 不動産は換価が容易ではないので、より換価が容易な「債権の差押」がされることが多いです。 債権とは、売掛金、預金、貸付金などです。 法人が営業活動していれば、取引先に売掛金をもっているものです。その差押がされ、取立てされます。 売掛金の差し押さえは、信用をガタ落ちさせますので、法人の存続の問題になります。 売掛金が入金された預金の差押がされれば、資金繰りが停止しかねません。 法人が代表者に貸付金があるというなら、その貸付金は差押の対象となります。 第三者に貸付金があるというなら、同様です。 貸付金の差し押さえをした場合には、その取立てをしますが、支払いがされない場合には滞納処分として債務者の財産差押はできませんので、取立て訴訟が起こされます。 滞納者の名義ではないが、実質的には滞納者のものである財産も「滞納者に所有権が帰属する」として差押対象です。 例えば法人所有として決算書に乗ってる自動車が、その所有者登録が代表取締役であっても、法人所有物として差押されることもあるということです。 税務署に提出する申告書に「この自動車は法人のものです」と記載してあるのですから、しょうがありません。 上記の滞納処分をしても、なお滞納額の徴収ができない場合には第二次納税義務の賦課（国税徴収法の第３２条から第39条）があります。 例えば同族会社が滞納してるというだけで、その代表取締役に会社の滞納額を負担させるという規定はありません。 法人が滞納してるので、代表取締役の財産が差押されるということはないわけです。 しかし、上記の第二次納税義務の要件に該当しますと、法人とは別の者が納税義務を負うことになります。 上記は法的な説明ですが、もっとざっくばらんな述べ方をしますと、 「強制的に財産の差し押さえをされる。預金差押や売掛金の差し押さえがされる。 信用がなくなり、取引先が手を引くので、つぶれてしまう可能性もある。」。 「代表者は、おれは関係ないと言っててもよいが、現実には代表者が法人の滞納を払うケースが多い。 それができないぐらい金がないなら、滞納処分で潰れるだけ」です。 とにかく、裁判所の許可がいらない強制執行ですし、その結果法人が倒産しようがおかまいなしです。 「おかまいなしにされる強制執行」が怖いので、本来納税義務者ではない代表者がポケットマネーで、法人の税を払うことになります。 なお、国税徴収法第１５３条滞納処分の停止という規定があります。 財産の差押は全部した、第二次納税義務も検討したが該当しないという場合に「もう滞納処分をやめよう」という規定です。 滞納処分の執行ができる財産がないときという条件がありますので、法人の事務所に金目のものがあれば、それを差し押さえて、売っぱらって「もう、金目のものがない」状態になったときに、滞納処分の停止がされるわけです。 近年、滞納者の増加で地方税収入が減少していることを重くみて、滞納整理機構という滞納処分専門の組織を作り、強制執行だけを専門に行わせる地方が多くなりました。 「地方税だと思ってなめたらあかんぜよ」というわけでしょう。
＞それぞれ10万円以下で購入したもののため、資産計上は必要ない… はい。
取引量が少ないとありますが、少ない多いは相対的なものですので把握が難しいです。 一ヶ月の仕訳が５００件であるとかの具体的な数字があると判断がしやすいと思います。 顧問料が月3万ですと決算申告報酬はその６月分として１８万円程度が相場です。 ただし特別措置法による税務調整があるものは、加算される可能性がありますし、減価償却資産が桁外れに多いとか、棚卸が複雑で、その確認作業が必要だとかの事情がある場合は加算されます。 それ以外に年末調整報酬（法定調書の提出まで含む）があると思いますが、これは人数によります。 従業員が３名という企業と１００人という企業では、年末調整にかかる報酬は当然に同じになりません。 法人が税理士と顧問契約を結んで指導をしてもらい、決算申告までしてもらうとなると上記のように５４万円から６０万円になるわけです。 税理士に任せれば、会計上の処理での節税アドバイスもいただけます。 税法改正に伴っての処理訂正もいただけます。 この税制改正時の対応を企業が自力でするというのは、結構しんどいと思います。 書物と闘いひもとく時間が必要で、かつそれが正しいかどうか確認をする必要があるからです。 それらの時間を専門家に任せ、本来の業務に時間を費やすことができるというメリットがあります。 また、法人税申告書は別表や明細書が多いですし、そのうち別表四と五は高度の会計知識と税務知識が要求されるものです。 これを自社にて例えば経理担当者が作成できてしまうというなら良いですが、そうでないなら、法人税法の勉強から、申告書の記載の方法（特に別表の作成は専門書が出てるくらいです）を、本来の仕事以外に学習して処理する必要があります。 提出された申告書には税理士のサインがありませんので、信ぴょう性は税理士作成のものよりもどうしても劣ります。 税務調査時には、同席してくれる税理士がいませんので、代表者以下経理担当者が、本来の仕事をストップして「調査対応」しなくてはなりません。 何を聞かれたらどう答えるという予行演習も、税理士がいれば可能ですが、税理士がいないならできませんので不安かもしれません。 会計の専門ソフトを使って法人税の申告書を作るといわれますが、ボタン一発で申告書を作ってくれるソフトは現在存在しません。 既述の別表四、五の作成はソフトでは無理で、税理士が個個のマス目に数字を記入して作成するものです。 「ボタン一発で法人税の申告書ができるソフトを作ったらノーベル賞もの」なのが現実です。 というように、税理士にまかせてるので、毎月の集計、決算、申告書の作成の苦労をしなくて済んでるというのが事実です。 その「苦労」をしたことがないので「こんな申告書を作成するのに、これほどの金を払うこたぁないぜ」という考えがどうしてもでます。人間ですからしょうがありません。 現在の税理士に 「一度、自分で決算から法人税の申告書の作成をしてみる」 「消費税の申告書もつくる」「県税の申告書も作る」 「市民税の申告書も作る」「毎月の源泉徴収と所得税徴収高計算書もつくる」 「年末調整もする」 「法定調書も作成して、提出する」ことをすると申し出ておき、やってみたらどうでしょうか。 おそらく「手に負えない」となる可能性大だと思います。 これらは「取引量が少ない」からしなくても良い処理ではないからです。 「手続き的にやることは同じ」というやつです。 やってみるとわかりますが「うわ！めんどくせ！！」と言われると思いますよ。 その時に「やっぱり頼むわ」と改めて依頼なさればよいのでは。 貴社の税理士報酬は少し高いかなと感じましたが、どのようなサービスを受けてるかが問題です。 毎月税理士が記帳内容をチェックして、アドバイスをくれて、例えば税法改正情報などを教えてくれる、時事に応じての税の話をしてくれるというなら、十分なサービスを受けてると考えれられます。 報酬が高いと思ったら「少し下げてくれ」と言うべきです。 「高いじゃんか、安くしてくれ。またはサービスをよくしてくれ。多くしてくれ」というべきです。 いきなり税理士を切ると、上記のような「申告書を自力で作らなければいけない地獄」に落ちます。
会社設立までにかかったものは、 創立費で処理します。
低額譲渡された資産の取得価額は、「その取得の時における当該資産の取得のために通常要する価額」と「当該資産を事業の用に供するために直接要した費用の額」の合計額です。 購入代価か時価のいずれかというときは時価となります。 法人税法施行令第五十四条（減価償却資産の取得価額） -途中略- 六 　前各号に規定する方法以外の方法により取得をした減価償却資産　 　次に掲げる金額の合計額 　イ　その取得の時における当該資産の取得のために通常要する価額 　ロ　当該資産を事業の用に供するために直接要した費用の額
手術の給付金は臨時役員報酬と看做せますので、 毎月定額部分（50万円）：損金算入 手術の給付金（10万円）：損金不算入 で問題ありません。 但し、就業規則等で役員と従業員の両方に対し、手術の給付金の規定を事前に定める福利厚生制度を事前に定めていた場合には、損金算入が出来る場合もあります。 ※この場合は見舞金となります。（国税速報に国税庁の見解としてかなり前に掲載されていた） ※10万円部分を損金算入したい場合には、税務署ないし税理士に確認することをお勧めします。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞法人というのは、ある団体に対して人としての権利を与えたもので、そして法人税とは、その団体に対してかかる税金で合ってますか？ はい、「法律の解釈」では、言葉の一つ一つに慎重な選択が求められますが、「考え方」はおっしゃるとおりです。 『法人｜Kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E6%B3%95%E4%BA%BA 『法人税｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%95%E4%BA%BA%E7%A8%8E ＞法人税を払っているのは誰ですか？ もちろん、「法人」です。 ただし、「法人」は「法律上の人格」ですから、自分自身で物事を判断・遂行することができません。 ですから、それらを行なう者を決めておいて、代行することになります。 あくまでも「たとえ話」ですが、「商売をしている人（個人事業主）」が、「税金についてはさっぱり分からないので、税務に明るい人を雇って、その人に全部代行してもらう」ようなものです。 ＞…例えばある団体が会社だったら、社員の給与から差し引いたりするのでしょうか。 いえ、あくまでも「法人が儲けたお金」にかかるのが「法人税」ですから、「法人が、法人が儲けたお金から」納めることになります。 その結果、「残ったお金」から「社員（法人に雇われて働いている人）」に給料が支払われることになります。 ですから、「法人が儲かっていない」と、当然ながら「社員に給料が払えない」わけで、「法人の蓄えから取り崩す」か「借金してでも払う」しかありません。 仮に「給料未払い」が続けば、よほど愛社精神の強い社員でもなければ、いずれ辞めていくことになるでしょう。 --- これは、いわゆる「社長」も同じで、「法人から給料（報酬）をもらっている個人」という点では「社員」と同じです。 ただし、「経営者の権利や義務」は、「一般社員」と違って当然ですから、「社会保険」に関する取り扱いなども通常の「被用者（労働者）」とは異なります。 『被用者｜Kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『社会保険｜Kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 『会社役員は健康保険や厚生年金に加入するの？｜（株）AIS』 http://www.a-i-s.co.jp/_src/products/Outsourcing/Labor%20social%20insurance/Labor%20Social%20Insurance_2.htm ＞…所得税は個人事業でも法人で働いていても関係なく、所得のある人に対してかかる税金で合ってますか？ はい、おっしゃるとおりです。 「税法上の所得」は、簡単に言えば「利益・儲け」のことですから、どこの誰から支払われた給料（報酬）かは【無関係】です。 「所得税」で重要になるのは、（どこの誰から支払われたかではなく）「その所得の種類は何か？」です。 「所得の種類」が違えば、「所得金額の求め方」や「課税の方法」が違ってきますので、「徴収できる（納める）所得税額」も違ってくることになります。 『所得の種類と課税のしくみ』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は法令を確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
以下の最終日から２ヶ月以内に申告する必要があります。 　 (1) 期首～破産開始決定の日 (2) 破産開始決定の日の翌日～従前の決算期末 (3) (2)の翌日～換価完了の日 具体例は参考ＵＲＬに記載されています。 参照して下さい。
法人税　　　　　１５．０％ 復興法人税　　　１．５％ 事業税　　　　　　４．９％ 県民税　　　　　　７．７５％　（法人税額の５％） 市民税　　　　　　１．８５％　（法人税額の１２．３％） 計　　　　　　　　２４．０％ これに、 市民税均等割　２万円程度 県民税均等割　５万円程度 が加わります。 概ね、８００万円までは　２５％　と覚えておくとよいと思います。
「土地の取得税、固定資産税は必要経費になると国税庁のサイトに記載がありましたが土地が個人名義でも土地の取得税は経費にできるでしょうか？」とは、個人名義でも土地の不動産取得税は法人の経費にできるかという質問でしょうか。 答えは「できません」です。 個人と法人とは全く別の人格です。 別の人格ということは、別人ということです。 あなたが支払った固定資産税を隣人の所得税の経費にできるか？という質問と同じです。 「できません」です。 個人Aの土地の上にある建物を、法人Bに貸し付けて、AはBから賃料を貰うのです。 Aは不動産所得が発生します。 不動産所得の計算上、不動産取得税や固定資産税は経費になります。 「賃料収入と相殺」するのではないです。 賃料収入は収入として計上して、支払ってる税金は、その支払い額を計上して、Aの不動産所得を計算します。 ここで、Bの会計処理は「支払家賃」です。 ところで、Aが負担すべき固定資産税を、Bが負担する契約も「あり」です。 AがBに貸し付ける条件として「固定資産税を負担すること」という契約がされてる場合です。 ただし、建物を借りてる法人が、その固定資産税を負担することは一般的ではないです（大家が負担すべきもの）。 屁理屈を言う税務調査官だと「法人から役員への給与だ」と言い出しかねません。 これに対抗するためには「固定資産税の負担を条件としての賃貸借契約がされてる」という契約書を作成しておくと良いでしょう。
（なんだか色々な回答がついてますが） 物納は相続税と贈与税特有の納税方法です。 そして、法人には相続税と贈与税が課税されることはありません。 つまり法人は物納不能です。 法人所有の不動産で税金支払に充てたいというなら、滞納処分の差し押さえをしてもらい公売してもらう手段しかありません。 物で納めるような形になりますが、これは物納とはいいません。
企業の損益の税務調整は、法人税申告書　別表４で行います。 　当期利益　５００万円 　加算　　　　３００万円　（損金不算入） 　課税所得　８００万円 　税額　　　　４００万円　（税率を５０％としていますので） 損金不算入とは、「法人税法上、必要経費として認めませんよ」という意味です。 ですから、費用５００万円のうち、２００万円しか引けない　のと一緒です。 ケースによっては、会社が赤字でも、課税所得が発生することがあります。　こわいです。
固定資産税の存在は結構大きいです。 工業プラントやレジャー施設など大規模な設備等を有する企業が多いと、事業用償却資産などに係る固定資産税は相当な額となります。 特に原発立地自治体などが潤うといわれるのは、立地交付金に加えて発電設備自体の固定資産税があるためです。 ちなみに浦安市に関しては、大企業依存型というよりはむしろ大都市圏のベッドタウンとして住民の所得水準が高いという基礎的税収の素地があり（もちろん商業の活性化による個人・法人住民税もこれに含まれます）、それにオリエンタルランドや鉄鋼団地などの事業所関連の固定資産税収が上乗せされているような状況のようです。
＞「会社解散によって借りていた貸事務所から退去する」ということは一般的によくある事ですが、そういった理由で郵便物が受け取れなかった場合、どうなりますか？ というより、貸事務所から退去するとき、社長が郵便局に転居届を出すことが多いので、社長宅へ転送されるのでないですか。転居届を出さない時は、郵便局が差出人の役所へ返送することになります。 ＞どうしても受け取らせる必要がある書類などは差出人が、社長の自宅宛てに再度郵送するのでしょうか？ 法務局で閉鎖登記簿を閲覧すれば社長宅の住所が分かる場合があるので、社長宅宛てに再度郵送するのでしょうね。
現在の考え方は、ソフトウェアといえども、基礎であっても製品に直採用できるであろう段階のものは「試験研究」とはなりません。 たとえば、 ソフトウェアのモジュール化と自由選択組み合わせの技術開発…対象 それを、新製品ハード向けに適用してみたところの成果品…対象外 お問い合わせの段階は「製品製造冶具の試作」と見られ、「試験研究ではない」範囲、と思います。 試験研究で得られた成果は、その技術以外の媒体は終了後「廃棄」が原則です。 作成ツール(冶具)が残って製造に利用されるならば、資産登録が必要でしょう。
払い過ぎとか登録の解除(やっぱ、やーめた・・のすぐの場合)には 還付が有りますが、後からでは還付は有りません。 だから、一度作った会社は休眠させておいて別の事業に使いまわすとか します。
　法人税は、所得により増減しますので、資本金は関係しません。 　必要な税金とは、均等割の事と解しますが・・・ 　 　法人の本店所在地の市町村・県により異なります。 　また、支店・営業所等あれば、それによっても異なります。 　
Q>これと似たような感じで、中間申告と確定申告を行うにあたり異なっていることは他にありますか？ A>細かく見ればいろいろあるのかも知れませんが、中間申告の内容に多少の齟齬があったとしても、いずれ半年後の確定申告で是正されるものです。 中間申告についてはほとんど調査があることもないので、普通に月次決算をしていればほとんどそのままでよいと思います。 Q>また、実務上、「前期納税実績」と「仮決算」のいずれかを採るのかは、どうやって決めるのですか？ A>「仮決算」をするのは、その方が中間納税額が少なくなる場合です。 どうせ、確定申告で納付するのなら同じではないかと思われるかもしれませんが、半年間無利息のお金を運用できるのかどうかは経営として重要なことなのです。
重加算税は、次の国税庁事務運営指針にあるとおり、隠ぺい、又は仮装が前提です。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/jimu-unei/hojin/000703-2/01.htm こちらにあるとおり、隠ぺい・仮装とは、端的には二重帳簿の作成等のことです。 ご質問のケースは、その相談料名目で月50万円を堂々と帳簿に記載されているはずですから、仮装でも隠蔽でもありません。しかも偶にでも相談をされている実態があるのですから問題となるとすればその支出金額の妥当性についてでしょう。 まず、重加算税の対象になるとは思えません。
　＞社長から会社がお金を受け取って、その後社長へ寄付をする 　　寄付金としての損金算入は認められません。 　　取締役への金品の授受＝役員報酬＝損金不算入 　　したがって、法人は所得加算で法人税増 　　　　　　　　社長は所得税負担 　　ということで、ダブルパンチとなります。
お邪魔します。 (ア)別表4で減算 (イ)別表5(1)の適当な欄の「(2)減」と「(3)増」に記入（->何も記入しないのと同じ効果） でどうなんでしょうか。
＞パソコンを５万で業者から買って、７万でお客様に売る 現実に毎年その規模の取引だけだと消費税を納める必要もありませんので、もう少し話を大きくします。 パソコン１台５万円で仕入れて７万円で1,000台売ったとします。 　売上は70,000,000円、売上原価（仕入）は　50,000,000万円、そのほか、経費となるもの10,000,000円とします 　納める消費税は　（7,000万－5,000万―1,000万）×5％＝50万円です。 （実際は、給料などは仕入控除にはなりません。すべて課税仕入れという仮定の話です） 法人税は「法人所得」を元に計算します。上の例ですと、利益は1,000万円ですが、法人所得も1,000万円とします。実際はもう少しややこしい計算をしますので、利益と所得は一致しませんが、ごく大雑把に1,000万円に法人税率25.5％をかけた255万円が法人税です。中小法人だとまた少し別の計算方法をします。ほかに法人事業税・法人住民税また、現在は復興特別法人税もあります 　 　　売上　　　　　　　　　　70,000,000 　　売上原価　　　　　　　50,000,000 　　売上総利益　　　　　　20,000,000 　　販売費一般管理費　10,000,000 　　営業利益　　　　　　　10,000,000 　　経常利益　　　　　　　　10,000,000 　　税引前当期純利益　　10,000,000 　　法人税・住民税・ 　　および事業税　　　　　　2,550,000 　　当期純利益　　　　　　　7,450,000 ごくごく大雑把には上のようなイメージです。現実にはこんなシンプルなものでないことにご留意ください。
no1です。 自分で記載しておいて自分でも意味がわからなくなってきました。 安直に書きますと、 納税充当金は会社が経理した未払法人税（負債） 未納法人税は法人税の申告上、あなたの税金はいまいくら未納になっていますよという申告の表示上のものとおもってもらえればいいです。よって未納法人税に会社の仕訳はありません。 税務仕訳の負債と思ってもらえればいいです。
貴社の帳簿、決算書、申告書を見ていないのにうかつなことは言えませんが、一般論としては税金が高すぎるように思えます。 ここ何年も赤字でしたら、普通は青色繰越欠損金の控除により、納付税額はゼロとなるか、かかっても相当少なくなるはずです。ひょっとして青色申告を取り消されてはいませんか。 純利益1,800万円に対して法人税1,300万円ということは、税引前利益3,100万円となり、税率は1,300万円÷3,100万円＝41.9%となります。 中小法人なら税率は800万円以下の部分は30%程度、800万円超の部分40%程度のはずですから41.9%は若干高めかなという感じです。 いずれにしても、質問者さんご自身が納得されていないことと、取締役さんから不信感を持たれているとしたら放置できません。 その税理士さんがあてにならないのなら、別の税理士さんに関係書類を見せてその意見を聞いてみられてはいかがでしょうか。
事業収益があるなら、法人税が課税される可能性ありです。 「会費収入だけで賄いきれない活動費を補てんするため、商品を仕入れて販売した結果得られた利益」はメンバー個人の活動だと認識することもできます。 メンバーＡが仕入れして売って利益を得た部分は、任意団体運営に当てるというものです。 自己の行ってるボランティア活動の資金を会費で埋めて、足りない部分は自分がまかなっていると考えるわけです。 メンバーＡが確定申告書の提出をする必要がありますね。 所得税法第121条で、サラリーマンで年末調整を受けてる者が、それ以外に年間20万円以内の所得があっても申告義務はないとされてますが、任意団体の運営をされてますので、税務当局から「人格無き社団としての法人税の申告書義務がある」と判定しれるよりも、個人で収益を確定申告してるという抗弁ができるようにされたらどうでしょうか。 法人税法では、法人とはなにかを規定しておらず民法等の規定を持ち出すしかありませんが、人格無き社団でも法人税の納税義務は発生します。 解りやすいサイトがありましたので、ＵＲＬを貼り付けておきます。
売上げが２，０００万円弱だと消費税の課税事業者になります。 法人税だけでしたら、努力次第でなんとかなるかもしれませんが、消費税申告まで入ると、素人では無理ですよ。 記帳から申告までをご自分でしようとするのは、本来の望ましい納税者の姿ですが「申告書みたいなものを書かされました」というレベルでは、とうてい無理だと失礼ながら推察いたします。 毎月２～３日「経理の日」を作らないとできませんので、それならばご自分の職業に精を出して専門家に任せた方が利口だと思います。
法人住民税の均等割は、都道府県と市町村でそれぞれ課税されます。 資本金等の金額や各自治体によって税額が異なりますが、最低でも都道府県が2万円と市町村が5万または6万円のところが多いです。 均等割は1年未満の場合には月数按分します。計算期間が1月未満の場合には1月で、1月以上で1月未満の端数がある場合にはそれは切捨てます。 例えば、計算期間が20日だったら1ヶ月分の均等割を納税し、2ヶ月と20日だったら2ヶ月分を納税します。 また、事業年度の途中で本社や事務所が移転した場合には、移転前及び移転後の都道府県及び市町村に所在していた月数で按分して計算しますので、基本的には二重で課税されることはないと思われます。
別表四についてお書きになっていないと言うことは、決算処理上、未収はたてていないと言う事で宜しいでしょうか。 別表五（一） ２３、２４、２５欄に、それぞれ法人税・地方税について「未収還付○○税」と欄を作り、当期利益処分による増、差引翌期首～に還付となる税額を入れます。 事業税については、翌期単純に益金参入にしますので、何も処理しなくて結構です。 別表五（二） 法人税、道府県民税、市町村民税の、各当期分確定欄、当期発生税額と期末現在未納税額の欄に、△を付して記入します。事業税については、上記と同じ考えで、現金主義により処理しますので、記入無し。 四と五の検算ですが、結局均等割額をマイナスすれば合うと思います。 翌期に還付された時点で、 預金／雑収入（例えばです。）として経理上受け入れます。 その分税法上の所得金額と乖離しますので、法人税・市県民税については、別表四１５欄で減算し、五（二）で当期中の減とし、未収を消します。 事業税については、上記のとおり処理せず、会計上・税法上とも益金参入になりますので、別表上の処理はありません。 市県民税は均等割がありますので、還付金と相殺するなど、単純に全額還付とならないのでちょっとその部分の計算が迷うかも分かりません。 会計上と税務実務上で捉え方の違いがありますし、「正解」は一つとは限らないことをお断りしておきます。
法人税法第2条第5号の「公共法人」に該当する独立行政法人（同法別表第1の規定により「その資本の金額若しくは出資金額の全部が国若しくは地方公共団体の所有に属しているもの又はこれに類するものとして、財務大臣が指定をしたもの」に限る）は、同法第4条第3項の規定により、法人税を納税する義務はありません。
結論から言うと(2)の方になります。 地方税法の条文は読み難いのですが、法人道府県民税の均等割について規定している条文の該当部分のみを掲げてみます。 （法人等の均等割の税率） 第五十二条 　法人等の均等割の標準税率は、次の表の上欄に掲げる法人等の区分に応じ、それぞれ当該下欄に定める額とする。 法人等の区分 税率 （注←実際は、この第１項は表になっています） 一　資本等の金額が五十億円を超える法人（保険業法に規定する相互会社以外の法人で資本の金額又は出資金額を有しないもの及び次項第三号に掲げる公共法人等を除く。次号から第四号までにおいて同じ。） 年額八十万円 二　資本等の金額が十億円を超え五十億円以下である法人 年額　五十四万円 三　資本等の金額が一億円を超え十億円以下である法人 年額　　十三万円 四　資本等の金額が千万円を超え一億円以下である法人 年額　　五万円 五　前各号に掲げる法人以外の法人等 年額　　二万円 ２ 　法人等の均等割の税率は、次の各号に掲げる法人等の区分に応じ、当該各号に定める日現在における税率による。 一 　次条第一項の規定によつて申告納付する法人　当該法人の同項に規定する法人税額（法人税法第八十二条の八第一項 又は第八十二条の十第一項 の申告書に係る法人税額を除く。）の課税標準の算定期間の末日 （以下省略） 上記の、次条（すなわち地方税法第５３条）第一項の規定の中に確定申告と共に予定申告も含まれており、その中で予定申告の場合の課税標準の算定期間については、「当該事業年度又は計算期間の開始の日から六月の期間とする」とありますので、その末日という事は、事業年度開始の日から六月の期間の末日、という事になりますので、上記で言えば(2)に該当する事になり、今回のケースで言えば増資後の資本等の金額に基づいて算定すべき事になると思います。
法人の所得（税務上の利益）にたいして課税される国税で、個人の所得税に当たるものが法人税です。 その他に、法人の税金としては、国税で消費税・地方税で事業税と都道府県民税・市区町村税・事業所税等かがあります。 事業税の所得に対して課税されますから、所得によっては0円もあります。 都道府県民税・市区町村税については、所得が0でも均等割が課税されますから税額が0はありません。 参考urlをご覧ください。
