作曲者のポリスピカデリーさんによりますと、 特に意味のない英語風アドリブらしいですよ！ ポリスピカデリーさんのツイートより https://twitter.com/_policep/status/722980450336022529
トリノコシティの題名の意味は、多分そのまま、『取り残された町』という意味かと私は思います。 取り残し+シティ=トリノコシティ 個人的には良い題名だと思いますが……
それでは、補足も兼ねましてもうちょい詳しく… Desk Top Music … いわゆるDTMではパソコン上で音楽を作ることを指します。 詳細は参考URLに譲りますが、ボーカロイドを使った楽曲でしたら 各社のVOCALOIDのウチ、お好みの物を選んでいたくことが前提です。 ニコニコ動画に一覧を含めた概要が乗っているのでそちらも参照願います。 http://dic.nicovideo.jp/id/352 そして、これが大事。VOCALOIDと一緒にほしいのが DAW（Digital Audio Workstation）ソフトという、作曲ソフトを購入しましょう。 これは電気店や楽器店で購入できますが、初心者は楽器店で買いましょう。 なぜなら、店員さんはその手のプロです。ちゃんと自分にあったものを紹介してくれます。 マックユーザーであればLogic Pro X、CUBASEがわかりやすいかもしれません。 楽器を演奏して録音するのであればオーディオインターフェイスも購入しましょう。 （PCで作る音だけなら必要ありませんが…）あとはヘッドフォンも、ですね。 細かい音を確認するならスピーカーよりヘッドフォンが良いです。 イヤホンですと音が分散してしまいますので…。 もちろん、楽器店ならDTMのセット販売も行っていますのでご安心を。 勉強しているかと思いますが、音階も覚えましょう。 ボーカロイドはドレミをアルファベッドに置き換えております。 実際に置き換えると下記の通りになります。 『C＝ド　D＝レ　E＝ミ　F＝ファ　G＝ソ　A＝ラ　B＝シ』 機材も揃えた。VOCALOIDを買った。そしたら作曲ができますが… その前に曲のイメージを膨らませて下さい。 どんな曲を作りたいか、明確にイメージしましょう。 それと、思いついたメロディーは適当にスマホなどで録音しましょう。 その音がイメージに近ければ採用する程度でいいのです。 それまでは好きなボカロやそれに近いヒット曲を聞きまくりましょう。 ここからDTMが始まります。最初は専門用語が多いですが、 それは検索していけば解決していきますし、先に上げた2つの DAWは感覚的に使えるので、気づいたら使いこなせてるかも。 映像ソフトに関してはMacはもちろんですが… ・動画制作・編集ソフト ・エンコードソフト ・イラスト等の素材 この3点が必要です。 ハチさんのような映像ですと「AviUtl」「Final Cut Pro」というソフトがありますが、 これはレイヤーというものの知識が必要です。食べ物で言えば ラザニアやミルフィーユ、パフェが近いですね。 あとはエフェクトの使い方を感覚で覚えて、イメージに近づけるしか無いかな。 エンコードソフトはニコニコやYoutubeに投稿するときには必須です。 というのも、ニコニコやYoutubeはアップロードのソフトに制限がかかっているので 制限をかいくぐって美しい映像を届けるためのソフトが必要です。 その手助けとなるのがエンコードソフトです。投稿しないなら不要ですが。 あとは長い作業に対する集中力と根気です。 ２～３分で飽きるようならハッキリ言って向いていません。 1時間きっちり夢中になって調べたり作ったりできれば大丈夫です。 少しでもお役に立てま幸いです。
１です。おはようございます ＞やはりどこにも載ってませんでしたか(汗 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&tid=1164313&event=FE0006&searchToken=1448830811923 http://ameblo.jp/honeyworks828/entry-10945827596.html 上の感じでここに歌詞を書くのもダメで、当然個人のブログも著作権で載せられないです。LINEでも「MEMORIAL DAY」の歌詞を調べましたがなかったです。歌詞を紹介している歌詞検索サイトもほんの少ししかないです。ですので、１の回答のHoneyWorksさんのオフィシャルブログで教えてくれるかわかりませんが、ご本人に聞くしかないかなと思います。
もしかして黒うささんの「リスキーゲーム」？ 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm13236011
私が推薦するのは jazzのDIANA KRALLなんですが 大人の色気がありとても素敵なんですが 参考になりますでしょうか
【恋愛系】 ・恋スル猫ハクジケナイ！ feat.GUMI ・失恋リピーター feat.GUMI ・恋はきっと急上昇☆ feat.GUMI ・packaged feat.初音ミク 【ほのぼの系】 ・きょうもハレバレ feat.GUMI's ・うちゅーの☆ふぁんたじー feat.GUMI's ・Hello,Works feat.巡音ルカ ・まるくなる feat.初音ミク ・わんわんお！ feat.GUMI ・たまごかけごはん feat.初音ミク ・ウミユリ海底譚 feat.初音ミク こんな感じですかねぇ♪ もし知っていた曲が混じっていたらすみません。
8000円くらいならありそうね。 あと2000円頑張れ！！
(1)　 エンコして動画ファイルにするツール（aviutlやニコニコムービーメーカー等)に依存されます。 動画ファイルを作るツールが、aviutlであれば、一般的に知られたファイル形式なら大体使えるでしょう。 (jpg gif bmp tft png ...etc) ニコニコムービーメーカー（無料版)は、BMPとJPGだけだったと思います。 画像ファイルの形式は、後からでも、形式変換するツールがたくさんありますので、 もしだめだったら変換すればすみます。 (2)適切なサイズはこちらを見て下さい。 http://nicowiki.com/encode.html#d6da8a29 もしサイズがピッタリ合わなくても、大きさや縮尺を変えれば表示は出来ます。 　　
19's Sound Factoryさんの「不安定彼女」ですかね。 （【初音ミク】不安定彼女【オリジナル曲PV】のwikiページ） http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/21079.html 観覧車が出てくる、モノクロっぽい印象、制服を着ている、恋愛系の歌。 条件としては合致すると思いますがいかがでしょうか。
初めまして！ 三つ、取り敢えず条件に完全にハマったわけではないのですが、まぁ見ようによっては・・・あやふやなら・・・・のものも含め曲名のみ記します。 もし違ってもどれも素晴らしい曲なので、是非ご視聴くださいませ！ 「bouquet」 「paranoia」 「サンドリヨン」 以上の三つです。 bouquetはパッと見ドレスに見えるけど違うし、paranoiaは全体的に青が主で白はたまにある程度。 サンドリヨンは目を閉じて泣いているようなものには当てはまりませんが、ご確認ください！ では、失礼致します。
悲刻の鼓動 https://www.youtube.com/watch?v=PaTo_GHc7ZM
「ミクの日感謝祭　39's Giving Day　Project DIVA presents」 　　　　初音ミク・ひるコンサート～こんにちは、初音ミクです～ 　　　　初音ミク・ソロコンサート～こんばんは、初音ミクです～ 　2010年3月9日(火)　13:30～（ひるコンサート）、19:30～（ソロコンサート）、会場：Zepp Tokyo ・DVD版 　初音ミク/DVD「ミクの日感謝祭 39's Giving DayProject DIVA presents 初音ミク・ソロコンサート～こんばんは、初音ミクです。～」 http://www.amazon.co.jp/dp/B003S9U5BE/ref=nosim/?tag=nicovideo07_st1-22&creative=380333&creativeASIN=B003S9U5BE&linkCode=asn&ascsubtag=7_vi_B003S9U5BE_0_pTZzlM6CVHs]_1419212538_5869bd ・Blu-ray版 http://www.amazon.co.jp/dp/B003S9U5CS/ref=nosim/?tag=nicovideo07_st1-22&creative=380333&creativeASIN=B003S9U5CS&linkCode=asn&ascsubtag=7_vi_B003S9U5CS_0_pTZzlM6CVHs]_1419212476_d74374 【ミクの日感謝祭】巡音ルカ様パート４曲 - Megurine Luka (Hatsune miku) https://www.youtube.com/watch?v=TlQATf255RM
ボーカロイドカテゴリなので、私からはボカロ曲に絞ります。 動画ではなくwikiページを。 【初音ミク】アンダンテ【オリジナル】 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/23879.html Dixie flatlineさんが2012年末に投稿した曲。 雪景色の絵と雰囲気がとてもいい感じです。 【初音ミク】「帰り道」【オリジナル曲】 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/9538.html におPのゆったりしたバラード曲。 知る人ぞ知るって感じで、私は大好きです。 【鏡音リン・レン】四季折の羽【オリジナル】 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/28178.html ひとしずく×やま△のリンレン童話風楽曲。この人たちの楽曲は バリエーションが広くていいですねえ。 初音ミク オリジナル曲　『 Just call my name 』 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/7405.html Heavenzさんの初期曲。歌い手から火が付いた感じですが 個人的には元の曲がいいと思います。 おそらく下記のタグを見ていくと お好みの曲が見つけられそうな気がします。 「ボカロバラード」 http://www.nicovideo.jp/tag/%E3%83%9C%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%89 「ききいるぼかうた」 http://www.nicovideo.jp/tag/%E3%81%8D%E3%81%8D%E3%81%84%E3%82%8B%E3%81%BC%E3%81%8B%E3%81%86%E3%81%9F ご参考まで。
わかりませんが ○は好きに歌ってください・・・ということか？ と思いました。 ○ーメンもそうなんですけど 特に歌詞を当ててない。 69猫を聞いて、そう思いました。
【巡音ルカ】 ice cage 【オリジナル曲】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22509931
はじめまして♪ 可能ですよ。 おまかに言えば、先の回答に有る通りです。 本来のVOCALOID、DTM系のソフトでは、演奏させるデータ、という形で造り込んでいます。 （人が扱う感覚ですと、五線譜に書いた楽譜のようなもの。） iPhoneとか、他の機器で扱う為には、「音」の信号として記録する必用が有ります。 （これは、それぞれの専用演奏ソフトではなく、音声データを「再生」するソフトを使うからです。） 音声データ形式としては、無圧縮のWAV形式、高圧縮したaacやmp３等が有ります。 iPhoneはこれら、どの形式にも対応していますので、使いやすい形式にしておけばオッケーです。 多くの場合は、パソコンとiPhoneを、iTunes等を用いて「同期」させます、これによりパソコンのiTunesで再生出来る音楽や動画が、iPhone（iPod）などでも利用出来ますから。 この方法を利用している状態であれば、パソコン内で音声データ形式に変換、その変換したファイルをiTunesに登録、その後iPhoneとパソコンを繋いで「同期」させればオッケー。という事に成ります。 くれぐれも、パソコンで音を出し、その音をiPhoneのマイクで録音（ヴォイスメモ等）という、あまりにもローテクな方法は避けましょう、録音時に周囲の音も入りますし、そもそも音が悪い。。。。 （まぁ、試してみて、そのような音質でもかまわない、というなら、この方法もアリといえますが、、、、特に、今回は音楽用途でもないようですし。）
1925★ 弱虫モンブラン● メランコリック● からくりピエロ★ モザイクロール★ いーあるふぁんくらぶ◆ いろは唄◆● 結ンデ開イテ羅刹ト骸◆● Just Be Friends◆★● No　Logic★● 貴方に花を私に唄を（オク下）★◆ ★はオシャレ系 ◆はインパクト？ボカロっぽい感じの歌詞 ●はテンポ早め（テンポ早いがどれくらいか分からないので大体です） 有名どころで昔のばかりですが。
いえねこさん http://www.nicovideo.jp/watch/sm11931279
No.1 回答者です。コメントが抜けていました。 --------------- このページの右上、 https://soundcloud.com/lets-eat-sushi/p-feat 僕ら一心に見上げてた ～ “「ずっと消えないで」 つぶやいた” ← 【クリック】 --------------- *歌詞をすべて書くことは規約上禁止されているのでそこのところよろしく。
■動画 http://www.youtube.com/watch?v=zN1X33Yya3M ■英語歌詞&和訳 http://blogs.yahoo.co.jp/sasaki_4696/24103139.html ■発音(byカタカナ) I would gaze at the pieces stacked so carefully with love アイウッドゲイズアットザピ～シィズスタックトゥソウケアフリィウィズラブ from behind the closed shutters that were windows to your heart フロムビハインドザクロウストシャッタ～ズザットワ～ウィンドウズトゥユアハ～ト I could not find a way to build a door to let me in アイクッドゥノットファインドアウェイトゥビルドゥアドアトゥレットミィイン It was all because I couldn't throw away my selfish pride イットワズオ～ルビコ～ズアイクッドゥントスロウアウェイマイセルフィッシュプライド Once upon a time, a prince was turned into a beast　by an evil magic spell. ワンスアポンアタイム、アプリンスワズタ～ンドゥイントゥアビ～ストバイアンエヴィルマジックスペル。 I cast magic upon my own self and transformed from an ugly human into a beautiful beast. アイキャストマジックアポンマイオウンセルフアンドトランスフォ～ムドフロムアンアグリィヒュ～マンイントゥアビュ～ティフルビ～スト。 "There are things that I would rather leave unsaid," ゼアラ～シングズザットアイウッドラザ～リ～ブアンセッド fear of opening a long forgotten wound. フィアオブオ～プニングアロングフォゴットゥンウ～ンドゥ。 There inside the castle that I built all for myself ゼアインサイドザキャッスルザットアイビルトオ～ルフォァマイセルフ it was filled with an emptiness so deep that I could drown イットワズフィルドウィズアンエムプティネスソウディ～プザットアイクッドドラウン One day, suddenly, you appeared ワンデイ、サドゥンリィ、ユウアピアドゥ you had everything I had ever dreamed to have ユウハドゥエブリシングアイハドエヴァ～ドリ～ムドゥトゥハブ the bricks I stacked towered over you ザブリックスアイスタックトゥタワ～ドオヴァユウ but you stepped and you jumped and you went right over バットユウステップトアンドユウジャンプトアンドユウウェントライトオ～ヴァ It's sad how cold you have become, bet you were lonely all along" イッツサッドハウコウルドユウハブビカム、ベットゥユウワァロ～ンリィオ～ルアロング scared to declare but you gave it a flare スケアドトゥディクレアバットユウゲイブイットアフレア to repair the affair of words that were really unfair トゥリペアザアフェアオブワ～ズザットワ～リ(ア)リィアンフェア I would envy the pieces stacked so carefully with love アイウッドエンヴィザピ～シズスタックトゥソウケアフリィウィズラブ so meticulously folded one on top of the other ソウメティキュラスリィフォウルディッドワンオンタップオブジィアザァ Locked inside a lonely castle that I built all for myself ロックトゥインサイドアロンリィキャッスルザットアイビルトオ～ルフォアマイセルフ And the doors I would close to hide away my selfish pride アンドザドアズアイウッドクロウズトゥハイドゥアウェイマイセルフィッシュプライド With my newfound strengths and an immortal body, ウィズマイニュ～ファウンドストレングスアンドアンイムモ～タルバディ、 I felt as if there was nothing I couldn't achieve. アイフェルトアズイフゼアワズナッシングアイクッドゥントアチ～ヴ。 "There are things that I would rather leave unsaid," ゼアラァシングズザットアイウッドラザ～リ～ブアンセッド fear of losing every precious thing I had フィアオブルージングエヴリィプレシャスシングアイハドゥ Finally the King appears in his lonesome castle and ファイナリィザキングアピアズインヒズロ～ンサムキャッスルアンド is amazed by his very first beautiful taste of love イズアメイズドバイヒズヴェリィファ～ストビュ～ティフルテイストオブラブ "Spare me from your sympathy, 'cause I really doubt you would ever understand" スペアミィフロムユアシンパシィ、コウズアイリ(ア)リィダウトユウウッドエヴァアンダァスタンド you bite and you fight and grab and you stab ユウバイトアンドユウファイトアンドグラブアンドスタッブ but you managed to get what you dearly wanted in the end バットユウマネジドゥトゥゲットファットユウディアリィウォンテッドインジエンド I would gaze at the outer world so unified by love アイウッドゲイズアットジアウタァワ～ルドソウユニファイドバイラブ but the one thing I failed to see was the most important thing バットザワンシングアイフェイルドトゥスィワズザモウストイムポ～タントシング and my soul so familiar to the loneliness inside アンドマイソウルソウファミリアトゥザロ～ンリネスインサイド glowered at the pool of sun as it collected at my feet グラウァドゥアットザプ～ルオブサンアズイットコレクテッドアットマイフィ～ト That is why I could not forgive the fact that I needed the help of others to live. ザットイズホワイアイクッドノットフォァギブザファクトザットアイニ～デッドザヘルプオブアザ～ズトゥリブ。 (以下、文字数制限の為英語歌詞は略、カタカナ発音のみ) トラップトゥウィジンヒズセルフィッシュプライド、ヒィスペントトゥメニィダ～クイヤ～ズインソリチュ～ド。 ゼアラァシングズザットアイウッドラザァリ～ブアンセッド、 イエス、アイノウザットイッツユアウェイオブショウイングラブ。 クワイエトゥリィザキングリトゥリ～ツイントゥヒズキャッスルアンド ジエモ～ションズスレトゥンフロムインサイドヒズロ～ンリィハ～ト ゼアラァシングズザットアイウッドラザァリ～ブアンセッド、 ホウピングフォァアラブザットウッドネヴァフェイドアウェイ。 ギブンオンリィエタ～ニティトゥドゥファットマストビィダン アイウィルハッピリィディヴォウトマイセルフフォァザセイクオブゾウズアイラブ オ～プンザドアアンドステップライト、ウォンチュウステイアホワイル、アンドレットユアセルフビィラブドゥ.. インザウォ～ムスヒッドゥンディ～プインサイドザシャドウズオブユアハ～ト ロンリィウォ～ルズスタ～トトゥクラムブルインザキャッスルユウハブビルト アンドザデイズユウハブギブンナップインサ～チオブユアハッピネス イズザワンシングザットテルズユウノットトゥギブアップイィジリィ アイウィルゲイズアットザパッシングワ～ルドアンドスキャッタ～イットウィズラブ アズザティアズフォ～ルエンドレスリィアイワッチユウウォ～クアウェイ アイドゥグラドゥリィウェイトアサウザンズイヤ～ズイフアイニュウザットイットウッドブリング アストゥギャザ～アゲインアンドウィ～ドリブハッピリィエヴァアフタァ
個人的には日本語ボカロのMEIKO並にはパワーが無いものの、ネイティブな発音でかなり生々しい英語女声ボーカロイドだと思います。 shu-tさんがSweetAnnでEDM系の曲を作られているので、一度聞いて参考にしてみると良いと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=URZ9QmQSWOA ちなみにVOCALOID3へのインポートもできますので、新しい合成エンジンでの合成で より滑らかに歌いあげるだけでなく、エディットもしやすいですよ。
できた歌をWebファイルに書き出して DAWソフト（シーケンサーソフト）に貼り付け（読み込み） 歌とDAWソフトのテンポを合わせ DAWソフトで伴奏を作る方法が定番だと思います。 Free DAWソフト参考URL http://dtm-hyper.com/dtm2/dtm2_3.html
歌詞の文脈前後がわからないので正しいかどうかは判断しかねますが、 おそらく直訳かと思われます。 Your あなたの importance　重要性 huh なんて てなところでしょう。 huh単独の意味はあまり考えたことないですが、 日本語でいうなら 「ああ」ってどういう意味ですか？って 聞いてるようなものでしょうか。
たくさんありますよ。 個人的なオススメをいくつか。 【初音ミク】有理数プラネット【オリジナル】 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/26674.html 初音ミク　オリジナル曲　『ジベタトラベル』 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/22694.html 【GUMI】新宿シック【初音ミク】 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/29331.html ピコピコ音（というかチップチューン）を集めたタグが ニコニコ動画には存在していますので、 Chiptune×VOCALOIDリンク http://www.nicovideo.jp/tag/Chiptune%C3%97VOCALOID%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AF をおすすめしておきます。 この中から数珠つなぎで自分好みの曲を見つけて下さい！
初音ミクということで初音ミクV3ではなく、VOCALOID2の初音ミクかと思われますが、VOCALOID2の初音ミクという前提で書きます。 VOCALOIDのSMF出力は特殊なコードで書かれています。（初代VOCALOIDとデータの互換をもたせるためや、VOCALOID VSTを使ってDAW上で再生のみを行うためのものです。） 普通の音符情報としてSMFを出力する方法は２つあります。 一つはCubaseをお使いということなので、VOCALOID3 EDITORを導入することです。 http://www.vocaloid.com/lineup/cubase/ Cubase上でVOCALOIDを動かすソフトですので、Cubaseのエディター類と相性がよく、 CubaseのエディターでもCubase上で動くVOCALOIDのEditor上でもエディットが可能です。 また、VSQXやVSQファイルをCubaseで読み込ませることが可能です。 VOCALOID２の初音ミクでも、VOCALOID3にインポートすれば使うことが出来ます。 新しい合成エンジンで歌わせやすくもなり、一石二鳥かと思います。 もう一つは有志が開発した「はちゅねのないしょ」のプラグインを導入することです。 http://www.geocities.jp/hatsune_wave/ はちゅねのないしょ本体と、SMFWriterプラグインを指定されたフォルダに入れることで、VOCALOID２エディターの機能を拡張することができ、どのMIDI音源でも鳴らすことが出来る普通のSMFに書き出すことが出来ます。
本人が単独で唄ってみたをupしたのは最近ですから、現在の所その2曲だけです 以前シャナさん（奥さん）と一緒に歌っている曲はあります 【シャノ(40メートル)】 はじめての涙 【オリジナル曲リメイク】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm23597171 あと、シャノさんの曲のコーラスで数曲参加しています
おそらく、 【初音ミク】Fleeting Reality【オリジナルPV付】 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/18573.html でしょう。 動画の直リンクは張れないのでwikiを参考に。 ちなみに投稿日は2011年10月07日のようですね。 男とピエロが戦う、刺される、 女の子がうずくまる、右から左へ走る。 復讐に向かう、返り討ちにあう。 おそらく間違いないかと。 ギターがかっこいいですよね。 個人的には同じ作者の作品である 「Last moment」もオススメなのでぜひ。 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/16016.html
>特に好みが分かれ、嫌いな人は本当に嫌うジャンルの曲は流さないでほしいです。 しかし、逆の考え方をすれば、この曲を好きな人もいらっしゃるのではないでしょうか？ 人好みは十人十色です 貴方が明るい曲を好むように、カゲロウデイズの様な曲を好む方もいらっしゃる筈です 貴方だって、夕景イエスタデイとか如月アテンションとかと 趣味を押し付けているのではありませんか？ >どうすればいいですか？ 止めさせる方法と言うより、一番良い方法はアンケートだと思います 全校生徒（と、言っても知らない方は知らないのですが…）に 流して欲しい曲をアンケートを取り、それにより 人気の高い曲を中心にチョイスすると言う方向には出来ないでしょうか？ >それと、一応、意見として「親しみやすい曲を流す」というものがあるのですが、どんなのがいいのでしょうか？ 有名所で、『桜ノ雨』じゃないでしょうか？ この曲を卒業ソングとして採用している学校もある位ですから 一般人の受け入れ度は高いと思います また、『千本桜』もトヨタのCMで採用されていますので 此方も、聞いた事ある曲と言う事で、親しみ度はあるのかと… また、NHKのみんなのうたで放映された『少年と魔法のロボット』も良いと思います ただ、先ほども書きましたが、人の好みは十人十色です どんなに良い（と思う）曲を紹介した所で、受け入れられない人には 受け入れられません 私がいい歳してボカロ曲を聴いているは、心が震えた何かを感じたからで 結局の所、心に届かない局を流したところで それこそ、趣味の押し付けに成る様な気がします
初音ミク の 『あなたの歌姫』 https://www.youtube.com/watch?v=y-vCQDglXME *０分５３秒あたりのフレーズを使っています。
バンドスコアが欲しいんでしょうか？ 「ぷりんと楽譜」のこれ http://www.print-gakufu.com/score/detail/95484/ とか、 「@ELISE」のこれ http://www.at-elise.com/elise/JPDPFA03578/ でしょうか。 いずれも有償（540円～778円）です。 楽譜によって楽器やボーカル構成が異なります。
実はVOCALOID2 EDITORの時のパラメータ描画方法は 書いたその先が、書く前のパラメータ値を引き継ぐように元に戻ったのですが、 V3からは書いたその先が最後に書いたパラメータ値を保つようになりました。 この描画方法をV2方式にすると、PITの値が自動的に初期値の０になるように出来ます。 設定→プリファレンスの「VOCALOID　シーケンス」タブで コントロールパラメータの項目「コントロールパラメータの描画動作をV2互換に」 にチェックを入れるると適用になります。 ちなみに初期値を変えたい（最初に書いたパラメータ値がその後もずっと最後まで保つようにしたい） 場合は、任意の値でマウスのクリックを長押しすると最後までその値を保つようになります。 GENをいじってずっとその声質を保ちたいときに便利です。
メドレーに使われるくらい有名な曲ということで 「月陽-ツキアカリ-」 を思い浮かべました。 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/26696.html 聴いたのが昨年ということですが、これは投稿時期が2013年9月のため 違う可能性が高いです。参考になれば。
曲は"Daisy Bell" 。 https://www.youtube.com/watch?v=41U78QP8nBk&t=1m4s *便宜上、途中からにしました
　こんばんは。 　以前からAH-Softwareのメールマガジンを購読していますが、追加の情報はリリースをしていないようです。 ＞VOICEROID+ 民安ともえ ＞http://www.ah-soft.com/voiceroid/maki/index.html 　ここにある製品情報がすべてになりますので、追加は無かったのではないかと思います。 　ユーザ側で確認する方法とすると、ユーザ製品登録をすると「マイページ」が使えるようになるので、ログインをしてみて、リリース情報がなければ存在はしないと思います。
鏡音リン (かがみねりん)
＞一次創作が二次創作を超えることはない ＞二次創作に人がどんどん流れていき、業界のレベルが落ちていく気がします。 『オリジナルが絶対的に素晴らしく、アートはエンターテイメントよりも上質なもの』という考え方に凝り固まっているような気がします。 ちょっと乱暴に言ってしまうと、アートという自己表現は個人主義の西洋思想の概念あって、元々日本には無い概念なんですね。 絵師は技術を磨く職人であって、芸術家ではなかったんです。 『アートが今まで無かったなんて日本は遅れている！』というワケではなくて、日本は日本で、東洋思想の『無我』という概念があって、自己に固執せずに皆で共通の目的に向かって努力しようという全体主義の傾向が強いんです。 それが二次創作が受け入れられ易い土台です。 まず、100%オリジナルで素晴らしいアートというものは存在しません。 作品を素晴らしいと思うという現象は、過去の何か素晴らしいものと結びつける事だからです。 仮に100%何の影響も受けてない創作物があったとするならば、絶対に理解出来ない作品のハズです。 アートは過去から現在までの受け継がれる創作物のバトンであって、一次創作物と二次創作物の壁なんて存在しないと思っています。 どちらも自分に取り込んだものを吐き出す作業ですから。 オリジナルで個性的だから無条件で素晴らしいという事も無いですし、つまらない一次創作よりも、素晴らしい二次創作の方が私はクリエイティブだと思うので、二次創作を超えることあると思っています。 何を描くかというよりも、どう描くか、という事が大事だと思うので、そこに一次創作、二次創作かは関係性がありません。 オリジナルだ、二次創作だという色眼鏡で見るよりも、私は素晴らしいかつならないかだけです判断したいです。 ＞、「オリジナルの歌作っても売れないし、カバーやろ」「自分の漫画描きたいけど売れないから同人やろ」と、二次創作に人がどんどん流れていき、業界のレベルが落ちていく気がします。 エンターテイメントは他人に評価されるためにやるもので、アートは自己表現にやるものです。 アートじゃ評価されないからエンターテイメントしよう！って思っちゃう人は、そもそもアート向きじゃないんじゃ…と思います。 美大でも名画の模写をしますし、学ぶは真似る事から始まります。 現状、一次創作と二次創作のフィールドは住み分けられてますし、二次創作からオリジナルを知るキッカケとなったりといいんじゃないでしょうか？ パクってオリジナルだと主張するのと違って、『好き』を創作で表現するのは健全だと思うんです。 質問者様にあまり同意する意見ではないのですが、こんな考えに至ったのは、美大でアートを学んで、エンターテイメントのお仕事で違いを肌で学んだ結果です。(汗)
・千本桜 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm15630734 　一番有名なボカロ曲です。ご存じだと思いますがｗ ・ハッピーシンセサイザ 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm12825985 　単調なリズムで覚えやすいです。振り付けも簡単なので、すぐに踊れますｗ ・ブラックロックシューター 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm3645817 　有名曲ですね。アニソンでもあるので、盛り上がると思います。 ・ワールズエンド・ダンスホール 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm10759623 　テンポがいいです。ちょっと早口部分ありますが、たいしたことないですよｗ ・いーあるふぁんくらぶ 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm18623327 　楽しい曲です。サビのリズムが個人的にすごく好きｗ ・メランコリック 　http://www.nicovideo.jp/watch/sm10444862 　かわいい曲です。ちょっとあざといですがｗ メジャー曲ばかりなので、全部知ってるかもしれませんねｗ
こんにちは。 私も好きなボカロのキャラクターを、おすすめします。 海外のボカロ、Oliverです。 『LILIUM』 Oliver http://www.youtube.com/watch?v=4mFAEYhQIBE&feature こちらはYouTube版ですが、もちろんニコニコの方にも『Oliver』で検索すれば、色々と出てきます。 気に入って頂ければ、幸いです。(^-^)
「エキセントリックｗ」でしょう。 http://www.youtube.com/watch?v=QuC4EqmW6_0
M.M.=160
桜ノ雨や放課後ストライドを読みましたが、 作詞作曲者が作っているので公式と考えています。 その他もそう考えて良いと思います。 セツナトリップなど、作詞作曲者と著者が違う場合でも 楽曲を元ネタにする上で作者は許可を出しているのでしょうから、 感じた曲のイメージと違っていても、おっしゃる通り、一つの解釈 として考えれば良いんじゃないでしょうか。
「聖槍爆裂ボーイ」と「ギガンティックO.T.N」。 確か、どっちもまだ配信されてないですよね？ めっちゃカラオケで歌いたいんですけど！ （ギガンティックはちょっと踊れるしｗ） …歌詞的に、人前だとやや抵抗ありますがｗｗ
そんなこといちいち気にされるのであれば、子どもは世界と遮断させた温室で育てればよいと思います。 あくまで創作は創作です。 ちなみに炉心融解は東北の震災が起きるずっと前に作られた曲で、原発事故とは一切無関係です。 青少年に悪影響与えるメディアと青少年に良い影響を与えるとされるメディアと書かれておりますが、 良い影響与えるメディアだけを触れさせたって良い子にはなりませんし、 悪影響を与えるメディアを触れさせても悪い子になるなんていうことも無いと思います。 あなたが列挙したメディアと呼ばれるものを見る限り、ドラえもんだってジャイアンの暴力シーンや身勝手な行動、しずかちゃんのお風呂シーン、日本昔ばなしにだって尋常じゃない酷いお話がたくさんあります。それらは悪影響じゃないでしょうか？いろいろとおっしゃっりたいことが矛盾してる気がします。 私は現在ゲームやCMといった音楽を作る仕事をしています。 私の親も「TVゲームはダメ」と言われて買ってくれなかった身ですが、 名作と言われるTVゲームを殆ど知らずに育ったため、ゲーム音楽の仕事に支障を きたす場合があります。社会人になってからも共通の話題としてゲームやアニメの話を仕事仲間と話す機会が多々あるため、ゲームをやって来なかった私の子供の頃をちょっと後悔してるくらいです。 メディアはどれも良い影響も悪い影響もあります。メディアに頼りすぎること、さらに一つのメディアだけに絞って頼りすぎるのはもっと危険です。 例えば昔話の桃太郎。　人間や桃太郎の仲間にとってはオニは悪ですが、オニ視点で書かれた桃太郎があって主人公オニの大切な子どもを桃太郎に殺されたら？　物事の視点を変えるだけで正義が悪に変わることだって世の中にはたくさんあるんです。 人間社会や相手を思いやる気持ちなど、最低限人間として生きていくことをを親としてしっかり教えた上で、あらゆる作品に触れさせて、それを見て、聴いてどう思ったかということを考えさせる。（でも親としての考えは押し付けない。） そういったたくさんの情報の中から自分にとって必要なものを選択・考えていく力が、これからの情報社会で生きていく子どものために大切なんじゃないかなと思います。 話は戻りますが、一度その炉心融解を聴いてどう思ったのか聴いてみてはいかがでしょうか。 歌詞の内容は深く聞いてなくて単に「曲がかっこいい」とか「鏡音リンちゃんの声が好き」だけかもしれませんよ。
アダルト系であれば、女声はMEIKO V3や結月ゆかり、Mew、メルリ　あたりが良いかと思います。 男声ではZOLA Project（３つの声が入っています）や　がくっぽいど、KAITO V3あたりが良いと思います。 ちなみに MEIKO V3と KAITO V3は、 簡易版ではありますが音楽制作ソフト、ボカロをエディットするためのピアプロスタジオ、数種類の声質が入っていて初心者にはお得なパッケージになっています。 こちらから各ボカロ製品一覧が見れますので、お気に入りの声を見つけてみてはいかがでしょう？ http://www.vocaloid.com/lineup/vocaloid3/
VOCALOID 3　のアクティベートと　VOCALOIDライブラリのアクティベートは別ですよ。 VOCALOIDライブラリのアクティベートもすることで、VOCALOID3 Editor上で使用することが出来ます。 スタートメニューからVOCALOID３→ Activate　を選択してアクティベーションツールを起動し、　ライブラリディスクについていたシリアル番号を入力します。 ちなみに、使おうとしているライブラリは何でしょうか？（V3でしょうか？V2でしょうか？） V2の場合、ライブラリインポートツールを使用することでV2ライブラリも使うことが出来ます。 また、VOCALOID3 Editorは現時点で バージョン3.0.5.0が出ています。 中には最新のエディターじゃないと起動できないライブラリもありますので、 VOCALOID3 Editorを起動し、　ヘルプ→アップデートの確認をクリックして 最新のアップデータをインストールしてください。
A1　VOCALOIDはシンセサイザーソフトであって、初音ミクV3などの音源データをインストールすることで、音を出すことができる。 VOCALOID２まではアプリと音源が一緒にパッケージされていたのですが、音源の人数が増えて、無駄にアプリが重複するようになったので、VOCALOID３からはスターターパックにはアプリと音源が同梱、通常版は声のデータだけ入っているので、通常版だけでは操作できません。 A2　オケと同時に上げる人もいるし、ニコ動にはPVピアプロなどボカロSNSにオケ上げる人もいる。 オケを上げない曲には、音声を消す職人さんが歌詞字幕をつけて投稿してくれることもあります。【ニコカラ】とか【off vocal】タイトルにあるのは他の人がカラオケに作りなおした動画 A3　JASRACへの著作権信託は、加盟楽譜出版社に委託しないと無理。楽譜出版社に登録するにはCDレーベルで販売契約しないと無理。つまりCDデビューしないと無理。CDデビューするということはCDレーベル会社に著作権を譲渡しないと無理。個人では登録できません。 著作権管理団体はいくつかあり、そちらでは個人で一部の利用範囲の著作権管理信託ができる団体もあります。イーライセンスとか。 A4　一般流通するメジャーCDを発売する場合は、カラオケ会社から連絡がきます。JASRAC管理下なので自分にはこないかもしれませんが。 JOYSOUNDはネットアンケート投票で決まります。一度採用されると、その後の発表曲に関しても契約が行われます。 DAMは経験がないのわかりません。 A5　最近の流れはよくわかりませんが、自称でPを名乗るはちょっと恥ずかしいかな。最近はじん(自然の敵P)、ガルナ（オワタP）みたいなアーティスト名とP名の2つ名の人が多いと思います。
質問者様の思う厨二とは外れているかもしれませんが、私も厨二っぽい曲は好きなので、私が厨二っぽいと思う曲を挙げようかと思います。 星屑ノ桃源郷 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19911849 夜咄ディセイブ http://www.nicovideo.jp/watch/sm20116702 在来ヒーローズ http://www.nicovideo.jp/watch/sm19811204 ロストワンの号哭 http://www.nicovideo.jp/watch/sm20244918 ハウトゥー世界征服 http://www.nicovideo.jp/watch/sm20286605 サヨナラチェーンソー http://www.nicovideo.jp/watch/sm17637208 仇返しシンドローム http://www.nicovideo.jp/watch/sm19509983 少女自傷癖 http://www.nicovideo.jp/watch/sm20341349 RGS http://www.nicovideo.jp/watch/sm20405160 ロスタイムメモリー http://www.nicovideo.jp/watch/sm20470051 ムシクイサイケデリズム http://www.nicovideo.jp/watch/sm20509005 クレヨン http://www.nicovideo.jp/watch/sm16865937 少年少女カメレオンシンプトム http://www.nicovideo.jp/watch/sm17598915 メーデー！ http://www.nicovideo.jp/watch/sm20746133 イドラのサーカス http://www.nicovideo.jp/watch/sm20765934 四ツ谷さんによろしく http://www.nicovideo.jp/watch/sm21113325 C.W.R http://www.nicovideo.jp/watch/sm21458762 アウターサイエンス http://www.nicovideo.jp/watch/sm21720819 妄想税 http://www.nicovideo.jp/watch/sm21764582 錻のツバメ http://www.nicovideo.jp/watch/sm21816364 脳内革命ガール http://www.nicovideo.jp/watch/sm21870906 サイレント・アテンダンス http://www.nicovideo.jp/watch/sm22257706 語る悪魔と機関銃 http://www.nicovideo.jp/watch/sm18078285 錯誤形成マジョリティ http://www.nicovideo.jp/watch/sm17699819 DOGS http://www.nicovideo.jp/watch/sm13677516 少女ケシゴム http://www.nicovideo.jp/watch/sm22542108 チルドレンレコード http://www.nicovideo.jp/watch/sm18406343 花は桜木、人は君 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19582438
カクテルを造っている歌のようですね。 シェイカー (調理器具) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%BC_%28%E8%AA%BF%E7%90%86%E5%99%A8%E5%85%B7%29 シェーカーの構造 シェイカーは3つの部品からなる。トップ、ストレーナー、ボディである。 ボディは金属のコップ状である。シェイカー全体の7割ほどの大きさである。 ストレーナーは、逆漏斗状の部品である。 トップはストレーナーにかぶせるふたである。 シェイカーに3つの部品を装着した状態は、ちょうど水筒に似ている。 使用方法は ボディに必要な材料、氷などを入れる ストレーナーとトップをかぶせる。 トップがわが手前に来るように持つ。普通左手全体でボディを持ち、左手の親指でストレーナーを押さえ、右手親指でトップが外れないように注意しつつ右手全体はトップに添えるようにのせる。 材料を『ボディの底面にぶつけるように』シェイクする。通常は15回ほど、混ざりにくいもの(卵やクリーム)はそれ以上シェイクする。 グラスに注ぐときは、ボディとストレーナーを右手でおさえて、ストレーナーの注ぎ口から注ぐ。
(1)君ガ空コソカナシケレ 思わず泣きました。不覚にも・・・ (2)それがあなたの幸せとしても 私の中ではこの二曲が鉄板です。
こんにちは。 ジャンルで言うとテクノポップですね。 下記で検索すると多分ヒットします。 それと似たような音だけ使っているものもジャンルクロスオーバーで書きましたのでご了承下さい。当り外れあると思います。 ・8#Prince - Hatsune Miku - Electric Love [full](Thai / +Eng subtitles) ・初音ミク - Melody Line MMDPV [HD1080p](日本語歌詞付) ・【巡音ルカ　GUMI】　ハッピーシンセサイザ　【オリジナル曲】 ・初音ミク - To Dimension MMDPV 【オリジナル曲+PV】 [HD1080p] 3D ・【第7回MMD杯本選】Heart Beats PV [HD1080p]歌詞付 ・Google Chrome: Hatsune Miku (初音ミク) ・【Hatsune Miku】carol【English Subs】 ・ Hatsune Miku - Innocence ここら辺は違うかな・・・ ・【調教すげぇ】初音ミク『FREELY TOMORROW』(完成）【オリジナル】 ・BLOOMING THE IDOL "アイドルを咲かせ" ・[MMD] 愛Dee (AiDee) Miku & Luka by MitchieM and Cotori (to 2nd Chorus) ・【初音ミク Project mirai 2 テーマ曲】アゲアゲアゲイン【フルver. MV】'Ageage Again' ・Butterfly On Your Right Shoulder ゲームミュージック： ・POPS 「I REALLY WANT TO HURT YOU」 ・Pop'n Music - What i Want (Normal, 15) ・[Rhythm Heaven Fever] ~ Monkey Watch (Perfect) ・Rhythm Heaven - Love Lab ・[Rhythm Heaven] - Fan Club 2 (Perfect) (English) ・YOUNG DREAM, pop'n music 11, I(ハート)pop'n ・beatmania IIDX - smooooch・∀・ ことばのパズル-もじぴったん大辞典-オリジナル・サウンドトラック-ゲーム・ミュージック http://www.amazon.co.jp/dp/B000EAV9YW ※試聴できます。 ・1. Hello World ・2. smile!smile! ・4. その猫の名はアンドレ ・6. Positive Walkin’ ・14. Piacevole!(PEPPERMIMT mix) ・24. ふたりのぜのぴったん ・Panty & Stocking with Garterbelt OST - Champion ・Panty & Stocking with Garterbelt-Chocolat 洋楽ですとこの辺。 ・Daft Punk - One More Time ・Madeon - Pop Culture (live mashup) 邦楽は既に知っていると思いますが、Perfume がお勧め。 ・ワンルーム・ディスコ / Perfume ・【MV】 Perfume - ポリリズム (Polyrhythm) ・Perfume - Secret Secret [ PV ] perfumeのお三方には大変申し訳ないのですが、私はインストで聞いていることが多いです。
夢を見るため 　→そのままの意味です。 　　自分たちの夢を見るために。 僕らは夢のない世界を望んだ 　→この「夢」は上記のものと少し意味が違います。 　　カミサマが叶えてくれる「夢」のない世界。 　　つまり自分たち人間の、薄汚れた欲のための「夢」が 　　ない世界です。 　 この曲はkemu voxxのPANDORA VOXXシリーズの一曲です。 今までのシリーズ楽曲を含めてる曲ですので、 他のものを聞いていれば、自然と解釈できます。
私がかっこいいとおもう曲は ・ロンリーガール ・ワールズエンド・ダンスホール ・magnet ・天樂 ・インビジブル あと、東方になってしまうのですが 最終鬼畜妹フランドール・S　という曲もかっこいいです 弾いたことがあるものでしたらすいません 気に入っていただけると幸いです
変獄煉愛トリップゲーム でしょうか?
「雪花繚乱」でしょうか? 違ってたらごめんなさい。 他にも四文字のはあるかもしれないですね。
・このへんはメジャーかな 【鏡音リン】炉心融解【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm8089993 [初音ミク] 二息歩行 [オリジナル曲] http://www.nicovideo.jp/watch/sm8061508 【初音ミク】 深海少女 【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm11956364 【GUMI】恋愛勇者【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm16742993 ・他 舎利禮文（しゃりらいもん）【初音ミク×M＠STER_fonts Pv】 http://www.nicovideo.jp/watch/nm5340491 【初音ミク】 細菌汚染 - Bacterial Contamination - 【3DPV】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm16866804 【初音ミク】オリジナル曲「自殺少女」 http://www.nicovideo.jp/watch/sm10126282 【初音ミク】 秘密警察 【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm12695779
ハッピーシンセサイザー テクノポップでは個人的に一番いい曲だと思っています。
和風のボカロ曲なら （オリジナルはニコニコ動画にあるのそちらにリンク） （you tube で見る場合は、タイトルで検索をかけて下さい） 【鏡音リン初音ミク】夢みることり【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm2234368 【MEIKO・KAITO】番凩【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm4794708 【鏡音リン】いろは唄【オリジナル曲】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm6115924 『巡音ルカ』紅一葉『オリジナル曲・PV付』 http://www.nicovideo.jp/watch/sm7155972 【初音ミク】月・影・舞・華【オリジナル曲】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm16179659 他にもありますがこんなところで
こんにちは。 ・仇返しシンドローム ・エンヴィキャットウォーク ・夕暮れジェットソン ・命のユースティティア ・夕暮れ蝉日記 ・深海シティーアンダーグラウンド ・天樂（てんがく） ・レイワイテロリズム ・夕景イエスタデイ ・世界寿命と最後の一日 ノリノリな曲が多いです♪ 聴いてみてください。
Shake it!は？ MMD杯入賞の動画もあります
初めての恋が終わる時feat.初音ミク http://www.youtube.com/watch?v=WbdzdkHLt-E&feature=player_detailpage fromYtoY feat.初音ミク http://www.youtube.com/watch?v=CDTiyUm5ggM&feature=player_detailpage S・K・Y feat.鏡音リン http://www.youtube.com/watch?v=aUi_UoPn85I&feature=player_detailpage 君が好きfeat.初音ミク http://www.youtube.com/watch?v=KO8orWmwBlc&feature=player_detailpage またね、じゃあねfeat.初音ミク http://www.youtube.com/watch?v=p6FXxrE64LY&feature=player_detailpage 初めての恋が終わる時以外は冬っぽくないかも、、、 でもどの曲もいい曲なのでぜひ聴いてみてください
Tiny VOCALOID3 Editorでは、音を入れた後、表示＞コントロールパラメータと選択すると、下の方に波形のグラフが出てくるので、そのグラフの左側から「Pit」を選し、波形をマウスで適当にドラッグして山や谷を付けるとその部分のピッチが山や谷になります。特にその機能の名前は有りません。強いて言えば「Pit」でしょう。piapro studioでは、シーケンサー画面で音を入力した後、普通にpitを選択すれば下に操作可能な波形グラフが出て来ますね。これをやるとトークロイドの発音になります。
http://sekiseblog.blog51.fc2.com/blog-entry-45.html
私はボカロで楽曲作成はしていないので、そちらの質問には 答えられませんが、情報をどのように仕入れているか、 個人的な方法をご紹介しますねｗ まず、基本的にはニコニコ動画やYouTubeなどの 動画サイトからです。 ここに毎日、たくさんの楽曲が投稿されていますので、 それを聴いたり、オリジナルPVを見たりしてます。 (私は主にニコニコで見てますので、そちらの方の 　説明をしますね） 好きなボカロ（初音ミクや鏡音リン・レンなど）が いれば、それで検索してもいいですし、 好きなボカロPができれば、それで検索してもOKです。 わからないときは、再生数ランキングを見ます。 ニコニコのランキングには、ボーカロイドのタグがありますので、 それを選択すればボーカロイド関係のランキングを見ることができます。 上位のものほどたくさんの人が見ている＝いい曲かも？という判断基準に なるので、便利ですｗ そこから派生して、関連動画として同じ人が作った動画、 同じボカロを使った動画などが紹介されますので、 タイトルやサムネで気になったものを選んで、視聴します。 これの無限ループですｗ そうしているうちに、自分はこのボカロの声が好きだなーとか、 この人が作った曲好きだなー、というのがわかってきます。 そうなると、好きなものを狙って検索できるようになります。 続いてボカロCDについてですが、私の場合は、 主に店頭で見かけて…ていうのが多いですね。 新しいものが出ていると、収録楽曲を見て、 知っている曲がいくつかあれば、購入を考えます。 あと、CDはボカロPごとに発売されることが多いですが、 それも好みですね。 好きなPのだったら考えますしｗ 有名なボカロPは、それぞれ自分のHPといいますか、 ブログ的なことをやっている方が多いので、 そっちを見て、「あ、今度新しいの発売するんだ」と思って、 買いに行くこともあります。 もうひとつ、ボカロCDは一つのテーマで多数のPの曲を 収録したものもあります。 たとえば、ロック調の曲を集めた「ボーカロック」というアルバム とかですねｗ あとは、MMDというものがあります。 これはボカロに限った事ではないので、ご存知かもしれません。 MMDというのは略称で、正式にはMikuMikuDance(ミクミクダンス）といいます。 名前のとおり、初音ミクなどのボカロを自由に躍らせることができる フリーソフトです。 これもニコニコ動画などにたくさん投稿されています。 ボカロ楽曲をバックに、ボカロの3Dモデルに自由に振りをつけ躍らせて、 PVのようなものを作ったりするのが一般的な使い方です。 他にも、セリフを字幕でつけて、ドラマ風というかアニメ風の動画を 作っている人もいます。 モデルやモーション、ステージやアクセサリなどは、 いろんな人が作って、配布しているので、 本当にいろいろとバリエーション豊富です。 フリーソフトなので、誰でも簡単に作成できるらしいです。 （私はやったことないので、あくまで聞いた話ですがｗ） 長々と語ってしまいましたが、百聞は一見に如かずです。 いろんな動画を見てください！ そして、ボカロの魅力を存分に楽しんでください！！
オリジナルはニコニコにあるので・・そちらにリンク 　（you tube　で観る場合は題名から検索して下さい） （初音ミク発売後の初期の曲が多いです） 【鏡音リン初音ミク】夢みることり【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm2234368 【初音ミクKAITO】サンドリヨン（Cendrillon）【オリジナル曲】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm4410647 『KAITO・ミク』カンタレラ（第二版）『オリジナル』 http://www.nicovideo.jp/watch/sm2393562 【初音ミク】雲の遺跡【MEIKO】(オリジナル曲・修正版) http://www.nicovideo.jp/watch/sm1686727 下記はオリジナル曲のPV版です・・初期のPV作品 【初音ミク】melody...3D PV ver1.50 http://www.nicovideo.jp/watch/sm1783839 「ロミオとシンデレラ」　オリジナル曲　vo.初音ミク http://www.nicovideo.jp/watch/sm6666016 　minato ｐ　のオリジナル（初音ミク・巡音ルカ）は公開停止中なのでPV版から下記を 【MMD】magnet【ステージ配布＆ＰＶ風】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19442084?group_i … 【ロリMEIKO】 Nostalogic (single edit) 【実写PV】・・MEIKOをロリ調教 http://www.nicovideo.jp/watch/sm9874560 RIP=RELEASE【巡音ルカオリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm5992615 【巡音ルカ】Looking for【 #そそそP 】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm5990990 「卑怯戦隊うろたんだー」をKAITO,MEIKO,初音ミクにry【オリジナル】修正版 http://www.nicovideo.jp/watch/sm1639267 【初音ミク】ぽっぴっぽーＰＶ【飲もう！】・・オリジナルのPV版 http://www.nicovideo.jp/watch/sm5993253 【鏡音リン】 悪ノ娘 【中世物語風オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm2916956 【鏡音レン】悪ノ召使【中世物語風オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm3133304 ・参考：ボカロの初期からの作品は下記にて 【初音ミク】週刊みくみくランキング　#1 http://www.nicovideo.jp/watch/sm1236668 （上記は2007年10/19upで、現在の「週刊VOCALOIDとUTAUランキング」へ繋がっています） ・最新作に関しては下記にて 週刊VOCALOIDとUTAUランキング　#317・259 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22142048 日刊VOCALOIDランキング2013年11月1日 #2091 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22164453
こんにちは。 針音ノ時計塔 いきてくちから 生きていくために 黄燐の炎 いつか僕がいた場所へ 心の手紙 鎖の少女 右肩の蝶 秘蜜～黒の誓い 良ければ聞いてみてください♪
・【こずえ】ルカルカ★ナイトフィーバーを踊ってみた http://www.youtube.com/watch?v=IpoR_xlslLI ・上記はオリジナル、下記は練習用 ・【MMD】 ルカルカ★ナイトフィーバー ダンス 【練習用】 http://www.youtube.com/watch?v=KgDsp401Ucc ・【ダンス練習用】ルカルカ★ナイトフィーバーを踊ってみた【反転75%】 http://www.youtube.com/watch?v=dtAXpCq8aiE
もともと人が歌ってる泣ける曲を、ボカロがカバーすると違和感がある 泣けなくなるということですよね？ 違和感があるのは確かにわかります。 また、感情が込められている曲ほど、ボカロは不利なのかもしれません。 ただ、調教や、編曲によって十分マッチングしている曲も 中には存在すると思いますよ。 僕は好きです。
ギターコードやエレクトーン用、オルゴールアレンジ等はみつけられましたが、 ドラムパートのものは発見出来ませんでした。申し訳ないです。 とりあえず、見つけ出せたものだけでも貼っておきますんで、どうぞ。 ・MIDI用? http://gpvox.dyndns.tv/diary/475 ・ギターコード http://ja.chordwiki.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A4%E3%83%8E%E3%81%AE%E5%B9%B8%E7%A6%8F%E7%90%86%E8%AB%96 ・オルゴールアレンジ(一覧の上から4番目) http://ameblo.jp/chords7/entry-11543876903.html ・エレクトーン用 http://seiga.nicovideo.jp/watch/mg60681?track=ct_first
これなんかどうですかね。自分の主観で申し訳ないですけども。 【初音ミク】むかしむかしのきょうのぼく【オリジナル】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm12850213 単に泣ける、もしくは元気になれる曲であれば相当な数あるんですが、 泣けてかつ元気になれる曲となると、やっぱりこれくらいかなと。
楽譜を見て弾くのではなく、コードを覚えてしまいましょう。 コードについてここで全部説明すると、長くなってしまいますので とっつき程度に、どんなものか簡単に書かせてもらいます。 コードとは、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ａ、Ｂ　（ドレミファソラシをアルファベットにしたもの) の記号で、その小節（拍)などに使う和音を示すものです。 楽譜によっては、５線譜の上にコードが書いてありますよね。 歌詞にコードだけがついてるものもありますね。 出来れば、コードの書いてある楽譜とかを見ながら、 この話を聞いてもらえればと思います。 コードの種類は多くありません。 基本的には、メジャーコードとマイナーコードの２種類があり、 その他の記号のコードもありますが、それはメジャーやマイナーのコードに 音を追加したり変化させたものになります。 最初に覚えるのは、メジャーとマイナーだけで、まぁ大丈夫です。 （この２つを覚える事が大事なのです。） ですから、その２つのメジャーとマイナーの話をします。 コードの表記で、何の記号もないものがメジャーです。例えば「Ｃ」と表記されてます。 ｍという記号がついていればマイナーです。例えば「Ｃｍ」と表記されてます。 この「Ｃ」や「Ｃｍ」のコード名のＣの部分をルート音といいます。 コードは「ルート音」＋「記号」で出来ているのです。 コードは、基本的にはルート音＋３番目＋５番目を加えた、３つの音で成り立ちます。 コードにＣと書いてある場合は、「ド」「ミ」「ソ」　という３つの音になります。 ドミソで和音をひいてみてください。それがＣの”構成音”です。 Ｃｍの場合は、「ド」「ミ♭」「ソ」　の３つの音です。 例えば、Ｄ　とか　Ｄｍ　というコードだと、 Ｄは、「レ」「ファ」「ラ」　 Ｄｍは、「レ」「ファ」「ラ」 となります。 単純に、ピアノの鍵盤上でルート音から同じ音程の幅でずれていくだけです。 お気づきかもしれませんが、マイナーとメジャーの違いは、 ３番目の音が違うだけなのです。 例えば、コードがＢであれば、「シ」「レ＃」「ファ＃」となります。 Ｂｍであれば、「シ」「レ」「ファ＃」ですね。 これでメジャーとマイナーのコードは全て押さえられる様になったはずです。 あとはそれらのコードの構成音を、左手で４拍子のリズムやアルペジオで 好きな様に弾きながら、右手でメロディを弾けばいいのです。 ＜おまけ＞ 少し前に話しましたが、メジャーとマイナーは３番目が違うだけですから、 ”ルート＋５番目”の２つの音は、メジャーやマイナーに関わらず ルートだけで確定します。 ＣとＣｍは、その構成音にはドとソがありますよね。 Ｄの場合は、レとラがあります。 この２つだけで鳴らす音を、パワーコードと呼んだりします。 どんなコード名になっていても、このパワーコード（ルート＋５番目） だけでも伴奏は出来ます。 ややこしいコードが出てきて、すぐに対応できない時は、 パワーコードで、ごまかせばいいですよ。 ＜更に、おまけ＞ メジャーコードとマイナーコードの２つを理解できたならば、 いろんなコードを一気に覚えてしまいましょう。 コードの種類は、他にも「７」「△７(M7)」「９」「ｍ９」「＋９」とかいくつかあります。 大体は、メジャーとマイナーの３つの音に＋αで加えていく音を示しています。 メジャーとマイナーはルート＋３番目＋５番目で出来ていますが、 それに加えて、７番目追加とか９番目追加とかそういう意味になってきます。 あと、特殊なコードとして、「dim」「half dim」「aug」「sus4」 があります。これら４つだけはメジャーにもマイナーにも属さないコードです。 （これら特殊コードの表記方法は、楽譜メーカー等によって微妙に違ったりします) ここに書いたコードが殆ど全てだと思います(笑) コードは決して多くなく、１日もかからず覚えられるはずです。 覚えてしまえば、たぶん一生役に立ちますので、覚えてしまいましょう。 以上　 走り書きしてしまったので、わかりづらい部分があるかもしれません。 コードについては、ぐぐればいろんな資料があります。 これがコードを覚えるきっかけになれればと思います。
確かに、はっきりと「ふられた」とは言って無いものが多いわね。でも、「片思いでふられた、ふられるであろう」ことを想起させるような曲は、大好物よ。 Captured http://www.nicovideo.jp/watch/sm2478149 紅一葉（ミク版）←ルカ版は映像が片思いでは無い（どうとも取れる歌詞） http://www.nicovideo.jp/watch/sm2465784 みっくみくにしたかった（歌い手） http://www.nicovideo.jp/watch/sm4293088 聴こえていますか http://www.nicovideo.jp/watch/sm6005180 エナメルとリボン http://www.nicovideo.jp/watch/sm6079564 STEP TO YOU http://www.nicovideo.jp/watch/sm14600719 MEGANE http://www.nicovideo.jp/watch/nm9440139 傷心ライダー http://www.nicovideo.jp/watch/sm10924152 EAT ME http://www.nicovideo.jp/watch/sm15234093 絆創膏 http://www.nicovideo.jp/watch/sm17504928 ちょっと解釈が広かったかしら。 それよりボカロ専用カテが出来たのね。そろそろネカマやめようかしら。
個人的に初心者にお勧めできるものを。ニコニコ大百科記事「VOCALOID伝説入り」収録は除きます。 ミク ・ARiA（とくＰ） ・深海少女（ゆうゆＰ） ・ハロ／ハワユ（ほえほえＰ） ・タイムマシン（1640ｍＰ） ・サイハテ（小林オニキス） ・トリノコシティ（40ｍＰ） ・通勤快速（きりたんＰ） 鏡音（姉のみ・弟のみ・姉＋弟） ・サンドスクレイパー -砂漠の特急線-（ミク詐欺Ｐ） ・HAKOBAKO PLAYER（アゴアニキＰ） ・イケ恋歌（れれれＰ） ・のろいのめか゛ね ～ stray girl in her lenses（ぶっちぎりＰ） ルカ ・I sing for you（パワーコードＰ） ・Just Be Friends（Dixie Flatline） GUMI ・青空ライン（40ｍＰ） ・キリトリセン（40ｍＰ） 質問者様の好きな曲をお教えいただければそれの雰囲気に近いものを紹介したいと思います。 長文失礼しました。
ボーカロイドには、クリプトン・フューチャー・メディア以外から発売されているものもありますよ。 例を挙げると、神威がくぽ(がくっぽいど)、氷山キヨテル(ボカロ先生)、あのガチャピンの声をサンプリングした「ガチャッポイド」なんてものもあります。 私が好きなのはがくぽですね・・・GACKTさんの声が好きなので。
『マイルームディスコナイト』 EasyPopの楽曲で、ミク・ルカ・GUMIが歌っています 『IMITATION BLACK』 『Fate：Rebirth』 『刹月華』 natsuPの楽曲 どれもKAITO・レン・がくぽが歌っています 『＠』 OSTER_projectの楽曲で、ミク・リン・ルカが歌っています 『サブリミナル』 ぺぺろんPの楽曲で、ミク・リン・MEIKOが歌っています 『春！桜！ニンジャ！』 ミク（リン・レン） リンレンはコーラス的なものですが・・・ などなど、参照URLの「VOCALOIDのユニット名一覧」から色々な組み合わせが見れます ご参考にどうぞ・・・
質問主の主旨にあっているかどうかわかりませんが以下の２点をあげます。 【初音ミク】ドルアーガの塔より「おなかすいたうた」 http://www.nicovideo.jp/watch/sm1860373 【初音ミク】おいしいプレゼント http://www.nicovideo.jp/watch/sm3169191 参考にどうぞ。
ボーカロイドの調整を「調教」と呼ぶことがスタンダードのようですので、 「神調教」がメジャーなのでしょう。
まとめがありました。 VOCALOIDのユニット名一覧 http://dic.nicovideo.jp/a/vocaloid%E3%81%AE%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%88%E5%90%8D%E4%B8%80%E8%A6%A7 VOCALOID達のカップリング http://dic.nicovideo.jp/a/vocaloid%E9%81%94%E3%81%AE%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0 http://www2.atword.jp/nanasisan/category/vocaloid%E5%88%A5/%EF%BD%9E%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C%EF%BD%9E/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1421995369 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5230285.html http://timelim.blog105.fc2.com/blog-entry-92.html もう知っている＆一般ウケしないと思いますが・・・ magnet【初音ミク・巡音ルカオリジナル】+mp3♫ http://www.youtube.com/watch?v=-_eE2TP_5hQ
