　文書偽造などで刑事告発をお考えなのでしょうか？ 告発することは可能ですが、貴方にとってメリットよりもデメリットが大きすぎます。 そもそも貴方が告訴しても受理してもらえるかどうかから始まって奥様が罪に問われる可能性は低いと思われいます。 　司法書士が不正を承知で書類を提出したことが証明できれば話は変わってきますが、司法書士が「不正を知っていた」と認めることはないでしょうし、それを証明することも通常無理です。 　民事での取り消しの訴訟はできますが、この件であなたはどのような実害を被ったのでしょうか？ 　実害がなく慰謝料の請求ならまず認められません。 　株式を売約をして貴方が手を引き奥様に任せることの方が合理的です。
未登記物件なら、 「建物表題登記」と「所有権保存登記」が必要。 建物表題登記の場合には、確認申請書に確認済証と検査済証があれば十分です。 確認済証と検査済証がなければ引渡証明書が必要。 それと、質問者様の住民票。 登記理由が相続になるので、当然遺産分割協議書も必要。 所有権の保存登記は、質問者様の住民票が必要。 同時申請できるのですが、重複書類をまとめて添付書類とする木音ができるのかがわかりません（認めてくれるところはありますが、一律なのかがわからない） 業者に頼まず、自作して確認申請だしていないのなら、 詳しくは、その不動産の所在地を管轄する登記所で相談するか司法書士に相談してください。 ちなみに、今後、売却や担保に供することがないのなら未登記のままでもなんら問題は無いです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　正しい解釈は、文書名ではなく「本文」を読まないと判断できません。が、「文書の題名だけで判断しろ」ということなら、両文書は全然違いますよ。 　「名義変更」の「名義」とは、名前のことです。 　つまり、「名義変更」は、実態に変化はなく、名前だけが変わる（例えば養子縁組とか結婚とか）場合の書類でしょう。 　大家は拒否できません。名前が変わったとしても、人格などが変わるわけではないのですから。 　名義と一緒に実態も変わるなら、それは単なる名義変更ではなく、旧名義人の契約解除・退去手続きをおこない、新名義人と大家で新契約を締結すべきものです。 　それに対して「使用権承継届」というのは、使用する人、つまり、この場合は「住む人が変わる」ということですから、とんでもない「契約違反」となる場合があります。 　例えば相続が発生して相続人が使用権を承継するというような場合は、本当に相続人であることや相続人全員の同意があることがハッキリすれば（相続割合に応じて家賃支払い義務も相続する関係で全員の同意が必要と思われる）、大家といえども拒否はできません。 　また、例えば社宅として契約しているような場合は、使用者が変わるという前提での契約なので、これまた「使用権承継届」でいいでしょう。但し、契約している借主会社からの届けが必要ですが。 　しかし、そういう場合以外のことで、突然「住む人間が変わりました」なんて届けを一方的に持ってきたら、私なら「ふざけるな！」と言いますよねぇ。 　通常の賃貸借契約では、借主が住むということになっていて、人数まで決まっているはずです。誰が住むのかは、契約の非常に重要な要素ですので、契約の勝手な変更は許されません。 　金持ちさんが退去して、自己破産したばかりの病人さんが住むなんてことになったり、若夫婦が退去して、痴呆症を発症しているおじいさんが一人で引っ越してきたら、どうするんでしょ。 　例え借主は変わらず、「家賃」は前の金持ちさんや前の若夫婦が払うにしても、あとで大変なことになると予想できますよねぇ。病死しているのに気がつかず何日も放置、寒かったので石油ストーブの本体に新聞を入れて火を付けた、なんてことになったらどうするんでしょうか。 　勝手に使用者承継などしてもらっては困ります。 　とは言え、あくまでも表題だけで判断したら、という話ですし、大家が「良し」という（あるいは危険な兆候なのに気づかないでしまう）ならどうでもいい話です。 　それでもあとで問題にならないように、質問者さんの意図を正確に伝えて、とりあえず「それでも、使用権承継届でいいんですか？」と確認されることをお勧めします。
　質問者さんが引用された部分に引用間違いはない、とのことなんですね？ 　今日、会社にある法律解説書や判例集の「仮登記→本登記」のところを見てきましたが、どれにも「○番抵当権設定について承諾」という言葉は出ていませんでした。 　私が持っている本に出ていないからと言って、この世に存在しないとは言えないので考えてみたのですが、例えば「２番抵当権設定について承諾を証する情報」ですが、２番抵当権者が自分の抵当権の設定について承諾しないはずないですよね。 　逆に、仮登記人が、自分より遅い抵当権設定登記を「承諾」するはずなんてないじゃないですか。そんなもの承諾したら、自分が負けるわけでしょ？、「うん、２番抵当権が設定されているね」と登記がある現実を認めるだけならなんの意味も効果もないし。 　結局、「○番抵当権設定について承諾」なんて意味なし、無用なのです。 　新日本法規の「誰にもわかる　債権の保全と回収の手引き」という加除式解説書にこうあります（担保物からの回収）。 　『　仮登記を本登記にするには、原則としてそれによって権利を失うことになる後順位の担保権者の承諾が必要です。 　これらの者が清算金に差押えをしてきた場合には・・・ 書面をもって承諾書に代えることができます。（※引用者注） 　これで仮登記を本登記にすることができます。 　後順位担保権者以外の賃借権者、第三取得者等の利害関係人であっても、仮登記を本登記にすると、仮登記に劣後する権利者はその権利が失われることになります。 　そのため、これらの者に対しても本登記手続きをする旨の通知が必要になっています。　』 　※承諾書に代わるものがあり、それを出せば承諾書がなくても本登記できるのに「承諾書が必要」と表現すべきなのかどうか、疑問。また、「承諾」書という言葉が出ていることに注意。 　上記説明では、先順位者に対しては一切触れていません。ふれていませんがふれていない状態で「本登記できる」と書いてあるのですから、「先順位者には通知も、承諾も必要ない」という意味ですよね？ 　理屈的にも、先順位者は本登記されてもなんら不利益を被らないのですから、承諾なんて不要でしょう。 　さらに言えば、 > １番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務なし 　で、先順位者に承諾義務がないなら、仮登記者は「承諾しろ」と裁判所に訴えても勝てませんよ。 　他方、承諾を証明する情報を添付しなければならない（添付することが必要）なら、結局、仮登記者は永遠に本登記にはできないということになります。ま、何億円も持って行って「承諾してくれ」と言えばしてくれるかもしれませんが、馬鹿げた話です、いったいなんのための仮登記なのでしょう。 　以上、いろいろ考えた結果 > １番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務なし 　は 　１番抵当権設定「者」について「は、」承諾を証する情報「不要」－承諾義務なし > ２番抵当権設定について承諾を称する情報必要-承諾義務あり　　は 　２番抵当権設定「者」について「は、」承諾を証する情報必要－承諾義務あり 　の間違い（ミスプリ）なんじゃないかと思います。これなら理解できます。 　仮登記者は、上記引用部にも引用した通り、２番抵当権者から原則として「仮登記を本登記にしてもよい」という承諾を得て、それを証する書面（情報）を本登記申請書に添付しなければなりません。あくまでも、原則として、ですが。 　２番抵当権者がどうしても「イヤだ！承諾しない」と言い張るなら、別な方法もありますし、「承諾義務あり」なので承諾を求める裁判をやって勝訴判決をもらうことができます。 　納得いかない場合はもう１度、「何を承諾する義務」が問題なのか考えてみて下さい。
そもそも、固定資産税の請求明細に書かれている、建物・土地の地番が同じであれば、同一人物（故人）が所有者として納税していた証明になるでしょう。 そして、登記住所と実際の所在する地番の食い違いを訂正するとともに、「どの地番の建物・土地を相続するか」という地番での特定をすれば足りるでしょう。住所表示とは異なり、不動産の所在は本籍と同様に地番で管理しますから。
　まず結論を言うと、「占有改定」だからでしょうね。 　そう指摘されて、「なるほど」と思われるようなら、以下、不要です。 　 －－－－－ 　問題の「動産」の、最初の売主をＡ、最初の買主をＢ、Ｂから善意無過失で譲渡担保としての「占有改定」で占有を取得した第三者をＣ、としての確認ですが、 > 所有権を留保した売買契約に基づき売主から動産の引渡しを受けた買主 　その買主Ｂが売主Ａから買ったものはなんでしょうか？。「動産の所有権」ではないですよね、動産の所有権は売主Ａに「留保」されているんですから。 　私の考えでは、『所有権を留保した（動産の）売買契約』というのはありません。所有権を留保しているなら、売買契約は偽装・無効です。（その売買契約を質権設定契約と読み替えられなければ）お金を貸してもらって、「動産を預けただけ」です。 　動産の売買契約が有効なら、「動産の所有権を留保している」というのは、売主Ａの勘違いです。 　私には理解できない設問です（苦笑）。 　Ｂが動産の所有権を買ったのならもちろん、Ａの動産を預かっているだけだとしても、Ｂは善意無過失のＣに譲渡担保に供したわけです。 　ちょっともどって「譲渡担保」とはなんぞやという話（典型例）からしますと、譲渡担保とは、債務の担保とするために、債務者が持つ物の所有権・その他の権利を、債権者に「移転すること」です。 　当事者の意思としてはあくまでも「債務の担保」なので、債務を履行すれば「所有権は戻る」ことになりますが、とにかく「譲渡担保」であるかぎりは、譲渡した時点で所有権は移動します。 　Ｃは善意無過失で占有を取得したということ（らしい）ので、Ｃは動産の所有権を即時取得したことになりそうですので、その結果所有者でなくなったＡはＣに対し所有権を対抗できないことになります、本来は。 　ところが、実際は、Ｃは「占有改定」で占有を得たのですよね。つまり、その動産はまだＢの手元にある、という理解で良いのですよね？ 　ところが即時取得の要件として、「占有改定では、即時取得の要件としての『占有を取得した』ことにならない」という最高裁の判決があります。 　つまり、Ｃは、即時取得の要件を満たしていないので、「即時取得していない」ことになります。 　そこで問題になるのが、今の所有者はＡＢどっちなのか、ということです。ホントは最初に問題にすべきなのですが。 　ＡＢ間の売買契約が成立しているなら、Ｂが所有者になったので、ＡはＣに所有権を対抗できません！ 　Ｂが所有者なら、Ｂが設定した譲渡担保も有効でしょう。Ｂの譲渡担保が有効なら、所有者はＣですから、ＡがＣに対抗できないのは当然のことです。 　ＡＢ間の売買契約が偽装・無効で、所有権がＡに留保されているのなら、現時点でも所有者はＡですので、Ａは、即時取得に失敗したＣに所有権を対抗できることになります。 　ということで、この選択肢は「失題（解答が複数ある失敗作）」でしょう。 > 上記記した肢は誤りだということなのですが 　ということなので題意へ逆算すると、設問を作った人はおそらく、売買契約は偽装・無効で、動産の所有権はＡに留保されているのだ、というツモリでこの選択肢を作ったのだろうと、思われます。 　そうであれば、上記で説明した通り、Ｃは即時取得をしていないので、ＡはＣに対して所有権を対抗できることになります。 　ということで、選択肢の結論は「誤り」となります。
　うーん・・・ ふつう、質権者が質物を占有している間、質権者は時々刻々権利を行使していることになるので、質権は時効によって消滅することはないのですが、 　むりやり、例えば質物を泥棒に盗まれて行方不明となり、回収できないまま10年を過ぎた・・・ 質権が時効で消滅した、というような設定でのお尋ねでしょうか？ 　質権は担保権であって、最初から「なくてもいい」ものです。 　例えば、100万円の時計を質に入れて（質権者に渡し）、50万円借りるというようなのが、質権制度ですが、担保ナシで50万円借りたっていいのです。貸してくれる人がいればですけど。 　最初から無くてもいい質権が消滅したからと言って、被担保債権はどうにもなりません。 　もちろん、盗まれたのが質権者の責任となれば、質物の所有者は損害賠償を請求し、被担保債権と相殺するかもしれませんが、それは別な話。損害賠償を請求し、それが認められて、相殺したから、被担保債権が消滅したのであって、質権が消滅したから被担保債権が消滅したのではありません。 　被担保債権が時効で消滅したら、質権はなくなります（これを担保物件の「附従性」と言います）が、質権が時効で消滅しても、被担保債権はもとのままです。
> 甲は建物に抵当権設定後、建物を乙に賃貸した。そしてその後抵当権が実行された。 　どこにも「登記された」とは書いてないのですが、後ろの方の文も読んでいけば、登記もすぐに行われたと思われますが、そういう理解で良いのですよね？ 　登記されたと思われるので詳しく説明はしませんが、仮に抵当権は設定されたが登記を忘れていて、その間に乙が建物に引っ越してきたというような事情であれば、乙が勝ちます。 　抵当権設定の登記のほうが、賃借権設定よりも先だということであれば、乙は競落人丙に勝てません。丙の勝ち。 > 乙は「甲と契約したのだから出ていかない」と言えるか 　言えません。 　競売の原因になる抵当権の登記が先ですので、甲から乙が建物を買って（所有権を得て）、所有権移転登記をしたのであっても、丙が乙に勝ちます（建物所有権を得られます）。実際の乙は借りただけですので、いっそう丙には勝てません。 　つまり乙は、丙が望むなら建物から出て行かなければなりません。 　ただ、建物となると、出て行け！－ハイ出て行きます、では済みません。建物の中に家財もあるし、明日からの住む場所等の問題もあります。 　それで、昔は「短期賃貸借」という制度を使って、乙は短期間そこに住むことが認められていたのですが、それがやーさんのカネ儲けに使われていました。「出て行って欲しければカネを払え」ということになっていたわけです。で、競落したけど建物を利用できない被害者が続出していました。 　それで、つい10年ほど前に民法が改正されて、乙のような立場の人でも、「６ヶ月間は丙に建物を引き渡さなくてもいい」と、猶予期間が限定されました（細かな言い回しは六法をご覧下さい）。 　6ヶ月間は引き渡さなくてもよい、とは、6か月経ったら引き渡さなければならない、ということですので、競落人にとって有利になったわけです。 　したがって、質問者さんが出された『買受人の代金納付日から６か月は明け渡し猶予がされる』というのは正しいことになります。 　但し、無料で居座れるわけではなく、丙に請求された１か月以上の家賃相当の代金を払う必要がありますので、上記『』部分が「無条件で猶予される」という書き方なら間違いです。 > ちなみに参考書には > １　抵当権設定　Ａ > ２　賃借権設定　乙 　今回は、建物についての抵当権の登記、建物についての賃借権の登記ですので、これでいいと思います。 　但し、不動産賃貸業を営んでおりますが、不勉強なのか（定期借地・借家以外の）一般の賃借権を登記するケースというのは見た事がありません。すごく珍しいのではナイでしょうか。 　また、私は前の質問を拝見したので、Ａの意味はわかります（甲の債権者、抵当権者でしたよね？）が、初めてこれを見られた方は、「Ａって何、誰？」と思われるでしょう。
　確認しますが、Ａは甲の土地に抵当権を設定し、乙は甲から建物を賃借して登記したのですね？ 　日本では、土地と建物は、別な不動産とされ、登記は別々になりますので、 > 登記が > １番　抵当権設定　A > ２番　賃借権設定　乙 となることはありません。 　土地の1番が　Ａの抵当権 　建物の１番が　乙の賃借権 となります。ま、権利関係には直接関係ない話ですが。 　で、土地の抵当権が実行され、Ｂが競落したとすると、甲の建物について法定地上権が発生します。 　つまり競売以後、Ｂが土地の所有者、甲は地上権者でかつ建物所有者・建物賃貸人、乙は建物賃借人、と言う関係になります。 　よって、乙は追い出されることがありません。
1は抵当権も価値把握権なので、先取り特権と同じ価値把握権の物上代位が認められます。抵当権は設定登記は第三者に対する対抗要件になります。なくても物上代位自体はできます。 2は1を前提にした問いになってますが、設定登記ない抵当権と一般債権者の差し押さえの優劣には判例があります。一般債権者のほうが常に優先するわけでは有りません。 差し押さえが競合するときに、第三債務者への差し押さえ命令の送達と抵当権の登記にのどちらが早いかによって優劣が決まります（判例平10.3.26）。
ここのところはうまく伝えられるかわかりませんが、 言いたい内容は 民法186条ー占有者にその占有に自主占有、善意、公然、平穏という推定を与える規定。 　　　　　　理由）これらは立証が困難なので現に占有を有している側に推定という恩恵を　　　　　　与えた 民法188条ー占有者と取引に入った者には前占有者が186条の推定を受けるものであり、本　　　　　　件を有している蓋然性が強い為、無過失の推定という恩恵まで与える。 　　　　　　理由）占有している者から取引した者はそのものが本権を持っていると考える　　　　　　のが普通だから、取引の安全を考慮した。つまり前占有者を疑っていては取引　　　　　　が円滑に行われなくなってしまうことを防止することにある。 たとえば、 ・時効取得の場合は勝手に（取引行為なく）占有を開始するので、時効取得者には取引の安全を考慮する必要がない。なので、188条の無過失推定は働かない。時効取得したと主張する側が無過失を立証することになる。時効取得のほうは他人の土地を勝手に占有することから始まるので、元の所有者のほうの権利、静的安全が図られることになります。 ・これに対して即時取得は取引行為を要件としていて、188条の推定規定が働き、取得者には無過失まで推定が及ぶことになります。
　まず、「占有」ですが、これは、物に対する事実的な支配です。事実関係です。 　家に住んでいれば、家を占有していることになります。自動車を運転していれば、その自動車を占有していることになります。 　その家を所有したり、車を借りたりしていれば、住んだり運転したりする権利があります。ですから、所有権や賃借権は、「占有する権利」を伴うと言えます。 　（注：占有する権利は、占有権と100％同じではありません） 　しかし、現実に占有しているからといって、その人が所有権や賃借権など「占有を正当化できる権利（これを本権という）」を持っているとは限りません。空き家を無断で占有してのかもしれないし、自動車は盗んできたのかもしれません。 　しかし、占有している人は占有を正当化する本権を持っているのが普通ですし、本権の有無は見て分かるものではないので、「とりあえず、見ればわかる占有状態を保護することで本権を保護しよう」という考えが生まれます。 　このような考え方から生まれる、とりあえず本権の有無とは切り離して「他からの妨害を排除して、占有を続けること」を権利として認めた場合に、それを「占有権」と言います。 　先ほど書いたように、本権者は「占有する権利」を持っていますが、「占有権」は本権とは切り離されて、いま占有している者が持っていることになります。 　自動車泥棒が盗難車を運転している場合、「占有権」は今、泥棒が持っています（所有者が持つ『占有する権利』は侵害されている状態）ので、所有者が泥棒から車の占有を実力で取り戻す（例えば夜間に車を持って行く）のは「占有権」の侵害になります。 　占有は、状態・事実なので目に見えますが、占有権は権利なので、ほかの権利同様に目には見えません。 　本権と占有"権"の関係はおわかりいただけたでしょうか。 　話は戻りますが、上述の通り、本権を持つ者が占有していることが圧倒的に多いので、ある人が占有しているという「事実」は、その人が本権を持っているということを公然と示していることになります。 　これが「占有の持つ、本権公示的効力」です。 　上述の通り、占有権は占有そのものを、本権と切り離して独自の（保護されるべき）権利として見た場合の表現なので、「占有"権"の本権公示的効力」という言い方はちょっとおかしいです。 　くどいですが、本権も占有権も権利なので、目には見えません。触ることもできません。本権を公示できるのは、「占有している」という事実です。 　が、実際はそのあたり曖昧に「占有"権"は本権の公示する効力を持つ」などと説明されることが多いのも現実です。 　余談ですが、お金だけは、占有者＝所有者です。 　※何を書くべきか、書いている時もこれでいいのか悩みました。質問文に明確に何が知りたいのか書いてもらうとまっすぐに答えやすいです。例えば「占有権とは何ですか」とか。
まず、質問に回答しておきます。 被相続人の登記簿上の氏名の文字を修正する必要はありません。 （既に死亡した方の氏名を修正する登記をすることはできません） 被相続人の出生～死亡の全戸籍や相続人の現戸籍で相続関係が証明できれば、そのまま相続登記ができます。 この際、相続人の氏名は戸籍上の文字で登記をしてください。 なお、正字というのは誤字や俗字に対する概念です。 異体字の中には、標準的な字体と異なるものの正字として扱われる字体もあれば、誤字や俗字の正字でない字体も含まれます。 邉や邊は辺の異体字ですが、どれも正字です。 「渡邉」は、申し出により「渡辺」へ戸籍を更正することも可能ですし、「渡邉」のままにしておくことも可能です。 更に、「渡邉」は平成2年～平成6年の間に転籍等で新戸籍を編製した場合に、「渡邊」に職権で訂正されているケースもあります。 正確に理解しようとすると非常に面倒なテーマなので、冒頭の結論のみ参照いただければ良いかと思います。
乙→甲(材木)→丙 ちょっと図がわかりにくいですが、甲は丙に引き渡すために乙から材木を引き受けています。 即時取得の要件は民法192条にありますが、即時取得は別名善意取得とも言われていて、取引相手が無権利者であるのに動産を譲り受けた場合、譲り受けた人を保護することをいいます。 この場合材木は動産ですが、伐採業者は材木の権利を持っているものと考えられるので、権利者が相手であるので、即時取得の要件、「無権利からの」譲り受けがあったのではなく192条の要件を満たしていません。192条の出てくる場面ではありません。 「無権利からの」は条文上は書いてありませんが、善意者保護の規定であるため要件となります。条文上の「善意」がないことでも切れますが。こっちの方がすっきりするかな。 なお、民法は甲、乙、丙…と色々な人物が出てくるので、必ず、図を描いて解いた方がいいです。
抵当権は担保の提供者と債権者との間で設定されます。 ここではＡ（ＡＢ間）です。ＡはＣの債務の物上保証人になったのです。 保証には人的担保、物的担保がありますが、他人のために土地・建物などの物的な財産を提供してその他人の債務の保証をする人を物上保証人といいます。 物上保証人は保証人でなくともなれます。 シチュエーションがわからないとのことですが…Ｃから頼まれて物的な信用を与えたという例が挙げられます。そのほかにも考えられますが、シンプルな例だけ挙げておきます。 債権者Ｂはお金を貸した相手の債務を確保したいので、強力な物的担保はＢにとって確実な保証となります。単なる保証人だとまず債務者に請求してくれとの抗弁が主張できますが、物上保証人にはありません。債権者は債務者の債務不履行によって抗弁を受けずに直接抵当権を行使できますから。
疑問について まず、あなたは何気に自己占有という言葉を使っているのですが、自己占有と自主占有は違う概念です。 自己占有は占有者本人が自ら物を所持する占有で、賃借人もこれに含まれます。 自主占有は所有の意思を持ってする占有で、賃借人は含まれません。 そして自主占有については民法185条に規定がありますが、所有の意思は単に内心の意思があれば変わるものではなく、占有取得の原因である権原または占有に関する事情により外形的客観的に定められるとするのが判例です。(s47.9.8) なのでこの条件に当てはまるなら自主占有への変更があったと考えてよいけれど、単に賃貸借が終了しただけでは足りないです。162条の自主占有にするには以後は自分の所有として占有すると表明しないと、いくら時が経っても外形的に他主占有のままということになります。 なお、185条には新権原もあります。これには判例s46.11.30、相続人が絡む事案ですが、これにあたれば自主占有となりますが。 ただ、問題に特に書いてなければ、通常はこのような事情は付加せずに答えを出します。
　確認しますが、あげられた選択肢が×であることと×になる理由は、わかっていらっしゃるわけですね？ > もしもＣがＢに対してＢに引き渡してから１０年以内に裁判上の請求をした場合 　であっても、Ｂが時効で取得する余地はあります。『その土地を時効取得できない』とは言えません。 　Ｃが勝訴した後もなにもせず、Ｂが占有しているままの状態で甲地を放置していれば、Ｂは「判決後20年」経てば取得時効を主張することができます。 　「所有の意思」の有無は客観的な使用形態によって判断されます。 　例えば地主に地代を払っていながら、「俺は所有の意思をもっていた」「俺の心は見えないから、所有の意思の有無がおまえらにわかるはずがない」とか言ってもダメなんです。 　というわけで、裁判所がＢに対し「甲地はＣのものである」という判決を下しても、それだけでＢが「所有の意思を失う」ことになるわけではありません。
　批判説を正しいと考えるかどうかは別にして、たしかに複雑な法律関係になりますよね。 　例えば （１）ＡとＢが通謀して、Ａ所有の土地をＢに贈与し登記も移したとしますか。 （２）善意のＣがＢからその土地を買った。 （３）Ｃが(1)について事情を知っていたＤから借金して、Ｄのために土地に抵当権を設定した。 　という場合、Ｄは虚偽表示であることを知っているわけですので悪意。「転得者等が善意の場合にのみ保護する」とすると、Ｄは保護の対象外です。 　つまり、Ｄに関しては「土地は相変わらずＡの所有物」ということになるので、Ｃは抵当権を設定できなかったはずであり、抵当権は無効ということになりますよね。 　他方、Ｃは善意ですので、保護の対象内ですから、抵当権を設定するかどうかは（土地はＣの財産ですから）Ｃの自由。 　Ｃが詐欺などでなく自由意思で抵当権設定したのなら、その抵当権は有効ですよね。 　さあ、抵当権は有効なのか、無効なのでしょうか？ 　複雑ですよね、ってことじゃないでしょうか。
民法９４条２項でいう善意の第三者に債権者Ｃが該当するかどうか。 ここでいう第三者とは"通棒虚偽表示に基づく外観を信じ、新たな独立の法律上の利害関係を有することになった者"です。 前者は金貸したことと土地の売買は関係ない→Ｃは第三者に当たらないのでＢは無効を主張できる→土地はＢのモノじゃないので差し押さ出来ないからその為の登記もできない。 これに対して後者は、Ｃは登記によりＢのモノだと信じた土地を差し押さえた←虚偽表示を信じ、差押債権者という新たな独立の法律上の権利を得た、のでＢは無効を主張できないＣの(差押債権者としての)権利は保護される。
・他人を「隠れみの」として利用することを回避することができない。 と ・他人を「隠れみの」として利用するできない。 は逆の意味ですよ。 前者は第１説の結果であり、後者は第２説の結果です。 「通謀虚偽表示について悪意であっても、他人を隠れみのとして利用すれば権利を取得できるのは不当である」という価値判断があって、その立場から、不当な結果を回避できない第１説に対しての批判がオの肢だと思います。
抹消については解釈が出されていません。そのため、受験上は原則どおり出来ないと考えれば足ります。問題には出ないと思われます。
電験は強電ですよ。 電験をとらなければ電子回路の仕事にかかわれないなんて言うことはありません。 微分方程式積分方程式、それを抽象化したフーリエ変換の世界です。 数学が苦手ではできるわけないというか不可能時だと思います。 どちらにせよ電気回路を扱うためには、マストだというわけでないですが、その呼吸法ができないとたいがいダメです。 子供のころから電気工作が大好きで、ちょっとした処理のための抵抗とコンデンサの組み合わせだったら頭で計算し、部品を拾ってすぐできる程度である必要があります。 高給そうだからとか生活が安定しているからとか尊敬されるからあれをやってみたいというのは、勝手です。 でも脳外科医になりたいとかアメリカ大統領になりたいとかいえる場所に自分が立っているかを考える理性が必要です。
当事者の同一性を考えてみれば良いと思います。 （１）の事例では、所有権移転（売買）の当事者はA・B・Cの３者で、不分割特約の当事者はB・Cの２者。 一方、 （２）の事例では、所有権移転及び不分割特約のいずれも、A・B・Cの３者を当事者とする契約です。 また、（２）の登記で必要な識別情報は義務者であるAの識別情報で、（１）の事例のうち不分割特約の登記で必要になる識別情報はB及びCの識別情報です。 後者の場合でも、連件申請する場合は、規則６７条のみなし添付の適用があるので、登記の申請～完了（＝識別情報交付）の時間差は問題となりません。
補足を受けての回答です。 登録免許税については、前回の土地の贈与の際に支払った税額に対し、 前回の土地の面積と今回の私道の土地の面積の割合を乗じた金額の30%相当額が目安です。 私道部分が共有の場合は、お父様の持分を上記の計算結果に更に乗じてください。 （おそらく、前回よりはかなり低い税額になるでしょう） ご自身で登記手続きをすれば、上記の登録免許税のみが必要な費用です。 司法書士に手続きを依頼すれば、司法書士報酬がプラスされます。
これをＡの所有権全体に及ぼすために 抵当権の効力を所有権全体に及ぼす変更登記 をするので
　アッサリと「3階建」とお書きですが、どういう構造になっているのでしょう。区分所有対応の建物になっているのでしょうか？ 　「工場」とお書きですので、どうもふつうの建物のようなのでその前提として回答しますと、どのように使っていようと、原則通り「出した資金に応じて、共有」でしょうね。共有の「持分」は、使っている面積ではなく、建築のために出した「資金の割合」で決まりますので。 　そしてその持分の割合での共有登記をすることになります。 　仮にどちらかが資金を出していないとかだったら、使ってはいても共有ではありませんので、資金を出したほうの単独所有としての登記になります。 　あえて共有にしたら、贈与になります。法人なので贈与税はありませんが、贈与を受けた額に応じた法人税がかかります。
役員の選任懈怠があるということは、その選任をすべき時点で 任期が満了している役員がいるということですよね。 役員の任期が満了しているのであれば、 その役員は、後任者が選任されるまでは権利義務役員として その業務にあたらなければなりませんし、また退任の登記も申請できませんが、 後任者が選任されれば退任の登記は可能となり、 その退任の日付は後任者が選任された時ではなく、本来退任となる時です。 退任となる時＝変更が生じた時になりますので、 選任懈怠がある＝登記懈怠があると考えてよいのではないでしょうか。
見せただけで成立するから、見せられた方が不快であるとか猥褻であると感じる必要がない。 さらに言えば誰も見ていなくても成立する。 >具体的危険犯とすることは何か不都合があるのでしょうか？ 具体的危険犯ではないから。
＞法定相続でも母に成年後見人をつける必要はあるのでしょうか。 　法定相続分にしたがった登記であれば、成年後見人は不要です。具体的にいうと、お母さん１／２、質問者さん１／４、妹さん１／４という共同相続＝共有の相続登記ならば成年後見人は不要です。 ＞また、私が相続放棄した場合、仮に妹に不動産を全て相続させたい場合、私が母の成年後見人となり、遺産分割協議に参加することはできるのでしょうか。（この場合、利益相反にはならないでしょうか。） 　質問者さんが相続放棄したうえで成年後見人となるのであれば、遺産分割協議に参加することは法的には可能です。その場合、成年後見人は、成年被後見人＝お母さんの法定相続分に見合う財産を確保する義務があります。 　妹さんが不動産全部を取得するのであれば、その不動産の価額の１／２に相当する財産（例えば被相続人の預貯金）を代わりに受け取る必要があります。 　簡単な例を書きます。相続財産が預金が１０００万円、不動産が１０００万円とします。この場合、妹さんが不動産の全部を取得するのであれば、お母さんは預金の全部を取得する必要があります。 　もし仮に不動産しか遺産がないのであれば、妹さんが不動産の全部を取得することはできません。 ＞さらに、遺産分割協議で母が不動産を全て相続した場合、二次相続の時に問題は起きないでしょうか。 　質問文を読む限り、問題はないと思われます。
> 共犯に共同正犯は含まれるのかという論点 　がある刑法規定というと、「身分犯」規定ですか、65条は。たぶんそうだと思います。 > これはそもそも何が問題なのですか？ 　分かり易いのは「強姦罪」でしょうね。 　強姦罪そのものの規定では、主体は男です。「女が女を強姦する」ということはないんです。 　しかし、この規定の「共犯」の中に「共同正犯」が含まれるとすると、女が「女を強姦した！」と非難され、強姦罪の正犯として刑務所送りになる可能性が出てきます。 　「女だって男を自分の手足のように使って強姦罪を成立させることもできるのだから、それもしかたないだろう」という考え方もあれば、「いくらなんでも、女が女を強姦した、というのはおかしいだろう。処罰範囲の"拡張のしすぎ"ではないか」と考える人もいて、「この条文の"共犯"に"共同正犯"は含まれるのかどうか」という形で（言い方を一般論に変えて）議論されているというわけです。 　つまり、法律が本来想定した人以外への「刑罰の拡張は是か非か」という問題なのだ、と言ったらいいでしょうか。「刑罰を課す」というのは、どう繕っても人権侵害ですから。 　もちろん、強姦における刑罰（処罰範囲）の拡張だけが問題なのではなりません。 　世の中にはいろんな身分犯（医者など特殊な地位の人だけを対象として定めた犯罪・刑罰）があるので、身分のない人がその犯罪を犯しうるのか、身分のない人にその刑罰を課すことが適切なのかという議論はつきまといます。 　医師法違反で言えば、高い教育を受け、犯罪を思いとどまる力を持った医師に要求される高い倫理的行動を、無学で無教養で無知な素人が実践しなかったからと言って、医師と同じように（正犯として）処罰していいのか！という問題ですね。 　
これは、考え過ぎです・・・というか 考え出すと、つまらなくなります。 私の話も真剣に聞かないでください。 仲が悪いか？仲は悪くない、しかし 官庁側の人間は、合同事務所に対して言葉を選ばない。 そういう傾向は、あるかもしれません。 たとえば、官庁の人は 大学どこ？あ～そこですか・・・苦労されたでしょう！ 新司法の前だから、５回？１０回？受けたのでしょう～ などと突っ込まれることは、確かにあります。 上から目線・・・というか大学批判というか・・・ でも別に、試験問題を教えてくれる大学でもないし 誰にも迷惑かけてないので、どうでもいいんです。 そんな現場にでくわすことは、あります。 会う・・・その内容ですよね・・・ 普通は、一度仕事を依頼して それから顔見知りになり、それでも個人的に電話したり メールはしませんね。 必要があるから、連絡するだけで・・・ 会う必要がある、と判断すれば会いますが どういうことでしょう？ 新司法制度に反対なので、署名してくだい とかって理由で会いたいのですか？ 会ってどうしたい、で変わると思いますよ。
「芦部憲法」は読まれているのでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/dp/4000227815 普通は、この本を読んだ後、司法書士試験予備校から出版されている逐条解説本に入るものかと思います。 蛇足ながら、安倍さん、石破さん、高村さん、石原さんには、本書を読んだ人を論破するつもりで、ご自分の考えをまとめ直していただきたいと言いたい。あまりに国民を低能視している。
>そうすると、仮登記時に仮登記権利者に通知された、仮登記の登記識別情報はどのようになるのですか？ 　失効の申出をしない限り、仮登記の登記識別情報もそのままです。使う機会は、通常はないでしょうが(仕えとしたら、例えば仮登記の本登記だけの抹消登記した後に、仮登記の抹消登記するとか)、失効するわけではありません。 >また、仮登記を単独で抹消するときは、仮登記時に仮登記権利者に通知された登記別情報を添付して仮登記を抹消できる。いうことですが、 　それは仮登記権利者が単独申請をする場合の話ですよね?利害関係人(仮登記義務者も含む)が単独申請をする場合は、仮登記権利者に通知された登記識別情報を提供するのではなく、仮登記権利者の承諾書を添付します。誰が単独申請をする話なのか、きちんと区別しましょう。 >共同で抹消するときも、仮登記時に仮登記権利者に通知された登記別情報を添付して抹消することになるのでしょうか？ 　することになります。
補足 　登記識別情報が提供できなければ、登記義務者が所有権登記名義人でなくても、その印鑑証明書の添付が必要になると回答しましたが、当然、登記識別情報の提供がない以上、登記官による事前通知の手続が行われます。ただし、資格者代理人等による本人確認情報の提供がなされ、その内容が相当と認められれば事前通知は省略されます。
あまりよろしくない状況にあるのではないでしょうか。 土地の合筆には制限があって（不動産登記法41条）， この所有権仮登記が付いている状態ではできません。 （抵当権等であれば受付番号が同じなら合筆できますが， 所有権の仮登記は受付番号が一緒であっても制限対象になります） また，ほんとうは実体上条件が成就しているにもかかわらず， 本登記をしていない可能性だって否定はできません。 その場合，今になって仮登記の本登記をされるおそれもあります。 この仮登記の本登記をするには義務者Ａ，権利者Ｂとして行い， （Ｃはすでに権利がないので無視してしまってもかまいません） 利害関係人Ｅ（またはその承継者）には承諾義務があるとされているため， 仮登記に基づく本登記をされて所有権を失うリスクを考えると， この仮登記をなんとかできると考えている人とそのリスクを覚悟できる人以外は この土地を買おうとは思わないのではないでしょうか。 （つまり，売れても買い叩かれるおそれがあるということです） 実質的に本登記が無理だとしても，今後のことを考えると， 早いうちにその仮登記を抹消しておいたほうが良いように思われます。 時間が経てば経つほど，抹消登記手続がしにくくなりますから。 ところで，仮登記の本登記申請の当事者はＡとＢであるのに対し， 仮登記の抹消では，もちろんＡとＢで申請することができるものの， Ｂと現所有者のＥですることも可能です（登記研究184・70頁）。 また，Ｂの抹消登記承諾書（印鑑証明書付き）があれば， Ｅが単独で抹消登記をすることもできます（不動産登記法110条後段）。 なのでＡを捜すよりもＢを捜すことが重要だと思われます。 といっても登記が古いので，見つかるかどうかはわかりませんが， とりあえず登記簿上の住所から追いかけてみるしかないように思われます。 もしもＡの所在が知れているのであれば，Ａは仮登記された売買の当事者なので， ひょっとするとＢの行方を知っているかもしれません。 個人でなんとかするには限界があるように思えますので， 弁護士に相談されるのが良いのではないでしょうか。 登記は司法書士ですが，Ｂの捜索までは難しいと思いますし， もしも時効云々という話になった場合には弁護士の助けが必要だと思われますので。
現在、ＩＴ系で独立して営業していて、それにプラスしてコンサルタント業も、ってことですよね？ それならＦＰをきわめてＣＦＰくらいになるほうが質問者のやりたい業務に近づくと思いますよ。 その中で簿記とか税理士とかのほうがいいのではないですか？ 行政書士も法律の資格としては悪くないけど、質問者さんは申請とかやりたいわけじゃないみたいだし、別にいらないかな、と思います。そもそも財務や経営とか全く関係ないので。 ＞中小企業診断士ですが、これはかなりハードルが高い（難易度もそうですが、科目が多いので勉強の絶対時間数が取れないのです なんて弱気なこといってないで、本気でコンサルやりたいならガッツリ食らいついて下さい。 あれは難しそうだからうんぬん、なんていっている人は頼りにされません。 ＞中小企業のIT化や金融や財務面でのコンサルタント という方向性は悪くないと思いますので、頑張ってください。
Ａの相続による変更である旨を原因で特定し， 変更後の債務者はＡの相続人のみ（共同相続人全員）になります。 原因　平成年月日債務者Ａの相続 変更後の事項 　債務者（被相続人　Ａ） 　　住所　Ｃ 　　住所　Ｄ 登記簿の記載としては， Ａの相続開始後6ヶ月経過している場合は， 元の債務者Ａを残しておく必要がないので債務者Ａを朱抹し， 6ヶ月以内であれば債務者Ａを朱抹しない扱いがされるとのことです。 《参考資料》 　青山修『根抵当権の法律と登記〔改訂版〕』（新日本法規出版） 　※ ただし現在は絶版のようです。
無資格ですが、司法書士事務所に勤務していた経験があります。 司法書士は資格取得後の就職に条件面などに拘らなければ、まず就職は可能です。その辺りは他の士業よりは恵まれていると言えます。 年齢もあまり関係ありません。ただしかなり厳しい修業となりますよ。司法書士ってあまり社会経験もなく、世間ずれした先生が多いですからね（弁護士よりはマシですが） 企業での社会人経験が豊富な方は、まずそのギャップに悩まされるかもしれません。 ただ修業の為と割りきって頑張ってください。 登記や債務整理、成年後見など幅広く行っている事務所が理想的です。 早ければ一年から二年で一通りの業務の流れはマスター出来ます。
倫理に関する事項なので，司法書士会で何かを聞いたのだと思います。 会がどういった理由付けでそれを説明したのかわかりませんけど， 『司法書士倫理』にはこんな規定があります。 （自由独立） 第５条　司法書士は、職務を行うにあたっては、職責を自覚し、自由かつ独立の 　立場を保持する。 司法書士同士での共同事務所や司法書士法人については， 同倫理の第80条や第85条に遵守のための措置が規定されており， 各司法書士の独立性は，それで保障されているとされているのかと思われます。 ですが，他士業との関係に関する規定はありません。 そして他士業との合同事務所では，力関係からその他士業者の指揮下に入り， 独立性が損なわれる可能性があるように思われます。 登記関係者にはお馴染みの『登記研究』誌の何号だったか忘れましたが， 「司法書士は，土地家屋調査士の補助者になれない」という質疑応答が あったように記憶しています。 質疑応答なのでその理由は明らかではないのですが， これもその辺りのことから書かれていたのかもしれません。 司法書士ではない僕には想像するしかなく， その司法書士に確認してみないとはっきりとはわかりませんが， その「自由かつ独立の立場の保持」辺りではないかなと思います。
何をもって「一番良い」とされるのかがよくわかりませんけど。 共同根抵当権の設定であれば，登記が効力要件になっているので， 登記は管轄登記所ごとに順次行っていく必要があります。 でも共同根抵当権が成立している状態での変更であれば， 別に順次登記をしていく必要もありません。 登記原因証明情報等がそれぞれの登記所分ありさえすれば， 同時に登記申請をすることも可能で， それにより最速で全物件に変更登記ができるので， 共同根抵当権の変更の効力も最速で生じさせることが可能です。 実務的にはこれが「一番良い」になると思うのですが， 試験的にはどうなんでしょう？
>AからBCに共同相続登記がされたあと、実はCは相続登記前に死亡していた場合、 　正しくは、相続「登記」前ではなくて、Aの死亡日以前にCが死亡していたということでよろしいですね。また、ＤはＣの唯一の相続人ということでよろしいですか。 登記の目的　何番所有権更正 原因　　　　錯誤 更正後の事項　共有者　持分何分の何　Ｂ 　　　　　　　　　　　　　何分の何　Ｄ 権利者　　　Ｄ 義務者　　　亡Ｃ相続人Ｄ
すみません。つまらない間違いをしていました。 登記の目的　　Ｘ持分20分の3，Ｙ持分20分の3移転 原　　　因　　平成○年○月○日売買 権　利　者　　持分20分の1　Ａ 　　　　　　　　　20分の1　Ｂ 　　　　　　　　　20分の1　Ｃ 義　務　者　　Ｘ 　　　　　　　Ｙ ですね。 失礼しました。
正直、司法書士は個別の内容では下手すると現行の新司法試験より 難しい場合もありますよ。確かに同じ系統の法律の試験ですが、思 われているほど簡単には合格できません。司法書士の合格者では平 日５時間以上、休日１０時間以上勉強している方は体験談を読むと ザラです。まして、司法試験も受けるのであれば、そちらにどうし ても勉強の重心が偏るわけですから、一層困難になるでしょう・・・ それに司法書士に受かるには質問者さんが「負担」と感じている不 動産登記法と商業登記法の書式試験が重要なカギを握っているので す・・・（私も行書持ちで司法書士に３回挑戦しましたが、書式が 最後まで突破できませんでした・・・）
不動産登記法令第7条第１項第5号ハは、登記を申請する場合において、登記原因について第三者の許可、同意又は承諾（以下、第三者の許可等という）を要する時は、当該許可等を証する情報を、その申請情報と併せて登記所に提供しなければならない。と定めている。 このとき、第三者の許可等とは何か？ 登記原因の効力発生原因である場合（農地所定の許可等）は、当然、その許可等に当てはまるわけだが、単に法律行為が取消すことができるものである場合（未成年者が同意を得ずにした法律行為等）は含まれるか否か？というのは肯定説、否定説、両説ある。 そして、登記実務（昭和22.6.23民甲560号通達）によれば、単に法律行為が取消すことができるものである場合も含まれる、と肯定説の立場である。 理由は、法律行為の取り消しにより登記が初めから無効となることを防止し、もって取引の安全を図るため、と説明される。 ア、「成立要件又は効力要件とされている場合に限定していない」→「単に法律行為が取消すことができるものである場合も含まれる」ということですから、肯定説の根拠。 イ、「取り消し事由にすぎない場合・・・でも登記原因は有効に成立し、すでに権利変動が生じている。」というのは、「単に法律行為が取消すことができる場合には、第三者の許可等を証する情報は要らない」とする考え方につながるので、否定説の根拠。 ウ、「出来るだけ防止すべき」→「法律行為の取消しにより登記が初めから無効となることも防止すべき」だから、肯定説の根拠。 ここまでは、すぐにわかることだし、わからなければならないことで、3つ分かれば（個数問題でなければ）答えはでるはずで、当時の受験生はこの3つだけで答えを出したはずと思われる。 エとオは何を意味しているのか理解するのに少し悩むし、時間がかかる。 エ、「登記官の形式的審査権の下では、第三者の許可等を要する場合であるか否かを知ることができないことがある」というのは、肯定説に対する批判。 例えば所有権移転登記を申請する際に、登記義務者が被補佐人であれば、補佐人の同意等が必要になるわけですが、登記官からすれば、登記義務者が被補佐人であるか否かというのは、わからないわけです。わからないにも係わらず、当該同意などを証する情報を添付しなければならないと定めても、なんの意味もないでしょ？ということ。 オ、これはエ以上に悩む。別に肯定説、否定説どちらか一方に与するわけでもない気がするが・・・ 「単に法律行為が取消すことができるものである場合も含まれる」とした場合であっても、仮登記によって権利は保存できるわけだから、権利の取得者に特段の不利益があるわけではない、というわけで、あえて言えば肯定説の根拠。
単純に法定相続に従って財産を分配した場合。 まず母の死亡により、母の宅地が父１/２、子Ａ１/4Ｂ１/４の割合で相続 所有権移転登記が必要なのは母の宅地のみなので 課税価格は２０００万、登録免許税は相続による移転なので課税価格×４/１０００＝８万円。 その後、父の死亡により、父の財産である宅地持分１/２と居宅が子２人に相続される。 所有権移転登記が必要なのは宅地持分１/２と居宅、 課税価格は宅地１/２が１０００万円、居宅が１０００万円で合計２０００万円、こちらも相続による移転なので登録免許税は課税価格×４/１０００＝８万円。 一方、母が死亡したときに遺産分割を行ない、父は宅地を相続しないで子二人が母の宅地を相続した場合。 母の死亡時は宅地２０００万円の相続登記で８万円。 父の死亡時には居宅のみが相続財産なので１０００万の４/１０００で４万円。 ので母の宅地については父は相続しないで直接子２人（もしくはどちらか１人でもＯＫ）が相続しちゃったほうが登録免許税だけ考えると４万円節約できる。 ちなみに相続財産を相続人以外の人に移転した場合は登録免許税は２０/１０００となる。
登記が対抗要件になりますし，登記事項に変更があった場合には 本店所在地では2週間以内に登記すべきことになっているので， その後登記されているかもしれません。 Q1 について 管轄の法務局（登記所）の混み具合によりますし， オンライン申請かそうでないかによっても少し変わると思いますが， 2日～10日ぐらいではないでしょうか。 法務局ホームページの各局ページから管轄法務局（都道府県レベル）を探し， 登記完了予定日を見るとだいたいの予定がわかります。 　http://houmukyoku.moj.go.jp/homu/static/kakukyoku_index.html Q2 について 謄本が取れるということは，その時点では「登記中ではない」ということです。 変更があっても申請がされるまでは法務局にはわかりませんし， また変更があったのであれば会社側に登記申請義務があり， それがされていないということは変更はないのであろうと思われますので， 法務局は「最新の内容ではない」なんてことは言いません。 登記手続進行中だと「登記中」という理由で謄本の交付は受けられません。 管轄の登記所に問い合わせると，いつごろ終わりそうだということは 教えてくれたりします（上記の完了予定日を，です）。 Q3 について 罪ではないですが代表取締役等が過料に処せられる場合があります。 定められた期間内に登記をしないことは会社法第976条第1号違反になり， 100万円以下の過料です。 基本的に，遅れて登記がされたときに登記所から裁判所に通知がされ， それに基づいて裁判所が対象者に対して過料の通知を発します。 第三者による告発等は法律上，想定されていないと思います。
それだけでは難しいのではないでしょうか。 たとえば，平成25年12月2日に民法の一部を改正する法律が成立し， 同月11日に公布・施行されているのはご存知でいらっしゃいますか？ http://www.moj.go.jp/MINJI/minji07_00143.html こういったことのフォローが自力でできるならいいですが， そうでない場合にはどのようにフォローされるおつもりでしょう？ 何かしらの対応はすべきだと思います。
区分建物に関しては，その区分建物の両方が 不動産登記事務取扱手続準則第86条2号に該当せず， かつ，不動産登記法第56条に該当しなければできそうですが， 具体的には法務局か土地家屋調査士に確認されることをお勧めします。 不動産登記事務取扱手続準則（平成17年2月25日法務省令民二第456号通達） （合併の禁止） 第八十六条　法（注：不動産登記法）第五十四条第一項第三号の建物の 　合併の登記は，次に掲げる場合には，することができない。 　(1) （略） 　(2) 区分建物にあっては，区分された建物が互いに接続していないとき。 不動産登記法 （建物の合併の登記の制限） 第五十六条　次に掲げる建物の合併の登記は、することができない。 　一　共用部分である旨の登記又は団地共用部分である旨の登記がある建物 　　の合併の登記 　二　表題部所有者又は所有権の登記名義人が相互に異なる建物の合併の 　　登記 　三　表題部所有者又は所有権の登記名義人が相互に持分を異にする建物 　　の合併の登記 　四　所有権の登記がない建物と所有権の登記がある建物との建物の合併 　　の登記 　五　所有権等の登記以外の権利に関する登記がある建物（権利に関する 　　登記であって、合併後の建物の登記記録に登記することができるもの 　　として法務省令で定めるものがある建物を除く。）の建物の合併の登記
＞来年試験に合格後、新人研修のみ受講して特別研修は再来年に回すとかいうことはできるのでしょうか？ 　はい、可能です。 ＞また、来年はアルバイトに専念して蓄えを作り、再来年にすべての研修を回すとかいうこともできるのでしょうか？ 　こちらも可能です。 ＞現実的には少数派でありほとんどが合格後に即受講しているとか、そういうことはないのでしょうか？ 　それぞれの合格者の事情がありますから、様々ですね。 　ただし、多くの人は合格後、すぐに新人研修に参加していると思います。新人研修の期間はそんなに長い期間ではありませんので。 　特別研修は、研修期間が長いので、合格後、数年後に参加される人も結構います。
　職にありつくことができるか、と問われて、それに対して真剣に考えれば考えるほど「わからない」という回答になります。 　質問者さんの性格や、能力がわかりませんから。 　一度、うちが頼んでいる会計事務所が税理士資格をもった女性を新規に雇用し、うちの担当にしたことがありました。 　税法は詳しいのでしょうが、几帳面で、ひどいコミュニケーション能力。こっちはアドバイスがほしいのに、「具体的に問われたこと」しか答えない。 　帳簿が置かれているべき所に置かれていないと、ため息をつく感じ。雑談もなく、明るい会話というものがない。 　「なにか問題はありますか」みたいな、曖昧な質問には答えない。「具体的に決まってから聞いて下さい」と。 　具体的に必要事項や要点を整理したうえでの具体的質問なんて、回答がある程度わかっていないとできません。で、役に立たない。 　答える場合は、上から目線の口ぶり。 　こういう無料サイトでの回答が上から目線になって、「教えてつかわすぞ」的なものになるのは当然ですが、税理士に報酬を払っているのはこっちなのに、なんだその言い方は、という話になって、数ヶ月で担当を変えてもらいました。 　ほかからも苦情が出たみたいで、その後半年ぐらいで会計事務所を退職し、その後、税理士とは無関係な仕事をしていると聞きましたが、税理士がサービス業だと認識してないと、あのようになるんだと思います。 　かといって、エヘラエヘラと揉み手して、上目遣いで顧客に対応するようでは、税理士としての信頼を得られないので、結局廃業でしょうし。 　ですから、質問者さんが「士」業にむいているのかいないのか、私はむしろそっち（性格、コミュニケーション能力など）が大切だと思います。 　まあ、向いているとすると、税理士試験で法人税や所得税など、税理士試験の一部に合格するだけでも職は得られると思います。 　がんばって下さい。 　
かつて、この資格の合格を目指していたものです。（３回ほど試験も受けたのですが・・・） 確かにあのハードルの高さ（特に社会人のような時間に制約のある人がねらう場合）に対する 報われ度は微妙かもしれませんね。司法試験ほどの知名度・カリスマ性も無いですし、少しお 金や時間があれば、今なら新司法試験の方が狙えてしまえる位の難易度ですし・・・それと法 務関連の公務員上がりの「特任」が結構、幅を効かせているのが正直ガッカリしますね。（ち ょっと、負け惜しみが入ってますが（笑）） ですが、取る方には、それなりの目的や将来像がきっとあると思います。だから頑張れるのだ と思います。（例えば親が司法書士でその後継者となるため等）私も行員なので、法務・不動 産系で頑張ってみたいと考えたのですが、動機が弱いため長続きさせられませんでした・・・） 最近は借入金返済に対する過払い返還金請求も大きな業務となり、成果を上げている著名な事 務所もありますが、これは弁護士にも出来るため、一過性の流行でしょうから長続きしないで しょうし、能力差が顕著に表れるので司法書士なら誰でもというわけではないでしょうしね。 そもそも、国や自治体、官公庁が電子申請を推進しているため、昔ながらの代書的なニーズは 今後も減るでしょうし、基本的に弁護士と殆どの分野で競合する。また難易度が落ちる行政書 士ほど扱える分野や柔軟度、創造性が広くない（というか敷居が低くない）ので割は合わない ・・・余程、開業に確固たる目的や本人の特殊能力・経験、あと色んな「ツテ」が無ければ、 独立開業＝即廃業でしょうかね・・・（だから、司法書士法人への就職や一般企業の法務部署 でサラリーマンの「特技」として活かすというやり方もあるんでしょうけどね。）
司法書士ではありませんが、透析を受けながら通訳として働いている者です。 下記の司法書士連合会に行って相談してみてはいかがでしょう。 無給でもいいということですし、透析患者でもあるんですから好意的に相談に乗ってくれると思います。 司法書士事務所を持ち一人で頑張っている年配のかたがいますよね。そういうところにアシスタントとして入り、お手伝いをしながら業務を覚えたら良いと思います。 http://www.shiho-shoshi.or.jp/association/shiho_shoshi_list.php
そこまで古い本は正直、問題外かと思います。その発行年の2005年には民法や商法が大幅に改正され、 会社法も施行されました。つまり、その後の試験は実質的に傾向も出題範囲も変わっているハズです。 とはいえ過去問は実際に出た問題ですから、別な意味では必ずやる必要があります。何が言いたいか といえば、キチンと現状に即した解説や補足、注釈の付いた問題集が必要、ということです。当時の 問題はあくまで当時の法律・出題範囲・解釈で作られたもの。ですから、現在のモノにマッチしてい ない可能性が大有りです・・・そうでなくても法律は毎年、大なり小なり改正はあります。１つずつ 調べるのは試験までの限られた時間を浪費してしまう「作業」であり、大きなマイナスです・・・
私の友人は、年収二千万から三千万円くらいだと思われます。 当時相当稼いだ人は東京で５人くらいしか知りません。 その人たちも風の噂では消えてしまったとか。 私が開業した時は、専業司法書士は６人。大きな事務所が二人、他は補助者１人程度。 引退した９年前は、支部会員数８５人。 大半が支部会に来ないので、実情は全く分かりません。 司法書士は個人業ですから、真面目に仕事をする人もいれば、仕事をしない勉強もしない人もいて、平均というものが無いと思います。 私の性格か司法書士特有のものか分かりませんが、知り合いは４人程度。 ですから、司法書士の現状とは言われても、答えられません。
>「建物を譲渡した」＝当然に借地権の譲渡になるのですね？ そう、問題文に即していえば、BからACへの建物の譲渡によりBの賃借権もACに譲渡したものとみなされる。 >179条I但し書きは、上記のように適用できないですか？ 179条1項ただし書からも、同様の結論に導くことはできる。ただ、あなたが(2)で考えたAについての借地権消滅という解釈も全くできないわけではない。これを解決しているのが先にあげた借地借家法15条2項というわけだ。
人による。それしか言えないです。 友人は社労士は2ヶ月で受かりました。でも1日10時間近く勉強したそうです。 通常は6ヶ月ぐらい勉強します。受験者の質は高く無いので週20-30時間をコンスタントに勉強すれば6ヶ月以内では受かると思います。 司法書士は司法試験崩れが受験することが多いのですが、意外とモタつく事が多いです。 ただ大学生とかでも受かっており、3年ぐらい真面目に勉強すれば受かることが多いです。 もちろん永遠に受からない人もいます。 両方とも合格者いますが普通に働けてますよ。司法書士は過払い請求バブルで年収数千万～数億も行く人が増えました。 あまり欲を出さずに通常の業務をやってる人なんかは年収500万前後と聞いたことがあります。 また今後は分かりません。 僕の感覚で言えば「普通に難しい」試験です。真面目にやれば受かると思うんですが片手間でやってれば中々受からないと思いますよ。 社労士は市役所や予備校で定期的にアルバイト出来ますし、事務所も大都市にはたくさんあるので年収などの不満を言わなければ言うほど困りません。 僕の知り合いも普通に大手に雇われて働いてました。他にいきなり起業して月40万ぐらい稼いでた人もいます。 ただ彼らはいわゆる脱サラで営業経験があり、基本マナーは出来ていました。年齢も20代後半です。資格取得後の絵空図も取得前に持てていたようです。 　これは推測も入るのですが行政書士や社労士はどうしても「人と人の」関わりの仕事です。そのトラブルから逃げればそれだけビジネスチャンスも逃げるし、またそこそこ学力の高い主婦や中高年が取得するケースが多いようです。それで「デン」と構えていても仕事は舞い込んで来ませんよね。 でも受験者の質的にとにかく「先生」をやりたいだけの人が多いのかなあと言う感じです。 それでお金を稼ぐにはちょっと難しいのかもしれません。 合格率はそれぞれ５％ぐらいなので独学で受かる人もいますが、予備校かよいの人の方が合格者は多いです。これは先生が優れていると言うよりも勉強習慣とかの面が大きいでしょうね。 法学部を出る必要はありません。 事務所事務から合格を目指す人はたくさんいますよ。 法律事務はパラリーガルと呼ばれ、社会的地位は低いですが、経験を積んで評価をされれば当然評価は上がります。左官職人や大工みたいなもんですかね。高給を貰って会社から会社に渡り歩いてるパラリーガル派遣社員の人とかいますよ。 年齢や性格は大事です。前職でのコネや経験も生きる事もあるでしょう。 ちなみに僕の知り合いは司法崩れや前職経験から「いけるんじゃね？」と思っての起業が多かったです。それで成功してますね。
おはようございます。 先ずは「カテ」違いだと思いますよ。 ビジネスキャリアの「司法書士」板に行けば、たくさんの回答を 得ることが出来ますよ。 ここは高校や大学受験関係の質問・回答が多いところです。 そちらへ質問しなおしたらいかがでしょう？ 難関資格試験の質問はこんなネットにはしないほうがいい。 また、受験予備校も本職も多大な投資をしているのだから、専門的知識は それなりの対価が伴うから、むやみやたらに無料では教えない、 なんてセコイ考え方を持っている軽蔑されるべき人間です（笑）。 というよりこちらの大学板の回答のほうが面白いので、こちらに常駐していますが。 いろんな掲示板に目を通していたら時間がどのくらいあっても足りないのが本音です。 たまに気が向いたら、専門関係の質問にも回答していますが。 で、そちらへ質問しなおしてくださいと済ませたら少し気の毒なので、 受験予備校の講師もしていた経験から簡単に書き込んでみます。 人にもよりけりだけど、私も同じく過去問を中心に復習しました。 ご存知の通り司法書士を管轄するのは法務省ですよね。 司法書士試験を勉強する上で、何よりも重視しなければいけないことは 合格・開業後に法務省（法務局）が実務家（司法書士）に何を望んでいるかなのですよ。 より適切な実務能力と、不登法第一条に謳われているもの 「不動産に関する権利を公示するための登記に関する制度について定めることにより、 　国民の権利の保全を図り、もって取引の安全と円滑に資することを目的とする。」 が全てなんですよ。 受験勉強が長くなると、この条文を忘れる人があまりにも多いのです。 その趣旨に基づいて作られるのが過去問です。 ですから、この時期には当然新しいことに手を出してはいけないし、 過去問中心につぶしていってください。 答錬の判定は気にしなくていいですよ。 答錬は良門もたくさんある反面、受験学校独特の問題が出されるのが欠点。 実力者の腕試しや受験経験者の心をくすぶる？ような癖のある問題も たまにありますから。 答錬作成の学校側の面子や講師の思惑が強い面もありますので。 （その点、ここの大学板の質問でよくみかける大手予備校の問題は各難関大学の 　出題傾向からそれていません） 受験が長くなった１０年選手などは、答錬慣れしていますからA判定をたたき出す人は 多いものです。 といって、そういう方が合格しているかというと・・・・・・・・。 司法書士試験終了後によくある傾向として、真の実力者や合格できる人ほど 「今年は○○点しかとれなかったから駄目かも」と悲痛な顔している人が多いのに比べて 「今年は大丈夫だ」と楽観視している人のほうが不合格のケースが多いものです。 私も当初は、なぜあの人が通らないの？　なぜあの人は合格できないのだろう、と 不思議に思っていましたが、添削する立場に回ってみると意外なもので、基本的なところで 出来ていないのです（択一）。そういうところでのミスが多いのです。 そういった人たちは、判例や先例、通達はむちゃくちゃよく知っているのにです。 ですから司法書士試験はあくまで条文を中心に、また通説からはずれずに。 基本を大切にすることを忘れないで下さい （だれもが出来る問題は確実にとるように！） 迷う問題も何問かありますが、そういう問題は皆が迷うし、また出来ないものです。 だから、そういう問題の出来不出来はあまり気にせずに。 そして迷う場合は、法務省が実務家にどちらの解答を求めているかを考えればよいのです。 この時期、やることが多くて夜も眠れないでしょう。 でも、最後まで諦めずに頑張ってください。 面接試験まで進めればいいですね。吉報を祈ってます。 PS 　この試験は、できるだけ早く合格してね。 　何年もかかると人生の損失も多いですから。 　くれぐれも受験学校の主にはならないように。 　（プレッシャーになったらごめんなさいね。） 　 　初心者に対してと違って、あなたくらいの勉強経験者に対してならば　 　「頑張れば合格できる試験です」の言葉をかけることができますから。 　受験勉強の苦しさを知らない人ほど、この言葉を安易に使う人が多いので。 　私のこの言葉の意味を充分に分かっていると思いますので。
ご質問の主旨から外れていましたらご容赦ください。 次の書籍に「二重売買に関する紛争」についての判例が記載されています。 １．後の買主が登記した場合 ２．仮登記等のある場合 ３．第２の売買の登記の抹消登記請求事件 ４．その他 　書籍名：「不動産取引の紛争と裁判例」＜増補版＞　全１２５６頁の８２９頁～８８５頁 　　　　不動産取引の紛争と裁判例と検索しますと閲覧できます。 不動産業者ではない一般方の間では、中間省略による所有権移転登記と混同している方も時々いると聞き及んでいます。　　　 　http://www.retio.or.jp/case_search/ebook/index.html#page=1256
どうして司法書士になりたいのでしょうか？ 司法書士のお仕事がどういうものかは勿論ご存知の上でですよね？ 結構厳しい世界なんですが、やり遂げるぞ！って信念をお持ちですか？ 同じように理系畑から司法書士試験に合格された方を知っています。 仕事しながら５０代後半でとられました。 夜は独学で、土日に特別講習を受けていたとおっしゃってました。 どうしてもなりたくて、早期退職して根詰めて頑張ったとも。 （ただ、雇ってくれる事務所がなくていきなり開業して苦労してましたが・・・） 具体的な勉強法ではないですが、こんな人もいましたよってことで。 因みに、実務と勉強内容がかけ離れていますので、 実際取得して働く時大変ですよ～。 まあ、すぐに慣れますけどね。 詰め込めばいいってものではないんで、 ちゃんと理解しながらお勉強進めて下さい。 頑張って下さい。
人脈・信用・経験・人柄次第ではないですかね？ 弁護士資格だけで食べられない予備校講師、行政書士資格だけで年収数千万円、人それぞれでしょう。 ですので、資格だけでそれ以外の用意がなければ、仕事はないでしょうね。 私は資格試験挫折者ですが、経営コンサルタントとしても働きます。経営コンサルタントの収入と別の企業の経営で最低限の収入を稼いでいます。 資格が降ってくれば、それなりに稼ぐ自身はありますが、それ以上に資格でない事業の成功を目指していますね。 私の知っている司法書士は、司法書士法人・行政書士法人・土地家屋調査士法人・社会保険労務士法人・弁護士法人の実質のオーナーという方もいます。近いうちに税理士法人も始めるようですね。 国家資格士業は、その業界で必要な最低限の資格です。資格を活用し、資格を含めた知識を活用することでも、いくらでも成功の方法はあると思います。
司法書士は新規開業が難しいというのが定評です。 殆ど親の事務所を引継ぐかのれんわけ（これは少ないと思いますが）のいずれかで独立というのが実態のようです。 スクールは合格できればばら色の人生のように言うかもしれませんが、うまくいっても既存の事務所に就職できるかどうかでしょう。 それとこういう資格は合格は必須ですが、その後の成功は資格ではなくて営業能力です。 殆どのユーザーは既存の事務所で間に合っているのですから、そこに割り込むには何かの努力で既存の事務所の顧客を横取りしなければならないのです。 これは結構大変なことではないでしょうか。 税理士や会計士はまだ企業内で採用される可能性はあります。でも司法書士は毎日必要なものではありませんので、らこれもないと思います。 という事で試験の難易度の割りに活用の限られた資格と思います。
　司法書士ではないですが、出資者すなわち株主はドンドン変化するのが原則ですので、定款などには書けるはずがありませんね。 　株の書き換えなどを担当する信託銀行等で調べればわかるかもしれませんが、たぶん教えないと思います。プライバシーたらなんたら、厳しき時節柄。 　５％だったかなぁ・・・ 保有株の基準を超えると、届け出を要求されて公開されるようですが。 　でも主な出資企業のようなものなら、たしか、例えば帝国データバンクのような情報会社にアクセスしたら、見られると思いますよ、有料ですが。 　しばらくアクセスしていないので、記憶ですが、そんなものとか、取引銀行なども書いてあったような気がします。 　ほかに、損益のようなものとか、その分野における順位とか、情報会社が独自につけたランクとか。 　
＞難易度が高いのは承知ですが、元来好きな法律の勉強で人生をつぶせる？と思えば本望です。 その気持ちがあれば、遅いとかは関係無いと思います。
　医者でも弁護士でも税理士でも、なんでもそうですが、サービス業です。 　このサイトの質問をみていても分かると思いますが、素人はその方面に無知ですから、適切に状況を説明できません。 　拙い説明を聞いて、相手の言いたいことを察知し、善処してあげるにはそれなりの経験が必要です。 　拙いだけならいいですが、間違っていることを真実だと主張するようなこともありますが、例えばそれを「間違いだ」と指摘したら客が逃げるわけです。 　そのあたりの表現をどうするのか、押すか引くかなどの対応・呼吸も、経験を積まないと難しいでしょう。 　事務所に補助者として勉強されることをお勧めします。 　
専門職ってどうしても定型業務になるんです。 経理でも、言い出したら沢山やることがあると思いますが、それぞれをそのたび毎に「どうやってやろうか」と考えていたら大変だし、統一性がなくなるので「これはこうする」となります。 定型化です。 何十年も経理部門にいたら「一年のうち、この時期にはこれをして、あれをしてって判ってしまった。うーん」てな調子でしょうね。 司法書士さんも法務局に提出する登記申請書の内容は毎回変化がありますが、やってることは同じなので「定型業務ばかりだ。つまらん。うーん」となってるんじゃないでしょうかね。 経理の経験ってほとんどの職場で生きます。お金から離れて生活できる人はいないからです。 それと、司法書士って簡単に合格できる資格ではないようですよ。 経理という世界に足を突っ込んでしまったなら、税理士を目指したらどうでしょう。同じくらい難しいですけど。
価値は、価値を考える人次第で変わるものですよ。 司法書士は、一般に不動産の権利登記と会社などの商業登記の専門家と言われています。しかし、簡裁代理認定のように裁判に関する業務も増えました。 ただ、その裁判に関する業務のうち代表的な業務である過払い訴訟などは、弁護士を含めた広告などで一時的に増えたことにより、現在はその業務は少ないようですね。それに、お金に困っているような人からの報酬ですので、回収金額からの成功報酬でない限り、報酬を払ってもらえずに逃げられたりすることもあるようですね。 しかし、司法書士でも成功している人もいるのは事実です。私の知っている司法書士は、他の関連する資格を併せ持つことで、士業事務所の多角経営をしています。 司法書士法人を設立して資格者だけで２０人近く、行政書士法人を設立して資格者だけで３０人以上、土地家屋調査士法人を設立して資格者だけで１０人程度、そのほかに資格者に支援する形で実質オーナー（資格なし）のように社会保険労務士法人や弁護士法人も経営しているようです。 個人に対する法務として相続や離婚なども業務ですし、会社の顧問として法務全般を請け負う契約を持ったり、他士業事務所との連携で幅広い業務をすることもあるようですね。 そのほかにも、弁護士事務所で補助者として活動する司法書士もいます。さらには、居候のような形で他士業事務所で補助者として雇用されながら、事務所の一部を間借りして開業するような司法書士もありでしょう。 弁護士は地方ではまだ少ないため、予防法務を含め、争いとなる案件の多くは司法書士が非弁行為に近い形で依頼者の支援をしたり、提携弁護士と共同受任で対応したりもすることでしょう。 司法書士はまだまだ価値を見出すことはできると思いますね。 ただ、司法書士ではなく行政書士の場合には、行政書士の業務で専門性を高めることがなかなか難しく、この情報社会の中では、行政書士の業務の多くは本人申請され、依頼につながりにくいかもしれませんね。 これからの社会、弁護士以外で法律関係職（隣接職）を目指すのであれば、複数の資格、複数の専門分野、専門分野の高度な知識、他士業との連携等のための人脈、営業力などを兼ね備えなければ、厳しいかもしれませんね。資格をとって独立しても、お客さんが来てくれるとは限りませんしね。
1年で合格する人もいますので、来年の合格の可能性はあります。 しかし、そのような人は死にものぐるいで勉強しています。それが貴方にできるかどうかです。 たとえ、合格に必要な知識を身につけたとしても、試験中の時間配分を誤れば、意味がありません。 本試験は極度の緊張状態で行われますので、通常なら解ける問題も解けなくなります。その上での対策が必要です。 今後の出題傾向については、予備校が予測を立てるでしょうが、すべてを決めるのは試験委員ですので、予測が外れることもあります。 必要な知識を身についていれば、知識問題であろうと推論問題であろうと関係ありません。
数年前に独学で合格した司法書士です。二年目に合格することが出来ました。 あなたの学習環境がよく掴めませんがどうやら長期戦で合格を考えてるようですが挫折する可能性大ですよ。モチベーションの維持が続くかどうかが疑問です。最低二年で合格するんだという強い意志が必要ではないでしょうか。どうやら学習計画がずさんな気がします。過去問、書式を何回やったかどうかが問題ではなく、法律を理解してから暗記するという流れになっていないのが伸び悩みの原因かと。 理解してないのに暗記や過去問に取りかかっても本試験でちょっとひねられた問題に直面すればお手上げではないでしょうか。私の場合、世上に多い受験機関をほぼ活用しないまま（過去問。答連くらいは利用）合格しましたがその分定評のある学者の書いた基本書を利用しました。やはり予備校本のような条文引き写し、結論羅列本では法律の理解にまでは至らないのが現実かと思います。
　司法書士になるには，司法書士試験に合格した後，司法書士会に登録しなければなりません。登録時に２万５０００円の費用がかかるほか，年間２０万円くらいの会費を支払わなければなりません。 　司法書士になるための修習などは特に義務づけられていませんが，司法書士会の研修を受けることは義務づけられており，さらに認定司法書士といって，法務大臣の認定を受けると簡易裁判所の代理業務なども行えるようになりますが，その認定を受けるためには法務大臣の指定する研修を受け，試験に合格する必要があります。 　司法書士試験に合格するまでの間は，別に退社しなければいけないという縛りはありませんが，働きながらそう簡単に合格できる試験でもありませんし，合格した後は退社し司法書士として独立開業するというのでなければ，全く意味がありません。仕事の内容も，約８割は住所や氏名を書き写したり法務局の役人にお伺いを立てたりする形式的な作業で，特にやりがいを感じられるものではないと聞いています。 　試験の内容も，法務局の登記に関する特殊なものが多く，あまり社会人として普段の仕事に活かせるというものではないので，ほとんどの人の場合，そんなもの勉強するくらいなら現在の仕事を頑張った方が１００倍ましだと思います。 　以上をご承知の上でそれでも司法書士を取りたいという場合，独学で合格できる人もたまにいますが，基本的には予備校に通うのが無難でしょう。予備校は自分に合うかどうかという問題もありますので，自分で無料ガイダンスを受けるなどして決めた方がよいと思います。
＞もしよろしければまた、引き続きお願い申し上げます。 沢山の人が難関な司法書士試験合格を目指して頑張ってますが、合格してどんな仕事をするのは、殆ど知られておりません。それほどまで勉強したにもかかわらず、日常業務はいとも簡単で１年やれば８割はマスターできるものばかしです。 登記について言えば、基本は明治・大正・昭和・平成と変わっておりません。 人を特定するのは、住所と氏名で、一定の申請書式に住所と氏名を書き入れ、不動産の表示を書き写せはそれで完了。 仕事の８割はこうした単純作業ですので、１００％ミスなくやることが鉄則です。 残された２割は難関な登記、これは頭を使いますが、法務局に対して新しい意見を言うことは許されません。 まずは、民事局の出版された先例通達集にあたり、過去の先例に従う、疑問がまだある場合は所轄の法務局の権利の係長と相談する、所轄の法務局で結論が出ない場合は本局で相談する。 つまり、司法書士の独創性・創造性というものはなく、最終的には民事局・法務局の結論に従うということになります。 従って、Ａという司法書士が申請しても、Ｂという司法書士が申請しても、結果は法務局が登記をいたしますので、結果は同じで、その意味で司法書士の独創性・創造性・個性というものは、全く表現されません。 時代の移り変わりはものすごい早さですが、こと登記は基本は明治以来変化せず、そのまま続いているのです。 誰でも出来る登記ですから、そこで生き残るは、ある分野に特化することが必要となります。 この特化は司法書士それぞれが工夫して専門分野を開拓していくもので、企業秘密ですので、他の司法書士がどのように特化しているのかは判りません。 私の息子は不動産金融ということで多忙な毎日を送ってますが、業務内容を聞いても難しく私には判りません。 私の後輩は、会社の登記を専門にやってますが、法務局も取り扱ったことのないような登記申請をしてますので、これまた私には判りません。 既に書きましたように、８割は住所氏名の丸写しの世界ですが、２割でかなりの専門性が表れ、ここで司法書士の差別化がなされてます。ここの２割の部分に各司法書士の独自性がありますが、これらは誰も発言しませんので、ネットには一切流れてません。この独自性をつかむのに１０年はかかると思います。 ３割弱の合格率は簡単なものです。合格してやっとスタート、それから１０年の試行錯誤と勉強により、やっと一人前になれるのではないでしょうか。 ここでの一人前は司法書士としての一人前、それから１０年の経験を積んで、独自の司法書士になれると思います。 最低２０年はかかりますね。 ここまで苦労しても、自分固有の独自性・創造性というものを「登記」で表現することは出来ません。 一流を目指したり、自己表現を目指したり、自己顕示欲を満たしたい人には向かない業種です。 しかし、明治以来ある仕事ですので、今後日本がどう構造変化しても無くならない業務であることは間違いありません。 その意味で資格さえとれば安定というのは勝ち取れるでしょう。
試験勉強であれば、租税特別措置法まで問われていないので1000分の20で大丈夫だと思います。 但し一言言わせてもらうと、過去問見ましたか？今まで租税特別措置法まで問われていることはないと思いますよ。
所定の金額を納めれば誰でも受験できますよ。 お好きな学校の試験を受けることができます。 （ただし各学校の試験問題には癖や傾向があるので、余裕があれば 　２～３の学校のものに当たるのもわるくはありません） 全国順位や首都圏ならば首都圏での順位も出ますのでお楽しみに。 最初は成績が悪くても決して悲観しないでください。 実力がついてくれば全国で１０番以内の成績も収められます。 ただ答練とかの成績は重要ではない事、目標はあくまで本番の合格です。 私もそうだったけれど、模試や答練などで抜群の成績を収めると、 嬉しくなって次回から模試の成績上位を狙ってしまうので、それだけは避けること。 でも自分の実力を試すのには絶好の機会ですから、有効に活用してください。 http://www.thg.co.jp/sihou/school/class/mosi.htm http://online.lec-jp.com/defaultMall/sitemap/CSfLastPackGoodsPage_004.jsp?GOODS_NO=191987&IMG_ROOT=/defaultMall
　お尋ねの改正法は，平成２４年４月から施行される予定となっており，平成２４年度司法書士試験では同年４月１日現在において施行されている法令等に基づいて出題されますので，一応影響する可能性はあります。 　もっとも，平成２３年６月３日法律第６１号による改正部分は，子の親権等に関するものであり，司法書士試験で出題される可能性はかなり低いと思われます（仮に出題されても１問程度でしょう）。法改正の内容を確実に知りたいのであれば，総務省の法令データ検索システムを参照すればよいでしょう。 　なお，債権法の改正については，現在法務省の法制審議会で，中間試案の取りまとめに向けた審議が急ピッチで進行中ですが，改正には学界からも実務界からも異論が多く，現時点では改正が実現するかどうかも分かりません（一般に民法の全面的な改正はどの国でも困難であり，１０年や２０年くらいかかるのは当たり前です）。 　また，仮に債権法の改正が成立しても，改正法の施行までには相当の周知期間を置く必要があると考えられていますので，現在司法試験や司法書士試験の受験勉強をしている人が改正の影響を受けるのは，ほとんどの場合試験に合格して実務に入ってからでしょう。
　司法書士の仕事に関しては、インターネットの普及などにより登記業務が縮小しており、司法書士は、法律相談、債務整理、家事相談など、従来弁護士の業務とされていた分野に進出しつつあります。これに対し、弁護士会は、司法書士が非弁活動をしており、違法だと主張し、対立しています。他方で、行政書士が司法書士の仕事や弁護士の仕事に進出しようとしています（違法ですが）。 　弁護士が増えたため、税理士の仕事や登記業務をする弁護士も増えつつあります。弁護士の増加は、司法書士、行政書士の仕事を奪う結果となっていますが、同時に、、司法書士、行政書士が弁護士の仕事に進出しつつあります。 　行政書士・司法書士の仕事の展望が見えにくくなっており、法科大学院に入学して弁護士になろうとする司法書士や行政書士が少なくありません。優秀な司法書士は、司法試験に受かるでしょう。しかし、弁護士になっても、就職難、仕事があまりない現実があります。 　将来的には、司法書士試験を司法試験と統合しなければ、混乱状態が続くと思われます。　 　少ないパイを弁護士と司法書士が競争しているのが実情ですが、一般的には、弁護士の方が競争力があります。司法書士が扱うのは、法律相談、債務整理、家事相談、簡裁事件であり、企業法務に関しては、司法書士は入り込む余地がありません。 　
事務所の経営方針やあなたの立場によっても異なるのではないですか？ 『司法書士の仕事』という言葉から察すると、司法書士資格者として司法書士事務所に勤務するということでしょうか？ 司法書士の仕事は、業務の分野によって忙しい時期があったり、なかったりもすることでしょう。 最近の簡裁代理業務などでグレーゾーン金利などを手掛ける場合には、忙しい事務所が多いと思います。ただ、このような場合の忙しさでも、中心は裁判でしょうから裁判所の開庁時間が中心となり、後は事務処理や雑務、相談業務の考え方次第でしょうね。 相続や不動産登記などが中心であれば、人のなくなることの多い時期のあとから忙しいのかもしれませんね。 ただ、あまり司法書士事務所で残業が多いなどとは聞きませんね。男女比はやはり男性が多いと思います。土地家屋調査士事務所との兼業務所も多いですから、外での仕事が多いですからね。また、法律職なども最近は女性の進出が多いでしょうが、定年等のない資格業界ですから、男性が多くなりがちではないですかね。 司法書士の資格者の女性などで結婚等で働き方が変わるタイミングで独立する人も多いでしょう。 お勧めは、大きい事務所（司法書士法人など）が良いと思いますね。その方が個人事務所より組織的な考え方にもなりますし、社内規則などもしっかりとしていくと思いますからね。 小さい事務所を否定するつもりはありませんが、独立志向の高い人はお山の大将のように、周りが見えないこともありますからね。
国家資格者事務所では、士業業務を無資格社員が行うことができません。 あくまでも補助業務や事務員などでしょうね。 資格者がすべての業務を行っていたら、稼ぐことはできないと思います。 そのために事務員などの補助者が必要でしょう。 さがせば社員での求人はあると思いますよ。 私の知っている総合事務所（司法書士法人・土地家屋調査士法人・行政書士法人などの合同事務所）では、補助者の場合には、士業事務所経験者や一般企業経験者などを正社員の補助者として募集していますね。
私は別な士業事務所の補助者経験者ですが、司法書士事務所とも人脈があるので書かせていただきます。 不動産登記だけを考えても、相続による所有権移転、売買による所有権移転、融資などでの抵当権の設定登記などがありますね。税金対策や将来の相続対策などで共有持ち分での登記についても相談から手続きまでを行うことでしょう。 司法書士事務所の多くは、不動産登記だけではなく、商業登記も業務の一つです。さらに裁判事務として、本人訴訟支援などで申立書などの作成も業務となることでしょう。また簡裁代理認定司法書士となれば、準弁護士のような活動もありますからね。 私自身、相続登記で数十年未登記である家屋の所有権保存登記もしたことがありますし、相続登記を何世代もしてこなかったものを今の代まで相続登記したこともあります。不動産登記をあまりしない司法書士に聞いたら、ものすごくびっくりしていました。 不動産登記も幅広い業務となります。相談から申請までを行うことになります。 申請し終わった後も、補正日の対応、登記識別情報の受け取り（以前の権利証となる登記済申請書の代わり）の受領なども業務の一つでしょうからね。
質問への直接な回答ではありませんが、 簡裁代理権が認められるようになったものの、 現実的には、サラ金街金相手の過払い請求事件や自己破産事件しか仕事がない状況です。 登記を扱わない(というより仕事がない)ため、 若くして新規に登録した先生方はほとんどこれらの業務に特化しています。 そのため、なかには相続の戸籍謄本ひとつみたことがない、という若い先生方も現実にいるとか… それはともかく、 わたくしのまわりでは、成年後見を扱う先生などを中心に、 家事事件の代理権を要望するむきは少なくありません。 そもそも、書類作成では簡裁に限らず、司法書士の当然の業務としてできますから、 家事事件を扱う先生は少なくはありませんし、 民事執行事件を扱う先生も勿論います。 これらの先生にしてみれば、簡裁「代理」権はあまり意味がある改革ではなかった、という意見も聞かれます。 ただ、実際に、法令改正があるのかどうか、今のところ何とも言えません。
えっと、、、勉強は覚えるものです。 例えば、同じテレビドラマを何十回見ても、その内容を覚えられないのは、覚えようと意識していないからです。 よって、同じDVDを何回も見るのは、効率が悪すぎです。 DVDの中で、講師が強調している箇所をテキストや六法にマークするとかすれば、後は、DVDを見なくても六法やテキストだけで勉強できると思います。 あとは、問題集を何十回も解くことを繰り返して、間違った箇所だけ、テキストや六法に戻って正しい知識を暗記することをすればいいと思います。
ありだと思いますね。 私は３０代半ばですが、時間とお金があれば挑戦したいですね。 私自身補助者として税理士業界にいましたので、士業人脈を大切にしています。 私の知っている事務所は、司法書士の随時募集を常にやっていますね。 その事務所で特に仲の良い司法書士から聞きましたが、独立する前に司法書士法人に就職することで、住宅ローンなどを組みやすくし、経験とローンのほとぼりが冷めたころに独立する人が多いため、若手の先生は入れ替わりが多いと言っていましたね。 現在司法書士業界はグレーゾーン金利などの訴訟で賑わっていますが、これから目指すのであれば関係ないでしょう。であれば、今までの経験を生かした特化した法務などもよいと思います。 知っている司法書士法人の代表なんて、資格を多く持っていて、経営ノウハウも持っているため、司法書士法人・土地家屋調査士法人・行政書士法人・測量会社などを運営し、社会保険労務士事務所や弁護士事務所を傘下に置いていますね。さらに介護施設まで立ち上げています。司法書士資格をとっかかりにして多角経営もよいかもしれませんからね。 ただ、年齢からしても、保険は掛けておきましょう。国家資格は絶対合格できるとはいえない試験です。何年も受験し続けて合格できない人も多いですし、１年で合格できるような人もいます。合格できなかったときのことを考えて、定職は失わない方が良いと思いますね。 司法書士であれば、弁護士事務所などで下働きするのも経験ですし、合格後は何とか就職できるのではないですかね。最悪、未経験のまま開業してしまうのもありではないですかね。
　司法書士の受験資格は、 年齢、性別、学歴等関係なく、誰でも受験することができます。 合格率 平成13年］ 　受験者数/ 23,190人　合格者数/ 623人　 合格率/ 2.7% ［平成14年］ 　受験者数/ 25,416人　合格者数/ 701人　 合格率/ 2.8% ［平成15年］ 　受験者数/ 28,454人　合格者数/ 790人　 合格率/ 2.8% ［平成16年］ 　受験者数/ 29,958人　合格者数/ 865人　 合格率/ 2.9% ［平成17年］ 　受験者数/ 31,061人　合格者数/ 883人　 合格率/ 2.8% なので法学部卒でも厳しいので法律しらない人はまず無理 行政書士　受験資格は、 年齢、性別、学歴等関係なく、誰でも受験することができます。 受験者数 合格者数 合格率 2001年 平成13年度 61065 6691 10.96% 2002年 平成14年度 67040 12894 19.23% 2003年 平成15年度 81242 2345 2.89% 2004年 平成16年度 78683 4196 5.33% 2005年 平成17年度 74762 1961 2.62% 2006年 平成18年度 70713 3385 4.79% 2007年 平成19年度 65157 5631 8.64% 2008年 平成20年度 63907 4133 6.47 　　これもかなりの難関です　
まずは過去問を見て、何を尋ねられるのか、どういう形式で出題されるのかを 把握するのが先決です。それを基にして、市販の参考書や指導書を読んで、ど こをどう書かないと減点になるか、どこまで書くか等、を実際に手で書いてみ て練習してみましょう。また、受験誌の不動産受験新報や不動産法律セミナー の司法書士特集などで、そのポイントなどが受験日の近い号（春、夏号）に載 りますので、それを見てみるのも結構参考になるでしょう・・・
昨年、行政書士試験に合格し、現在、司法書士試験受験勉強中の会社員です。行政書士試験の問題と比較すると、司法書士試験の憲法の問題は、大体同等です。私の場合、全部解くことが出来ました。従って、ＮＯ１の回答者の方がおっしゃる通り、行政書士試験の勉強をすれば、ほとんどクリヤーできると考えておいて良いと思います。問題は、その勉強の仕方ですが、これは、その人の素養、法律知識のレベルによって違うので一概に言えませんが、法学部出身者でない場合は、憲法に関する大学教科書、例えば芦部先生の「憲法」辺りを一度、通読されるのがお勧めです。憲法の問題は、民法もそうですが、判例から出されるので判例学習を一通りやっておかないと太刀打ちできません。そのためにも、基本書の通読は不可欠です。その上で、司法書士や行政書士試験のための憲法の基本書を精読し、行政書士試験や法学検定（４級）の問題集を一通り、やっておくというのは、有益な試験対策です。あと、行政書士試験向けの判例集などもきっと役に立つと思います。でも、もし受験予備校を利用されているなら、その予備校の最新のテキスト中心で問題ないはずです。頑張ってください。
聞いたことありません。司法書士の先生の事務所で一年くらいアルバイトしていました。 開業したてで、コネもなかったですが、なんとか仕事は来ていましたよ。年に数件(親戚とか知り合いから登記頼まれる程度)でも、やっていけると思います。
こんにちは。 私も「士」の資格を持っています。 私の場合、会社で必要というかスキルアップというか、で取得したこともあり、会社負担でした。 その後、転職しまして「士」の資格は会社で役に立ちませんので、今は自分で会費を納めています。 基本的に会社で必要性があると判断されれば会社で負担してくれますが必要性がない場合個人負担になると思います。
通信講座はカセットが送られてきて自分で問題を解き 期日に合わせて提出しながら進めていきます。 一度に全て送られてくるので早く進めようと思えば いくらでも進める事が出来るのが利点でしょうか.. 竹下先生の講義は分かり易くて面白いですよ＊ 内容は講義を録音した物が送られてくるので 通学生と全く同じです。...と、言うか 私は同じ物が送られてきました。 ただ超短期コースとの事ですのでひょっとしたら いらない余談などは編集されて削られているかも しれませんが... 竹下先生は殆どレジュメは使いませんでしたね。 教科書と参考書籍でがんがん進めていくのですが 講義が分かりやすいのでこれで十分理解は出来ます。 他の予備校情報は持ち合わせていないので 遠慮させて頂きますが、どこの学校の通信でも 通学でも理解度は差ほど変わらないと言うのが 一般的な受講者の感想のようですが... ただ聞いていて退屈な先生の講義に当たると ちょっと苦労するかもしれませんね＊ 少ない情報ですが参考になると幸いです＊ 未来の司法書士目指して頑張って下さい＃
簡単に言うと、司法書士の業務の中心は登記申請の代理です。 不動産を買ったときに名義を書き換えたり、不動産を担保に銀行からお金を借りるときに抵当権の設定登記をしたりするのが不動産登記業務。 司法書士の業務のもう一方の柱といえるのが、訴訟代理業務です。 従来、裁判といえば弁護士さんの専門というイメージが強かったわけですが、法改正により法務大臣の認定を受けた司法書士は簡易裁判所に限り、弁護士さんと同様の訴訟代理業務を行うことができるようになりました。 また、裁判外での和解交渉なども代理することができます。 詳しくは以下のサイトを参考にしてみてください
再びです。 >他の方は、そのような思いがあって勉強されているのでしょうか。 人それぞれだと思いますが、司法試験も司法書士試験も、最初こそやる気に 満ち溢れていた人でも、長期の勉強期間中にやる気がなえたり、事情で勉強 をやめたりする人も少なくはないです。と言うか実はこういう人は多いです。 資格スクールのクラスも最初こそ人が多いのですが、時と共に人の数は減り 最終的には半分程度になるところもあるようです。 決意がないと合格できない、とは言いませんが少なくとも決意もなく、あいまいな 状況で続ける事ができるレベルの勉強ではないと私は思っています。 >お金の為と割り切るのも、選択肢の一つかもしれませんよね。 「お金のため」というのは実は明確かつ完結な決意でこれはこれでありだと私は 思っています。 もちろん人それぞれなので、「人の役に立ちたい」、「独立したい」など理由は なんでもいいと思います。 長期に亘る勉強期間中には色んな事があると思います。挫折感を味わう事も あるだろうし、成績が伸び悩んでスランプになる事もあるだろうし、家庭の都合も あれば、自分の都合などそれこそ色んな事が起きると思います。 そんな中でもやはり最初の決意を忘れなければ、そういう問題を乗り越えて いけると思っています。 したがってtomopuさんのように「何かに打ち込みたい。持病に気持ちが負けない ように、それを超えるがんばりをしたい」というのも、もちろんありだと思います。 何にしろ、全ての資格取得に言える事ですが「明確な目的と決意」があった方 が、そうでない場合よりも無駄も少なく受かりやすいのではないかと言うのが 私の持論です。特に難関資格になればなるほど、その意味合いは強くなると 思っています。 tomopuさんの試験合格と、何より持病の完治をお祈りしています。
私自身は司法書士の勉強をしているわけではないのですが、周りには今受験勉強中の人が何人かおりますので、少しでも参考になればと思って書き込ませて頂きました。 司法書士事務所に勤めながら（勤続年数は１０年弱）司法書士の試験を受けている人がいます。 この人は大学は法学部卒業で、今予備校には通っていません。 法学部出身とはいえ、予備校にも通わず働きながらの勉強はなかなか大変なようです。 この人はこれまで７回ほど受験しています。 （今年からだったか、受験科目が増えたということで、大変だと言っていました。） 他に、働かずに勉強に専念している人・働きながら勉強している人がいますが、ほどんどの人が予備校に通っています。 通っているのは、ＷセミナーやLECや辰巳や伊藤塾といった大手予備校です。 通学であれ通信であれ予備校に通うと、予備校のスケジュール通りに勉強していけばいいので、ある程度効率よく勉強できるみたいです。 みなさん、２～４年ぐらい勉強しています。 合格体験記のような本に、たまに１年ぐらいの勉強期間で合格された方のお話が載っていたりしますが、これは本当に難しいことだと思います。 ただ資格の勉強は、本人のやる気や集中力やいかに効率のよい勉強ができるかで、だいぶん結果が変わってくると思うので、私の周りにいる人に限っての今の話は参考程度に聞いていただきたいのですが・・・。 私の周りのみなさんが言うには、資格関係雑誌にあった“３～５年”というのは一般論としては妥当なところだそうです。
宅建からのステップアップで、簿記とか経済学にある程度経験があれば、鑑定士の方がとりやすいと思います。でも勉強量は宅建とはけた違いに必要になるでしょう。 　勉強量や難易度って考えると今司法書士は司法試験より難しいと言う人もいるようです。 　資格を取った後の仕事や収入を考えると、今のところ司法試験の方がいいんじゃないですか？ 　鑑定士は仕事量が限られているし、既存の人たちで役所関係の仕事は占められているということで、新規参入は難しいと聞きました。 　学部が経済、経営、商系で経済や会計学はそこそこ出来るということであれば、鑑定士の試験そのものはそれほど困難ではないと思います。 　もし今不動産関係のお仕事をしていて、将来の仕事については問題が無いということであれば、鑑定士は悪くないでしょう。（実務年限を満たすために、お礼奉公が必要なようですけど。）
まずは、教材選びが肝心です。ベストは資格取得専門学校の通学か通信に入校し そこの教材を使うのがいいでしょう。本屋さんで買うのもいいですが、あまり いいとは思えません。（範囲が狭いまたは深く突っ込んだ解説が無い） また参考書的に使うようなものはその学校でも売っていたりします。 勉強時間は本気で集中できる時間（３～４時間）で十分だと思います。そのかわり 毎日続けるのが条件です。個人差はありますが、一からの勉強の場合これを毎日 かかさず『２年間』続けてやっと受かるか受からないかぐらいだと思います。 学校の場合、初級・中級・答案練習講座といろいろあるので順番にステップアップ していけるでしょう。ようは「また次がある」ではなく「一回で絶対に合格」 という強い意志と「継続は力なり」をどれだけ遂行できるかが勝負のカギです。 「やる気」は人から言われても多分出てこないと思います、自分で搾り出しそして 継続する。これが一番むずかしいでしょう。（説教？） 辛口な表現になりましたが経験者の善意の意見だと取っていただければ幸いです。 死ぬ気でがんばってぜひ合格してください！！
