バージョンがわかりませんのでAcrobatの10で説明します。 まずA42ページのバインダにします。 2つのpdfを選択して右クリック→Acrobatでバインダに結合。 そのバインダをさらにpdfで印刷しまうs。 プリンタにpdfを選択→プロパティから用紙サイズをA4とします。 印刷ダイアログで、サイズ／ポスター／複数／小冊子 とあるうちの「複数」を選び、 一枚あたりのページ数→２とします。 後は縦とか横とかをプレビューを見ながら確認し、印刷します。 以上となります。
こんにちは。 ここの ”•10. FiveTabs >> 詳細 >> ダウンロード(zip)”あたり、参考になりますかね。 http://mototom.web.fc2.com/04gallery.html 雰囲気的には、当たりだと思うんですが。
基本的なことかもしれませんが、以下を行っています。 スライドマスタを使用して、フォーマットを揃える ・ヘッダー、フッター、フォント、ロゴの統一を行っています。 よく使うフリー画像、アイコンは１つのパワーポイントファイルにまとめ、必要に応じて参照する ・こちらは時間短縮に繋がっております。人のアイコンとか、矢印など。
何のための読取り専用かわかってますか？
>Excellの場合、互換性はありますが、 >ツールバーの内容が異なっていたりします PowerPointでも同様な違いはあります。 授業で使うなら、（買い忘れました^^;）などと言わず、PowerPointをインストールしてあげたほうがいいでしょう。 （勿論、家庭内での使用だけなら、PowerPoint Onlineの利用等でもいいでしょうけど。）
PowerPoint 2007 の校閲にあるのは、スペルチェックとコメント機能で、比較機能は PowerPoint 2010 以降のバージョンにありますので、借りることができるのであればそれが一番早いと思います。 ファイルを比較するフリーソフトもあるようですが、会社の場合は勝手にインストールをしたり、ファイルを持ち出しするのは禁止されていると思いますので、避けた方が良いと思いますね。 今後のことも考えて、部門で共有する形やIS部門で貸し出し可能な新しいバージョンの環境を用意するよう提案されてみてはどうでしょうか。
図形の三角、円、円柱を塗りつぶして、前面/背面の配置、図形の結合、グループ化の組み合わせで作成の例。（PowerPoint 2016を使用) 塗りつぶしにグラデーションなどを使うと、また違った雰囲気になるけど、スライドはなるべくシンプルなほうが見易い。 プレゼンする内容と説明のほうに重点を置くべきと思う。
＞ここで貼り付けを行うと、かなり大きくなり全体が表示できません。 エクセルからコピー、 ＰＰＴの中でテキストボックス（「新しいスライド」を開いたときに「・テキストを入力」となっている枠）の中にカーソルを入れて右クリックして貼り付けオプションの中から「図」として貼り付ける ぐらいで。 ※参考 もし、どーしても「エクセルとして取り込みたい」のでしたら。 挿入タブの「オブジェクト」から「ファイル」にマークして以前作成していたエクセルブックを選択します。
ご利用のＰＰＴのバージョンが不明のご相談ですが、「クレヨン」をキーワードに新規テンプレートを探すとヒットします。 一応「PowerPoint テンプレート　クレヨン」でググってもヒットしますね。 添付：ＰＰＴ２０１０の例
2010では、こちらのサポート記事でできないですか？ ２つのプレゼンテーションを用意して、同じフォルダに入れて再生するようです。 （同じプレゼンテーションの中で、異なる方向のスライドを使用する） https://support.office.com/ja-jp/article/%E5%90%8C%E3%81%98%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%BC%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%81%AE%E4%B8%AD%E3%81%A7%E3%80%81%E7%95%B0%E3%81%AA%E3%82%8B%E6%96%B9%E5%90%91%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%92%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B-d8c21781-1fb6-4406-bcd6-25cfac37b5d6
１つめ） これは可能です。 パワーポイントのシートと写真や音・動画などのコンテンツはご存じのように別ファイルです。画像ファイルを入れ替えれば良いだけです。入れ替えたい画像ファイルについて、 ・そのファイルの保存場所を確認する ・ファイルを削除する（安全のためにはリネームが良いでしょう） ・新しい画像ファイルを「同じファイル名で」そのフォルダにコピーする で入れ替え可能だと思います。 パワーポイントのコンテンツファイルは ・シートと同じフォルダ ・シートと保存フォルダと違う場合はフルパスで指定された場所 のどちらかで紐付けられていますから、「元の画像と同じ場所に同じ名称でコピー」というのがポイントです。 ２つめ） 2016は持っていないので、何とも言えないのですが… >もともとの画像は大きめなのでまず縮小しました。 画像ファイルの時点で縮小した画像を拡大したらそうなります。 元の高解像度の画像をシートに貼り付けた後で見た目に縮小させれば、拡大したときに画像が荒れることはないのでは？ ただ、これで「小さいサイズから拡大」しているように見えるのかは私には判りません。2016では可能なのでしょうか？ 私が使えるバージョンのパワーポイント／互換ソフトでは実現できませんでした。大小２つの画像を貼り付けて片方を拡大するのでしたら可能ですが、中心点を合わせないと不自然だという欠点があります。（拡大する画像を最前面にしておく）
プレゼンテーションというのは、相手に理解してもらい、記憶に残してもらうのが目的です。 パワーポイントで画面の動きを多くすると、見ているときは「おーっ！」と注意を引けますが、それに気をとられて中身の理解が希薄になるおそれがあります。アクションは、ページ（説明内容）が変わることを示すだけの最低限のものにすべきでしょう。 同じ理由で、色やフォント・サイズもあまり多様にすべきではありません。見た目はきれいで注意を引けますが、説明の内容を一貫した情報として記憶に残すことがむずかしくなります。
「リハーサル」では各スライドの表示時間、タイミングが記録されますが、「スライドショーの記録」では音声やレーザーポインターの動きも記録されます。
どういう意味の「制限」でしょうか？ PowerPointのファイルだからといって何か制限がありますか？
以下のように一方の図形を重ねて作成して行う方法ではどうでしょうか。 例えば、右の図形を2個重ねて作成し、1個は左の図形より背面に設定、もう1個は左の図形より前面に表示するように設定したものを作成して、アニメーション時は前面/背面にしたどちらか一方を非表示にして行うようにする方法です。 左の図形を前面にして移動する場合は、右の図形の前面に設定した方を非表示にするアニメーションを実行してから、左の図形の移動を行うようにする。 右の図形を移動する場合は前面にした図形をクリックすることにして、右の図形の背面に設定した方を非表示にするアニメーションを実行してから、右の前面にした図形の移動を行うようにする。 これで、どちらの図形をアニメーションするかで、移動する図形のほうが前面となるように表示されるようにできると思います。 上記は右の図形を2つ重ねて作成の例にしましたが、左側の図形の方で行っても同じ結果を得ることができます。
misatoanna さんの回答に対する補足です。 ホイールのアニメーションを開始時、縦棒が1本表示されてから図形Aのアニメーションが開始されます。（右回転のホイールアニメーションの場合） 図形Aの枠線があると発生するようなので、無くても良ければ図形Aの枠線をなしにすると、アニメーション開始時の縦棒が表示されなくなって、図形Aのホイールアニメーション動作だけの表示になるようです。 （PowerPoint 2010で確認）
緑のポッチのところを選択して動かせば変更できますし、 図形を選択した状態で、メニューの描画ツールにある 配置の「回転」で左右上下に変えられます。
SmartArtのテキストボックス内はまっさらにして、 その上にテキストボックスをのせる・・・ってのはどうでしょう。 そのテキストボックスは線なし、塗りつぶしなしにして。
２ですね たとえアニメーションを使ったとしても、全く使わない場合でも順番がわかるような構成にすべきです
こんにちは。 Safe_Mode さんのご回答のとおりです。 もし図なども含めてご参考にされたい場合のために、参考URLを記載させていただきます。 ご参考まで。
powerpointではなく、wordで作成してみてはどうでしょうか？
2010なので正確ではないかもしれませんが・・・ 表示→スライドマスタで背景等の編集できますが、 そこに日付の入力されたテキストボックスがいませんか？ もしそうなら、 その日付の入ったテキストＢＯＸを消して、フッターのみにしてから マスター表示を閉じれば、 良いのではないでしょうか？
手元にPowerPoint2013がないため再現していませんが光の当たる方向を上からにして分岐点と色を調整してみてください。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E3%81%AE%E8%83%8C%E6%99%AF%E8%89%B2%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%99%E3%82%8B-f2721532-ab6b-49b1-a343-156ea31ad867?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
背景の書式設定をすぐ出すことでよければ クイックアクセスツールバーの設定で＞その他のコマンド＞背景の書式設定を追加 をすればツールバーに出ます http://japanism.info/powerpoint-toolbar.html
PowerPoint2013のヘルプで参照してみると セクションを削除する 削除するセクション名を右クリックし、[セクションの削除] をクリックします。 とありますので、グループごとにセクションを選んで消すしかないようですね。
PowerPoint2013は2010に比べて、さらに機能が充実してきています。 使ってみて、主な違いは… ・起動時に、各種テンプレートを選択できる画面が開く。 ・スライド画面が４：３から１６：９を標準とするようになった。 ・「発表者用ツール」の機能がパワーアップした。 ・スライドの切り替え効果に「折り紙」が追加された。 といったところです。 「発表者用ツール」は実際にプレゼンする際にはとても便利な機能で、これがパワーアップしたのが一番ありがたいと感じています。 2013でもリボン等の使い方は2010で覚えていれば殆ど違和感無く使えますので、今2010を使っているのなら2010用参考書で勉強すればいいと思いますよ。
FileFormatConverters.exe は バージョン 4 を適用と思いますが、リカバリー前も同じバージョンのものでしたか。 ※ といっても、バージョン 4 以外の入手はできないのですが、この互換機能パックの Service Pack は適用済みですか。 下記情報を見ると、概要にOffice 2000 は更新プログラムをインストールする必要は無いと記述かありますが、少し下の「Office が完全に更新されていない場合に発生する問題」の PowerPoint の場合の問題2 のエラーメッセージが同じですね。 以前のバージョンの Microsoft Office で新しいファイル形式を開く方法 http://support.microsoft.com/ja-jp/kb/924074/ja Office 2000 の更新プログラムを適用する必要があるようですが、サポートが終了しているバージョンなので、Windows Update から外れているものがあるのかもしれません。 ダウンロードセンターで SP-3 以降の更新プログラムのチェックを行ってみてはどうでしょう。 PowerPoint Viewer がありますが、これをダウンロードして正常に表示されるか確認し、Viewer をアンインストールでどうなるかを確認してみるとか。 PowerPoint Viewer http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=13 　 あと、以下のような情報がありました。 アウトラインを読み込めません。この種類のファイルに使用できるテキスト変換プログラムがインストールされていません http://ino1970.blog119.fc2.com/blog-entry-287.html 　
枠が線なしで、スライド枠に見えるものがあるなら、 それは、スライド自体に色が付いてるので、それが枠に見えるのでしょう。 スライドの背景は 塗りつぶし（単色） 塗りつぶし（グラデーション） 塗りつぶし（図またはテクスチャ） しか設定ないので、透過性を100%にして、背景色を消してください。
「くせ」と言うのがあって、それぞれに使い分けしますが、私の場合出会った書物が下記の如くなんで、そんな癖が付いてます。 で、予約語（マクロ側で使われてる）かどうか調べてませんが＿ ＭｙＣｏｌｏｒＡ　に代入します。 もし、他のマシンに移動したいなら、定数を使って　ConstColorA　としましょうか、そこに　＝　で代入し、マクロ文頭で新しい配色を作ります。 面倒なんで、「色は固定です」とか言いますかね。 または、色、配色を変えてる人が居て、システムから色が呼び出せると思います。それでも表示できない場合は寝たふりします。 指定しない場合は「規定」が使われると記憶してます。 そのように上司に説明して、ダメなら・・・・どうしましょうか。
枠を右クリックして、「図形の書式設定」のテキストボックスを選択、 枠がテキストボックスの場合は、テキストボックスの自動調整にある ・「はみ出す場合だけ自動調整する」で、枠のサイズは変わらず文字が小さくなります。 　枠内での文字の上下方向の位置は、テキストのレイアウトの垂直方向の配置で変更ができます。 ・「テキストに合わせて図形のサイズを調整する」は、文字のサイズは変わらずに、枠のサイズが大きくなります。 枠がプレースホルダの場合は、枠のサイズを大きくする「テキストに合わせて図形のサイズを調整する」だけが動作します。
すみません。 こちらで試した PPT の画像を添付しないで回答をしてしまったので、こちらに添付します。 試したバージョンはPowerPoint 2010 です。 プレースホルダ（何も入力していない際に表示されるテキストはEmptyとなってしまうので）、およびテキストボックスには文字を入力しています。
パワーポイントのショートカットの参考ページがありますが、確認してください。 例えば、選択テキストは、Ctrl＋Shift＋>で拡大、<で縮小できますが、表示倍率自体は、Ctrl＋マウスホイールしかないですね。 （覚えておくと便利なOffice PowerPointキーボードショートカット集【パワーポイント】） http://matome.naver.jp/odai/2130923879583899801
2007以降は目次作成機能が無くなりました。 以下のページで代替えの方法が説明されていますが、PDFにしたときの目次の形式になるかは？です。 目次スライドの作り方 (下記参考URL) 　
下記のURLをご覧ください。 http://www4.synapse.ne.jp/yone/powerpoint2013/slide_gamenkirikae.html
ご希望のことはできません。 非表示ではなく四角い板状のものを上に配置しておいて隠すだけの方法です。 ・スライドマスター画面にします。 ・ファイル　→　リボンのユーザー設定　→　「開発」タブにチェックを入れておく 次に編集画面に戻り、開発タブを選択し ・「コントロール」リボンにある「ラベル」「イメージ」などを挿入 ・通常の編集画面に戻ります。
＞PowerPoint2010は、Windows７上で使えますでしょうか 使える
こんばんわ 一度、Ｄｉｒｅｃｔｘ、ドライバー等の更新、チェックディスクをすることで正常動作すると思います。 １：Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 2：ＶＡＩＯ　ＵＰＤＡＴＥツールを入れ、ドライバー等をすべて更新 http://www.sony.jp/support/vaio/products/software/vaioupdate.html ３：Ｗｉｎ８のチェックディスク http://www.lifeboat.jp/support/db/013130301001.html 上記が終わりましたら、もう一度、タブが開ける、文字の大きさ変更、新しいスライドの挿入等ができるか確認してみてください。
早く作成しようとしすぎてませんか？ ひとつひとつの材料に対してキチンと吟味することなく作成してしまって、最終的に「ま、いいか」で提出する。 おかしい部分や間違いを指摘されて、材料部分から修正する。 これでは余計時間がかかってしまいますね。 画像加工であれば、最初の段階で確実に処理しておく。 文章であれば、テキストの段階でキチンと校正しておく。 「つじつまが合わなかったり」って考えられません。 最初の段階で、どれだけ注意深く作業できるか、でしょう。 数をこなせば、どのようなことに注意を要するのかは分かってきます。 ただ、これは資料を作るにあたっての熟練度と経験値の問題ですが、そうではないとすると、すべてにおいて整合性を持たせるのは、最初の構想力かもしれません。 最初にあるのは「何かについて説明すること」です。 説明するにあたって資料が必要です。 最初の「何か」の理解が不十分だと、おかしな資料ができてしまいます。 「何かの理解」は、自分の頭の中が整理されていないとできません。 それができていれば、説明に必要な資料の必然性が出てきます。 で、その資料も明快なものになる。 ということですが。
画像を「貼り付け」する時に「画像そのもの」を貼り付けしないで「画像が存在する場所へのリンク」を貼り付けしてしまうと、そういう状態になります。 「画像そのものが貼ってある」か「画像へのリンクが貼ってある」かは、見た目には違いが判らないと思います。 「貼り付けた画像」があるなら、画像を「貼り直し」して下さい。
OFFICE 2013 Office.comにアクセスする。 マイクロソフトアカウントでサインインする。 アカウントを確認する。 ディスクからインストールする。を選択。 プロダクトキーを確認する。 即ちディスクを購入したプロダクトキーでインストールします。 ダウンロードインストールと違いディスクからインストール際はプロダクトきーが必要。 ディスクはOEM(プリインストール）、製品版、ダウンロード版とも同じディスクのためそのような記載があります。
もしかしてですが、背景でなくデザイン（テーマ）を変更してませんか？ 背景を変える場合は、スライドを右クリックして“背景の書式設定”を呼び出して “塗りつぶし”の“テクスチャ”の変更または“ファイル”や“クリップアート”から図の選択で可能です。 デザインのほうは、文字の色、フォント、位置等も含まれるため背景のみ使いたい場合は、 別途新規のプレゼンを作って、使用したい画像のテーマを呼び出してから スライドを右クリックして“背景の保存”でPCに背景を保存した後で 使いたいプレゼンにて、“背景の書式設定”から、“ファイル”で図の選択してください。
No.1（No.2）です。分かりました。他人の方が作成されたスライドか、何度となく変更を繰り返しているうちに、本来1枚目にあるべきタイトルスライドが無くなったしまったと思われます。新規で同じページ数のスライゴを作成し、今あるスライドの全ページをコピーすることで修復すると思います。私もよくこの方法で、他人の作成したスライドの修復をします。
数字の図形の上に重ねた図形にアニメ効果を設定します。 （「終了」の「フェード」、３秒程度） （効果のオプションで、「終了したら巻き戻す」にチェックを入れておきます。 （「開始のタイミング」→　クリック時　→　重ねた図形を指定します。） ＊これで当該の図形をクリックするたびに重ねた図形が透明になっていき 透明になり終わるとまた不透明に戻ります。 あとで変更しなくていいように、 それぞれの図形などの書式をしっかりと決めます。 次に 数字の枠と重ねた図形をまとめて選択して コピー、貼り付けたら任意の場所へ移動、これを残り８回繰り返したのちに 背面側の数字枠の数字を２～９まで書き換えておきます。 以上で完了ですが、「フェード」ではなく「スライドアウト」などのほうが希望に近いのかもしれません。
画面の動画処理にも寄りますが、長いほど時間はかかると思います。 また、時間がかかると処理も重くなりメモリも消費するので、処理ミスで正常に書き出されない画面が出てきたりすると思います。 個人的には、きりの良いところでPowerPointファイルは別にして、20分程度ぐらいの動画で書き出すようにし、あとでビデオの編集ソフトでつなげた方が良いように思います。 ご参考まで。
基点は C:\ppt と設定します。 ハイパーリンクのアドレスには movie.mp4 だけ設定します。 基点フォルダを移動したら、基点のパスを修正します。
＃１，2です。 直せました。 次の手順です。 やはり「編集言語の選択」を「アラビア語（ヘブライ語）」の「既定」にします。 あるいは他の言語かもしれません。 そのテキストボックスを選択すると、 日本語では出ていないアイコンが出ます。 赤く囲んだものです。 このアイコンが「右から」と「左から」の切り替えのようです。 これをクリックすれば切り替えられます。 「頭の体操」のようでした。
＃１の補足です。 うまく伝わるかどうか不安ですが・・・・。 外側の大きな黒枠は関係ありません。回答に画像を載せると自動的に付く背景です。 上部の黒い四角(以下、四角形と記述)を選択状態にしたら、アニメーションの種類リストをスクロールし、一番下にある[アニメーションの軌跡]グループの「ユーザー設...」をクリックします。 ↓ （以下、下図も参照してください） 再度四角形をクリックするとポインタが＋になりますので、四角形の下辺の適当な位置をクリックします。(一度目) ↓ クリックを放してポインタを移すと軌跡が表示されますので、真下で写真の中央レベルよりやや下でクリックします。 ↓ 再度クリックを放してポインタを真上に(先の軌跡と重なるように)移し、四角形の中でダブルクリック。 これで、上部の四角形が真下に動いてから真上に動くアニメーションが設定されます。あとはアニメーションウィンドウを表示し、設定したアニメーション項目上の右クリックから効果のオプションを指定します。
こんにちは 基本的にセミナーなどの教育目的には認められていますが デジタル保存する場合は微妙です。 匿名で該当する新聞社に確認したほうがいいと思います。 以下、参考のサイトです。 http://nie.jp/teacher/copyright/ ◇　認められるもの クラスでの授業、総合学習、特別教育活動である学校行事（運動会など）、ゼミ、実験・学習・実技、出席や単位取得が必要なクラブ活動 ◇　条件 複製は必要最小限とし（複製範囲、枚数）、著作物を複製する場合はその出所を明示してください（新聞の場合は、掲載紙名、見出し、発行年月日）。 http://www.ccnp.jp/faq.html http://www.jcea.info/e-learning1.html http://www.asahi.com/policy/copyright.html
> pdfとかrtfに保存に保存できません。よろしく > 当方ｐｐ2003です 手元にPP2003は無いですが、名前を付けて保存の際に指定できるファイルの種類で、似たようなものは無いでしょうか？ Wordファイルとして保存とか、テキストファイルとして保存とか。 -- 別の方法として、マクロでカウントする方法が紹介されていました。 文字数をカウントするPowerPointマクロ:PowerPoint(パワーポイント)の使い方-マクロ・VBA http://www.relief.jp/itnote/archives/018398.php マクロの実行手順は、手元のPP2010ですと、 1) 対象ファイルを開く。 2) Alt+F11を押してVBAを起動。 3) 左側のプロジェクトエクスプローラのウィンドウにあるVBAProject(プレゼンテーション名)を右クリック-[挿入]-[標準モジュール]で標準モジュールを挿入。 4) Module1が新規作成されて挿入されるので、上のサイトの、 Sub アクティブファイルの文字数をカウントする() ～ ～ End Sub をコピペ。 5) VBAを閉じる。 6) Alt+F8でマクロの実行ウィンドウを表示。 7) 「アクティブファイルの文字数をカウントする」のマクロを選んで実行。 で良いハズ。 シェイプに入った文字は、空白文字込みでカウントされます。
バージョン違いで非対応かも こちら http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=13 で表示可能であればデータに問題はないが　詳細に書かれているように編集はできない 互換機能パックの適用で利用可能になれば良いのですが 手元にデータが無いので未確認です
＃２の追加です。 書き忘れがありました。 すべて描画後に次のマクロを実行し、全ての図形に動作を設定します。 Sub Test() 　Dim sld As Slide, shp As Shape 　For Each sld In ActivePresentation.Slides 　　For Each shp In sld.Shapes 　　　With shp.ActionSettings(ppMouseClick)　'クリック時。マウスオーバーなら ppMouseOver 　　　　.Run = "AAAAA"　　'実際の動作用マクロ名に 　　　End With 　　Next 　Next End Sub
> パワポはエクセルのように、書式設定の貼り付けだけってできないですか？ PPT2007～2013ですと、「ホーム」タブの「クリップボード」グループに「書式のコピー/貼り付け」がありますが、使えないのですか？ Word,Excel,PowerPointなどに共通の機能です。 [書式のコピー/貼り付け] を使用して書式をコピーする http://office.microsoft.com/ja-jp/powerpoint-help/HA102749116.aspx
線を右クリックして“配置とサイズ”を開いて、“サイズ”タブで設定すればいいのでは？ 高さ　1cm　幅　0cm　にすればいいと思いますが。。。
興味があったので調べてみました。 出来ないんじゃないでしょうか？
画像の再サンプルを先にチェックして、画像サイズを変更してますか？ 後でチェックしても変わらないと思いますよ。
質問者さんは多くの意見を期待しておられるようですが、あまり回答が 付かないようなので、以下私の個人的な意見です。 まず、ご質問の主題の件ですが、パワーポイントに限らず、各人の流儀に 委ねられるもので、こうであるべきという問題ではないと考えます。 私は、直打ち直書き派です。紙でなくても、最初は下書き状態です。 パワーポイントの場合は、オブジェクトやアニメなど実際に表示や動作を させてみないとわからないものもあります。 さて、私もその昔に研修を受けましたが、以下が重要だと言われました。 　・時間オーバーは絶対しない（講師の方の話では、１秒でもアウト） 　・常に聴講者の方々へ目線を送る（資料ばかり見ているのはＮＧ） 　・文字やグラフは再後列の方でも見えるようにする
こんばんわ ＞＞今はローカルに保存をしていて 自分のパソコンでは問題なく動くのですが これをサーバーにあげたり、 他のパソコンのローカルで使用する場合は gifアニメーションは動かなくなりますか？ ・他のパソコン、サーバーPCのドライバー全体更新、Directxのバージョンが最新であれば、ほとんどは動くと思います。 ・他のパソコン、サーバーPCを使用する場合、下記の事をするといいかと思います。 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。 ・最後に、http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35による、Directxの更新をします。
そうです。
選択したい図形を、完全に囲むように選択してください。 枠に触れているだけの図形は選択されません。
以下の用途でしか使わないのであれば変数「i」も使わなくてもいいのでは。 Sub test() Dim myDocument As Variant Dim i As Integer With ActivePresentation 　　i = .Slides.Count 　　Set myDocument = .Slides(i).Shapes.AddShape( _ 　　　　Type:=msoShapeRectangle, _ 　　　　Left:=50, _ 　　　　Top:=50, _ 　　　　Width:=100, _ 　　　　Height:=50 _ 　　) 　　myDocument.TextFrame.TextRange.Text = "a" End With End Sub
デフォルトの変更はできないようですね。（私が無知だから？） ですので―― 標準モジュールに以下をコピペして実行してみてください。 機能しなかったら無視して。 Sub SetAnimDef() 　　Dim sld As Slide, shp As Shape, objAni As Object 　　For Each sld In ActivePresentation.Slides　　'スライドごとの処理 　　　　For Each shp In sld.Shapes　　'オブジェクトごとの処理 　　　　　　For Each objAni In sld.TimeLine.MainSequence　　'アニメーションごとの処理 　　　　　　　　objAni.Timing.Duration = 1　　'継続時間(秒)。お好みで指定。 　　　　　　Next objAni 　　　　Next shp 　　Next sld End Sub
> スライドショーは１Pから６Pまでカラーで表示しています。 > 6Pだけ、マウスをクリックしたら、グレースケールで表示することは可能でしょうか？ 一番簡単なのは、新しいグレースケールのページを追加することだと思います。 「アニメーション効果」で実行させるには、 6Pにグレースケールの画像などを背面に重ねておいて、6Pを表示後、クリック時6Pのカラーを「クリア」、同時に、グレースケールの画像などを表示するアニメーションを設定すればよいと思います。
＞No.2 この回答へのお礼 ＞パワポでやるとしても、VBAが必要なのでしょうか？ 申し訳ないのですがパワポは使っていません。 従って 標準機能でやれるのか、あるいはVBAが必要なのか なんとも解りかねます。 ただ、本文で ＞データ系列の書式設定で、 ＞系列のオプション→補助プロットのサイズを、小→大にする・・・ と書かれていますので 上記手作業を「マクロの記録」すれば基本コードが得られると思います。
図形は様々な形状を利用できます。 また、図形の頂点を編集することでベジェ曲線も使った形状に変形することができます。 文字も入力できますが、入力可能範囲は狭いです。 テキストボックスは名前の通り、文字入力専用の部品になります。 ですから形状加工はできません。四角形だけになります。 また、縁一杯に文字が書けるのが違いです。 図形の上一杯に文字を書きたい場合はテキストボックスを重ね合わせて、文章を書きます。
> 新規にスライドを挿入した際に適用されるレイアウトにきまりや法則はあるのでしょうか？ > 今現在は、新規にスライドを挿入すると「タイトルとコンテンツ　レイアウト」が適用されます。 > これはデフォルトで、「タイトルとコンテンツ　レイアウト」になるようになってるのでしょうか？ > ２０１０です。 「ホーム」タブの「スライド」グループにある「新しいスライド」のボタンの上半分のアイコンをクリックした時は、ご質問のように、「タイトルとコンテンツ レイアウト」が挿入されますが、 下半分の「新しいスライド▼」の文字の部分をクリックすると、色々なレイアウトの一覧が表示されます。 「PowerPoint 2010のスライドを挿入/移動/削除する方法について教えてください。」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012652
>上司につけた方がいいと助言をもらいました 質問者様が煩わしかろうと気に入らなかろうとパワポの質が下がろうとも、切替アニメーションは入れるべき。なぜなら「助言」とはあるものの上司からの助言なら指示に相当。当たり前ですが会社で働く以上は上からの指示に従うのが部下の役目。それが嫌なら独立しろって話。 その代りといってはなんですが、パワポの責任は上司が負う。それが会社なわけだからそこはハッキリさせておいた方が後々いいのでは。質問者様の意図ではなく上司の指示でやりました的な何かを部署？内に広めておくのがいいかもしれません。
１０文字くらい以上だと表示させることはできませんね。 マウスカーソルをあわせれば、ツールチップテキストが自動表示されて すべて見えるはずですが、表示されませんか？
こんにちわ パワーポイントはグラフィックを使うので、グラフィック等のドライバーを更新することで、落ちるのが収まると思います。 一度、下記の事をするとよいでしょう。 １：ドライバー等の更新作業 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します ・次に、DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるDireｃt11への更新をします。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 最後に、PC　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行います。 上記が終わりましたら、再度、動作確認をしてみてください。
いいえ、エクセルとかでも同じ名称は付けられますよ。 ただし名前で呼ばれた時に、先頭の一個しか選択されないとかの制約は勿論あります。
バージョンは？ 2013ならそのものずばりの「ページカール」が追加されました。 2010までだとアンカバーくらいしかありませんね。
具体的にどのような処理をされるのかわかりませんが、次のような記述になります。 For i = 1 To ActivePresentation.Slides.Count 　　With ActivePresentation.Slides(i) 　　　　ここに作業内容 　　End With Next または For Each sld In ActivePresentation.Slides 　　With sld 　　　　ここに作業内容 　　End With Next
無理みたいです。 私もそこで「高品質」でプリントをしたいのですが、 その際にはいつも設定のし直しです。 Publisher であれば、「文書に設定を保存」というチェックボックスがあるので、 文書自体に印刷設定を残せるのですが。 Power Point はダメなようです。
スライドマスターのみが英語というのは不思議ですね。 試されているとは思いますが、 Power Point の「オプション」の「言語設定」をチェックしてみて下さい。 通常は「Microsoft Windowsと同じにする」にチェックが入っているはずですが。 場合によればその表示言語を「日本語」にしてみてはいかがでしょうか。 まさかWindows が英語版なんてことはないでしょうね。
> 3つのスライドがあります。 > 1つ目を表紙にするので > 二つ目のスライドのページ番号を1から始めたいです。 PPT2010では、次のように操作します。 「デザイン」タブの「ページ設定」グループの「ページ設定」をクリックし、「スライド開始番号」を「0」に設定して「OK」ボタンを押します。 更に、 「挿入」タブの「テキスト」グループにある「スライド番号」をクリックし、表示される「ヘッダー/フッター」ダイアログボックスの「スライド」タブの「タイトルスライドに表示しない」にチェックを入れて「すべてに適用」ボタンを押します。 従来からある機能では、基本的な操作は変わりませんが、バージョンによってコマンドの名称や場所が違っていますので、ご質問文にはお使いのバージョンを明記して頂くようお願いします。 「表紙にスライド番号を入れず、2つ目のスライド番号を1にしたい」 http://www.wanichan.com/pc/powerpoint/faq/08.htm
Office Onlineはどうでしょうか。 https://office.com/start/default.aspx?WT%2Emc%5Fid=Office%5FProducts%5Fsite
> 左にあった目次みたいなのが消えてしまったのですが、再表示させるにはどうすればいいでしょうか？ 添付画像は「スライド」タブと「アウトライン」タブが非表示になっています。 「表示」タブの「プレゼンテーションの表示」グループにある「標準」をクリックするか、または、 「ステータスバー」の「標準」アイコンをクリックして下さい。 「PowerPoint2010画面の名称」 http://hamachan.info/win7/PowerPoint/namae.html
PowerPointのバージョンが不明なのですが、新規作成でスライドのレイアウトを「タイトルとコンテンツ」に変更して、テンプレートファイル(*.potx, *.pot)として保存しておき、新規作成の時にマイテンプレートから保存したテンプレートを選択して作成するようにすることで、レイアウトが「タイトルとコンテンツ」のスライドになると思います。
> パワポには「セクションの追加」と言うのがありますが > これはスライドのグループ化みたいなものでしょうか？ はい、その通りです。 「セクションの追加」 http://hamachan.info/win7/PowerPoint/section.html 「関連するスライドをグループ化する（PowerPoint 2010）」 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/technique/20100716/1026198/
アニメーションで解決できます。 １番の歌詞用の「テキストボックス」を作成します。 その後２番の歌詞用の「テキストボックス」を１番の歌詞用の「テキストボックス」に重ねて作成します。 その際にテキストボックスの書式で「図形の塗りつぶし」をします（色等は好みで）。 その後アニメーションのタブで、例えば「フェード」を選びます。 そうするとスライドショーの際に、まずそのスライド上に１番の歌詞が表示されて、 クリックを行うと２番の歌詞がフェードインして現れます。 この現れ方が色々と変更できますから、試してみて下さい。 その後３番以降を同様に作成したください。
当方、Powerpoint2010なのでこれで解答します。 名前を付けたい図形を選択して、 描画ツール書式タブ＞配置グループ＞オブジェクトの選択と表示　で表示される[オブジェクトの選択と表示]ウィンドウで独自の名前を入力できます。 この名前はアニメーションウィンドウなどにも反映します。 他バージョンは同様機能を確かめてください。 ご参考に。
> この部分ってなんていう名称でしょうか？ 「ノート ペイン」（ノート窓）と言うようですよ。 「PowerPoint2010画面の名称」 http://hamachan.info/win7/PowerPoint/namae.html 「PowerPoint 2010について」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012650
> オートシェイプを挿入する機会が多く、 同じデザインのオートシェイプを使いたいのですが 「既定のデザイン」みたいな方法はないのでしょうか？ 2007以降のPPTにも、右クリックメニューに「既定の図形に設定」がありますよ。 「よく使う線や塗りをデフォルトにしたい（パワーポイント）」 http://www.digipot.net/?p=1404 「パワーポイント2010にて既定の図形や線を変更する方法」 http://blog.livedoor.jp/niwayu/archives/65555353.html
次のような方法はいかがでしょうか。 本文中の参照指定部分にテキストボックスを描画し、"(P.●を参照)" という文字を入力します。 （下図赤枠部分） ●の部分はダミーですので、実際のリンク先ページ番号を書く必要はありません。 ↓ テキストボックス内の文字列全体を選択し、目的ページへのハイパーリンクを設定します。 注：テキストボックス本体を選択しないでください。文字列のみです。 ↓ 別の参照指定部分も同じように処理します。 [開発]タブの[Visual Basic]で開くウィンドウの[挿入]-[標準モジュール]から表示される白紙部分に以下を記述し、そのウィンドウを閉じます。 ------- Sub ChgPageNum() 　　Dim sld, hyp, A, B 　　For Each sld In ActivePresentation.Slides 　　　　For Each hyp In sld.Hyperlinks 　　　　　　A = Mid(hyp.SubAddress, InStr(hyp.SubAddress, ",") + 1) 　　　　　　B = Left(A, InStr(A, ",") - 1) 　　　　　　hyp.TextToDisplay = "(P." & B & "を参照)" 　　　　Next 　　Next End Sub ↓ とりあえず、マクロ(ChgPageNum)を実行してみてください。 "●"が実際のリンク先ページ番号に書き替わっているはずです。 その後、編集時にページ挿入や削除があった場合は、いったん保存して閉じてから再度呼び出し、マクロを実行します。
> 英語版のパワーポイントを使っているのですが、 > 行間を詰める方法がわからず困っています。。XP対応のパワーポイントです。 > ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 回答がなさそうなので、・・・ 下記URLのページは、日本語版での解説ですが、英語版でも同じ位置にコマンドボタンがあると思いますので、ご参考になさって下さい。 「パワーポイント使い方講座　行間を調節する」 http://www.ppt119.com/lesson/layout/gyoukan.html 「パワーポイント改行での行間、幅、間隔のテクニック」 http://presenmaster.com/230.html 「プレゼン資料を読みやすくする３つの方法」 http://ppt.design4u.jp/reader-friendly-text/
直接の回答ではありませんが・・・ スキャナで取り込むのであれば、jpgで出力という選択肢があるはずです。 jpgで保存すれば、簡単にパワポに貼り付けが出来るはずです。
マウスオーバー中にだけ非表示に・・・ [動作]設定のトリガーを「マウスのクリック」ではなく「マウスの通過」にする くらいでしょうか。 それでも、最初の通過で非表示、次の通過で表示、という動作しかできませんが。
「PowerPointにはルビ機能がありません。よって、Wordオブジェクトを挿入し、Wordのルビ機能を使います。」 だそうです。 http://tech.kihon.jp/powerpoint/641 やってみました。 上がWordオブジェクトを挿入してです。 Wordオブジェクトを挿入の方が多少簡単かも
こんにちは、マイクロソフトサポートです。 まずは、Office 2013（PowerPoint 2013）のクイック修復を実行してみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014700 http://office.microsoft.com/ja-jp/excel-help/HA010357402.aspx 改善しない場合は、お知らせください。 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ マイクロソフト サポート　 よくあるお問い合わせや、問題解決に役立つサポート技術情報をご案内しています。 http://support.microsoft.com/?ln=ja ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ こちらのアカウントは、下記取り組みによる試験的なアカウントです。詳細は、OKWaveFAQ内より、ご確認ください。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1385421&event=FE0006&searchToken=1397040006559
パワーポイントはプレゼンテーションの作成ソフトです。 テレビのニュース解説で使われる説明ボード（フリップボード） 説明の為の要点・図・グラフなどを作成します。 マクロ機能はありますが、同じパターンのパワーポイントを何回も使うなら ひな形を作っておけば良いかもしれませんね。
レベルの高い素材は「有料」だと思いますよ。無料は所詮・・・レベル的にはねぇ。 http://www.dex.ne.jp/mantan/illust/psearch/ImageList.cgi?sid=ci001
(1)スライド一覧の表示にして移動したいスライドをCtrl+クリックで選択 (2)移動したい場所（ページ）までマウスでドラッグ この方法だとやり易いと思います．
１）ポインターを使うことが出来ます。また蛍光ペンも使えますので強調したい場合には便利です。 ２）ノートが長い場合にはスクロールバーが表示されます。 ３）発表者ツールでは下にサムネイルが表示されるのでそこで任意の（ジャンプしたい）スライドをクリックしたほうが確実かと思います。 ４）発表者ツールを事前に使いこなしておくと自分でプレゼンをコントロールしている感が掴めるので、是非練習しておいてください。 このあたりが参考になるかと思いますよ。 http://tech.kihon.jp/powerpoint/715
現在位置から開始なら　Shift+F5　です。 もしくは「スライドショー」「現在のスライドから」ですね。
アナタが挿入した画像の、一番右上にあるピンクに色が付いている「書式」をクリックしてください。 それが、「図ツール」です。
例えば、キヤノンのプリンタですと、 キヤノン：Q&A検索｜【インクジェット複合機】プリンタドライバでフチなし印刷を設定する方法 (Windows) http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/11797-1.html の設定ではみ出し量なんかを調整します。
パワーポイントでもワードでも同じです。「古い形式で保存する」だけです。 ファイル-名前を付けて保存、そこで出てくるダイアログで、ファイル名の下に「ファイルの種類」という項目があり、通常「PowerPointプレゼンテーション(*.pptx)」となっています。 ここを開き、「PowerPoint 97-2003プレゼンテーション(*.ppt)」を選択してから、[OK]ボタンにて保存すると、PowerPoint 2003 でも開けるPowerPointファイル(*.ppt)として保存できます。 ただし、PowerPoint2003に無い機能を使ってしまうと、その部分は再現されなかったり、形が変わってしまったりします。 PowerPoint 97-2003形式で保存した後に、そのファイルを開いてみて、大きく変わっているような部分はないかどうか、確認してください。
> このようなパワーポイントの画面の画像はどのようにしてつくるのですか？ > そのようなソフトがあるのでしょうか？ > 素人でも作れるのでしょうか？ 左側の直角三角形の部分は、「挿入」タブの「図」にある「図形」の中の図形を使えば、比較的簡単に描画できます。 「Windows 7 と Office 2010の作図・描画機能」 http://www.itc.u-toyama.ac.jp/el/picture/ 右半分の部分は図形が小さなためはっきりしませんが、上記同様図形の描画機能で可能と思います。 但し、左側の図に比べて少し時間と根気が必要です。 下記URLのページは「堀内辰男」さんが「図形(オートシェイプ)」で描いた「新作展示室」のページです。 （これだけの絵が描ける人は殆んどいませんが・・・） 「新作展示室」 http://www2.odn.ne.jp/~cbl97790/shinsakutenjishitu.htm 「moug オートシェイプコンテスト 作品集」 http://www.moug.net/learning/expic/autoshape.html
「クリップアートファクトリー」 フリーダウンロードのイラストデータ集です。 http://www.printout.jp/clipart/ 「クリップアートダウンロード」 本家MSのクリップアート集です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/business/industry/gov/community/clipart.aspx
メーカーの海外営業です、現在、海外に居ます。 １．私は日本に居るときから、部下にＰＣ上でパワーポイントで資料を作成するのを禁止していました。先ずは、手書きのメモのような形で何を表現したいか作成するように指導しました。でないと、パワーポイントの画面を見て、色々な装飾に凝ったばかりのプレゼ資料を作ってしまうんです。 会社の上位への説明はパワーポイントを使用したプレゼとなりますが、これはエクセルやワードなどよりも見やすいからと言う以外にメリットは有りません。 当然、装飾や表示効果ばかりの書類は、誰も受け付けません（資料を却下）。 ２．北米にいますが、パワーポイントでプレゼ資料を作っている人が一人もいません。但し、日本の本社向け資料は、日本人が分かりやすい、と言う意味で、パワーポイントで最終化していますが、現地人同士だったら作っていないかも知れません。 彼らのプレゼはワードで文書ばかり、たまに小さな図が入っているだけです。彼らはそれで理解できますし、大事なのは、パワーポイントは説明を聞いた人でなくては、詳細は分かりませんから、後で資料を見た人には情報が欠落しますが、ワードでは、全てが書いてあるので、読めば誰でも同じ理解ができるというメリットが有ります。 マイクロソフトがアメリカで開発したのでしょうが、アメリカ人はチラシつくり位にしか使わず、日本人が一生懸命使っているので、滑稽ですね。
A3縦だけ別のプレゼンテーションファイルを作成し、A4横のプレゼンテーションファイルとの間でリンク付けすることになります。 「同じプレゼンテーションの中で、異なる方向のスライドを使用する」 http://office.microsoft.com/ja-jp/powerpoint-help/HA010338362.aspx
あの高額な「パワーポイント」を無料でダウンロードだと!? もちろん、できます。大きく分けて「体験版」「機能制限版」「フリー ソフトウェア」が存在します。 ************************************************** ＜体験版＞ まず、マイクロソフトは頻繁に無料体験版や評価版といったソフトウェアを配布しています。ほとんどの製品は、無料期間が終了後も「ビューワー（ファイル閲覧専用ソフトウェア)」 として機能します。 無料体験版、Office Home and Business 2013 - Office.com http://office.microsoft.com/ja-jp/try/FX102858196.aspx 製品版のすべての機能を備えた評価版 (無料) http://technet.microsoft.com/ja-jp/evalcenter/default.aspx ************************************************** ＜機能制限版＞ オンラインに特化した機能制限版です。 Office Web Apps（Office Online） https://office.com/start/default.aspx ************************************************** ＜フリー ソフトウェア＞ 「Microsoft PowerPoint のようなプレゼンテーション ソフトウェアの無料版」という意味でなら、以下のフリー ソフトウェアが永年無料で使用できます。気に入ったものを使用してください。 LibreOffice http://ja.libreoffice.org/ Apache OpenOffice http://www.openoffice.org/ja/ Google ドキュメント（Google Docs & Spreadsheets） http://docs.google.com/
ここにお気に入りはありませんか。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88+%E7%B4%A0%E6%9D%90+%E7%84%A1%E6%96%99%E3%80%80%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC&aq=-1&oq=&ei=UTF-8
私もパワーポイントのマクロで図形操作するのに苦労しました。 おやりになりたいことは良く分かりましたので、私の知る範囲でお答えします。 スライド編集画面で、変更図形を選択後、以下のマクロを実行してみてください。 ただし、大きなお世話かもしれませんが、この方法だと高さが１．３３３倍になり、 他のオブジェクトの邪魔になるかもしれませんので、縦固定の方法も載せました。 以下、必要以外にも、ぐちゃぐちゃ書いて申し訳ありませんが参考になれば幸いです。 　※不要という文は、自分の整理のために書いてあるので削除してください 　※Dim文は割愛させていただきました（それでも動作すると思います） 以下コード---------- Sub WidthfixedMacro() With ActiveWindow.Selection.ShapeRange '現在の図形のサイズを取得 ini_sw = .Width '横を変更しないので不要 ini_sh = .Height '現在の図形の位置を取得 ini_pl = .Left '横を変更しないので不要 ini_pt = .Top '変更後のサイズ chg_sw = ini_sw '横を変更しないので不要 chg_sh = ini_sh * 16 / 9 * 3 / 4 '変更後の位置 chg_pl = ini_pl '横を変更しないので不要 chg_pt = ini_pt - (chg_sh - ini_sh) / 2 '図形の位置を変形と移動(◆中央合わせ) .Width = chg_sw '横を変更しないので不要 .Height = chg_sh .Left = chg_pl '横を変更しないので不要 .Top = chg_pt '左上合わせならこの行は削除してください End With End Sub 　※以下、縦方向固定の場合 Sub WidthfixedMacro() With ActiveWindow.Selection.ShapeRange '現在の図形のサイズを取得 ini_sw = .Width ini_sh = .Height '縦を変更しないので不要 '現在の図形の位置を取得 ini_pl = .Left ini_pt = .Top '縦を変更しないので不要 '変更後のサイズ chg_sw = ini_sw * 9 / 16 * 4 / 3 chg_sh = ini_sh　'縦を変更しないので不要 '変更後の位置 chg_pl = ini_pl - (chg_sw - ini_sw) / 2 chg_pt = ini_pt '縦を変更しないので不要 '図形の位置を変形と移動(◆中央合わせ) .Width = chg_sw .Height = chg_sh '縦を変更しないので不要 .Left = chg_pl '左上合わせならこの行は削除してください .Top = chg_pt '縦を変更しないので不要 End With End Sub
こんばんわ OFFICE系に何らかの不具合が生じていると思います。 一度、セーフモードで起動し、PC点検・修復を行う必要があると思います。 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、WinXP　チェックディスクと検索し、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、先ほどインストールしたソフトをアンインストールします。 ・終わりましたら、・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeをインストールし、ドライバーの更新をします。終わりましたら、ソフトを削除します。 すべて終わりましたら、OFFICE系が誤動作していないか、動作確認をしてください。
> スライドマスターっていくつか種類がありますが、違いわかりません。 > 一番上のスライドマスターのスライドが若干大きく表示されていて、 > 下にツリーがありますが、この違いは何でしょうか？ 各スライドのタイトル部分のフォントやフォントサイズを変えたい時、個々のスライドのデザイン毎に変更するのではなく、『一番上のスライドマスター』を変えると、下のやや小さく表示されているスライドがすべて変更されます。 下のスライドの一部を変更した場合は、そのスライドだけが変更されます。 「スライドマスタ【パワーポイント・PowerPoint 2007】」 http://www.becoolusers.com/powerpoint/slide-master.html
> 例えば、大きな四角の図形を貼り付けます。 > その大きな四角の図形の中に小さな図形を貼り付けます。 > それから、小さな図形を選択しようとしても、どうしても大きな図形が選択されてしまいます。 > 小さな図形を選択するにはどうしたらいいのでしょうか？ お使いのPowerPointのバージョンが書かれていませんが、2007～2013ですと、 「ホーム」タブの「編集」にある「選択」をクリックして「オブジェクトの選択」をクリックして、 選択したい図形を囲むようにドラッグすると、ドラッグした範囲内にある図形などのオブジェクトはすべて選択されます。 （PPTの場合は、「オブジェクトの選択」は、既定でオンになっています。） 選択されたオブジェクトの中に選択から外したいものがある場合は、「Shit」キーを押しながらクリックします。 『大きな四角の図形の中に小さな図形』がある場合は、小さな図形を囲むようにドラッグします。 （注意して操作すれば、小さな図形だけを選択することはそんなに難しくありません。） 「図形の複数選択（オブジェクトの選択ボタン編）」 http://www.becoolusers.com/office/object-select-button.html
ANo.1ですが、手順に漏れがありましたので追記します。 テキストボックスを作成して、書式設定で自動調整なしとした後、既定のテキストボックスに設定の指定を行ってからテキストボックスを削除して、blank.potx または blank.pot に保存します。 これで次回の起動後からは、テキストボックスを作成すると、自動調整なしになっていると思います。 　
アニメーションウインドウの再生か、プレビューで見たときは同じですが、実際のスライドショーだと、 ０　アニメーションアイコン　図１　 １　アニメーションアイコン　図２ なら、クリックすると進みますが、 ０　アニメーションアイコン　図１ 　　アニメーションアイコン　図２ なら、スライドが変わった時に、「図2」まで進みます。
下記URLにある、Fixitを利用してみてください。 http://support.microsoft.com/kb/2528748/ja （機械翻訳なのでちょっと日本語が変ですけど、書かれていることは判るかと思います。）
　情報不足です。手抜きをして回答者になんでも書かせるのは 時間の無駄ですし、自分の向上にもつながりません。 　２０１０版だとそのスライドの中だけで希望する動作になります。 スライドをまたがる場合には２０１３版でなければいけません。 　なお、他のアニメの設定や画面切り替えなどの時間の長さと トリミングした時間の長さなどをよく考えて設定してください。 　また、スライド内のアニメや画像などを多用していると WindowsXPのPCでは力不足な機種も多いでしょう。
スキャナでスキャンした画像ファイルをパソコンに持ってきます パワポの挿入タブの「図」から画像ファイルを取り込みます 以上で、原寸で画像が入ります。 スキャンした時などに微妙に縮小されたりする場合もあるので、一回印刷して定規を当てて寸法を確認し、必要ならパワポ上で画像を右クリックして「配置とサイズ」を出して、画面上の寸法を調整してください。 ＃スキャナのご質問ではありませんのでスキャナの操作方法についてはアドバイスしませんが、間違ってもＰＤＦとかでスキャンしたりせず、ＴＩＦ形式で保存するように設定してからスキャンしてください。 操作が分からないときは取説を読むか、または具体的なメーカ名とスキャナの型番を添えて、別途つまり別の新しいご相談として投稿してみて下さい。
こんにちは。 PowerPointのバージョンは2010ではないですか？最新は2013です。 2010ではなくなりましたが、2013では復活しています。
> このメディア コントロールを、スライド再生時から動画再生時にいたるまで > 常に表示させるようには出来ないでしょうか？ 「挿入」タブの「メディア」→「ビデオ」からビデオを挿入するとご質問のようになります。 下記URLのページをご覧になって、「Windows Media Player」を貼り付けてから、ビデオファイルを指定する方法をお試し下さい。 常時「コントロールバー」が表示されます。 「動画・音声挿入の基本 WMP貼り付け」 http://tech.kihon.jp/powerpoint/710
No.1です。 > 実は、プレゼンテーションの最中に、コントロールバーを表示したいんです。 > しかも、再生時間のこのあたりでこういう音がある、などというのを図示したいので、ＷＭＰのタイムラインバーを表示したいと思っているです。 > そういうわけで、「サウンドの再生」ではない方法をとっている次第です。 「動作設定ボタン」の「サウンド」を作成して、「Windows media player」を再生させる方法があります。 「Windows media player」そのものが表示されますので、「Windows media player」に限れば自由に操作できます。 下記URLのページは、「QuickTime」の動画を再生させていますが、「Windows media player」を再生させるのも同じ手順です。 パワーポイント(PowerPoint)の使い方　プレゼンで迫力ある映像を流す　「動作設定」ボタンを利用する http://allabout.co.jp/gm/gc/298026/3/
> 大きい表があって、複数のページにまたいでいるのですが、その表がページごとに微妙にずれてしまい、スライドショーで見ると、毎ページごとに少しずれてしまいます。 > どのページもできる限り表の位置を揃える方法はありませんか？ お使いのPPTのバージョンが明記されていませんが、2007以降のバージョンをお使いですと、辻のように操作してみて下さい。 1) 表を選択して表示される「表ツール」の「レイアウト」タブ→「配置」グループの「配置」の順にクリックすると、配置のメニューが表示されます。 2) 「スライドに合わせて配置」にチェックが入っていることを確認して、「左右に中央揃え」と「上下に中央揃え」を実行しますと、表が中央に配置されます。 または　「下揃え」の場合は、表の下辺がスライドの下辺に配置されます。 3) 上記を揃えたい表のあるスライドの数だけ配置します。 4) 中央 または 下辺に配置された状態から「↓」キー または 「↑」キーを何回か押して移動します。 5) 同じ操作を同じ回数だけ繰り返しますと、すべての表の位置が揃うと思います。
> アニメ―ションを使っていて、作業中よくアニメーションのプレビューを使いますが、そのプレビューのタイミングをゆっくりに変更できませんか？ その機能は、設定したスライドショーが設定した順序、効果で表示されることを確認するためのものなので、ご希望のように設定する項目は見当たりません。 > 説明する内容を頭で考えながら、プレビューしたいのに、プレビューが早くて頭の中で考える説明が追いつきません。 > 結局、そのスライド自体をスライドショーにしているのですが、何かいい方法があれば教えてください。 そのスライドを表示しておいて、「F5」キーで、スライドショーを開始、そのスライドのスライドショーが終わったら、「ESC」キーで終了させるショートカットキーを使うくらいしかなさそうに思います。
コマンドは用意されていないようですね。 図形の書式設定を置いて、図形の書式設定のテキストボックスで行うか、テキストボックスを右クリックして図形の書式設定→テキストボックスで行うような方法しかなさそうです。
こんにちわ。 おそらく、OSの誤動作により起きている可能性があります。 手順１：OS誤動作修復作業 http://jp.iobit.com（無料版） ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、”WIN8　チェックディスク”と検索し、チェックディスクを行ってください。 ・終わりましたら、手順１にてインストールしたソフトをアンインストール。他のソフトとの競合を防ぐためです。 手順２：ドライバー更新 Driver Booster Freeと検索し、このソフトを使い、ドライバー全体の更新をしましょう。 上記のOS修復作業、PC全体のドライバー更新により勝手にフォントが変わるのが解消されるかと思います。 再度、フォントの変更を行ってみてください。 ＞＞今回プレゼンする論文は絶対MS Pゴシックで作成したいです（これが一番美しく仕上がるのです）！ どうかお知恵を貸して下さい<(__)> ・私も大学時代、論文でMS明朝かMSPゴジックで作成しました。MSPゴジックはきれいですよね。人に強調してほしい部分の文章は太字、普通の太さで使い分けたり、色分けしたりしましたね。卒業論文の発表とかでバリバリ使いました。 論文作成は大変ですが、頑張ってくださいね。応援しています。
> PowerpointでＡという文字列がある場合に、次ぎにＡを消して同じ場所にＢという文字列を表示し、順次Ｃ，Ｄ・・・・と文字列を同じ場所に表示するには、どのようにアニメーションを設定すればよいのか教えて下さい。 下記のように設定してみて下さい。 1) 「テキストボックス」を挿入し、適当な色で「塗りつぶし」ます。 2) 「Ctrl＋D」のショートカットキーなどを使って、必要な数だけコピーします。 3) すべての「テキストボックス」に文字列を入力します。 4) 表示したい文字列の順番に、「アニメーション」の「開始」～「強調」～「終了」をご希望のスタイルに設定します。 5) すべての「テキストボックス」を選択して、「描画ツール」－「書式」タブの「配置」グループにある「配置」から、「左右中央揃え」と「上下中央揃え」を設定します。 以上は、PowerPointのバージョンが明記されていませんので、PPT2007の場合ですが、2007,2013でも大差ないと思います。
＞私（先生）を楽しませ、私に興味を持たせること よくある初歩的なトラップです。 その課題の正解は、あなたご自身がいま一番興味を持って楽しんでいることを、テーマにしてください。 重要なポイントは、そのテーマについて「あなたが何故、そしてどのようにそれを楽しんでいるか」ということを「プレゼンテーションでどれだけ客観的に、かつ判りやすく示せているか」という点です。 私たち回答者が、知りもしないあなたご本人がいま何に興味を持ってるかなんて知る由もないのと全く同じに、あなた（生徒さん一同）も先生が「個人的に何に興味を持つか・楽しむか」なんてことは、知りようもありません（そりゃまぁ、講義の最中にご自分の趣味について滔々と語る先生もいらっしゃるかもしれませんけどね）。 ただし、先生が「その課題で何を楽しみにしているのか」は、容易に想像できます。それが先の回答の、「皆さん自身が何を楽しんでいるのかを、どれだけ判りやすく伝えてくれるか」ということです。
パワーポイントはそのような用途には不向きではないでしょうか。 ざっくらばんに伝えたり、企画段階のプレゼン用途向きかと思います。 詳細を印刷した資料を使うほうが良いのでは？
Power　Point2007、2010、2013とも同じ拡張子（pptx）が同じで互換性は2007、2010と同じレベルです。
> １、パワーポイント２０１３アップデート版を買ってインストールした場合、すでにインストールされているワード、エクセル、outlook、言語設定もパワーポイント２０１３アップデート版の値段だけで２００７から２０１３にアップデート（バージョンアップ）されるのですか？それとも現在のノートパソコンにパワーポイントがはいって無いのでパワーポイント２０１３アップデート版は購入できないのですか？ Office2007Personal版では、アップグレード対象のPowerPointが含まれていませんので、購入出来ますが、PowerPoint2013アップグレード版をインストール出来ません。 > ２、パワーポイント２０１３アカデミック版を買ってインストールした場合、すでにインストールされているワード、エクセル、outlook、言語設定もパワーポイント２０１３アカデミック版の値段だけで２００７から２０１３にアップデート（バージョンアップ）されるのですか？ PowerPoint2013アカデミック版をインストールしても、Word2007,Excel2007などはそのままです。 （アップグレードされません。）
No.2です。 > ２０１３データを互換性チェックして大丈夫でも古いバージョンで表示した場合、 > ちょっとした文字や図のずれなどが起こる可能性はありますか？ 作成したパソコンと違うパソコンで開いた時、テキストボックスに入力した文字が２行になったり、一部表示されないなどが発生することはと思います。 「通常使うプリンターに設定」されたプリンターが違うことが原因だと思っています。 その対策は、テキストボックスのサイズをやや広めに設定することです。 図のずれは経験したことがありません。（不具合と判るほどずれていないのだと思います。） 実際にプレゼンするパソコンを前もって確認できない場合は、作成したパソコンで「プレゼンテーションパック」を作成しておくと、作成したパソコンの環境のままプレゼンテーションを実行できます。 「プレゼン資料をUSBで持ち出すときの注意点」 http://allabout.co.jp/gm/gc/298064/
こちらのサイトはどうでしょうか？
2007以降のPowerPoint または 「Word/Excel/PowerPoint 用 Microsoft Office 互換機能パック」をインストールされているPowerPoint 2003を起動しておいて、 「ファイル」タブ→「開く」などからPPSXファイルを指定して、「開く」ボタンを押してみて下さい。 通常のPPTの画面が開くと思います。
似ていますが、実際は少し違います。 スライド番号： スライド単位に設定される番号です。 ページ番号： 配布資料の用紙単位に設定される番号です。 適当な複数枚のスライドを作成して、ヘッダーとフッターのスライド番号とページ番号にチェックを入れて、各スライドにページ番号が表示されているることを確認して、印刷の印刷プレビューで複数スライドの配布資料などをプレビューすると意味がわかると思います。 配布資料に配置されたスライドにはスライド番号が表示され、配布資料の用紙（ページ）単位にページ番号が表示されます。 　
PowerPointの場合は簡単に行える機能はなさそうです。 スライド番号を途中から振りたい－目的別スライドショー http://www.relief.jp/itnote/archives/002957.php 　
好きなスライドマスターでいいです。 新しいスライド（ページ）を追加すると自動的に前のページと同じスライドマスターのページが追加されます。 スライド マスターは、プレゼンテーション内のすべてのスライドのスタイルを一貫して変更できることです。プレゼンテーションに後で追加するスライドにも、その変更が適用されます。スライド マスターを使用すると、同じ情報を複数のスライドに入力する必要がないため、時間を節約できます。特に、多数のスライドを含む長いプレゼンテーションでは、スライド マスターを使用すると便利です。 スライド マスターはプレゼンテーション全体の外観に影響を与えるため、スライド マスターや対応するレイアウトを作成して変更するときには、スライド マスター表示で作業します。
以下でわかりますでしょうか http://tech.kihon.jp/powerpoint/661
下線（波線）が付くのは、スペルチェック機能が働いて、「その文字列が間違っていませんか」と表示しているためだと思います。 私もPowerPoint2007でやってみましたが、下線（波線）が付きますよ。 ちなみに、下線（波線）部分で右クリックをして【無視】を選択すると下線（波線）が消えます。
> 今はサイズが44の黒ですが、 > 例えばサイズが２０の赤にしたい場合は、どのように設定すればいいでしょうか？ PowerPoint2010をお使いだと思いますので、次のように操作してみて下さい。 1) 「表示」タブ→「マスター表示」グループの「スライドマスター」の順にクリックします。 2) 表示される「スライドマスター」タブの左窓で、変更したいスライドを選択して、右窓の変更したいテキストボックスの「マスター タイトルの書式設定」などの文字列を選択して、右クリックから「フォント」をクリックします。 3) 表示されるダイアログボックスの「フォント」タブで、「サイズ」や「フォントの色」をご希望のように変更して、「マスター表示を閉じる」をクリックします。 4) 通常の画面に戻ると、変更した内容が表示されると思います。 以上のように設定したPPTファイルを自作のテンプレートとして保存しておけば、何時でもテンプレートを使用することで同じ設定が使えます。 「スライドマスタの設定｜PowerPointの基本操作」 http://yamanjo.net/beginner/ppt/ppt_06.html 「8-1.デザインテンプレートの作成と利用」 http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/Office/2010/PowerPoint2010/PowerPoint2010_8-1.htm
全部でいいなら、Ctrlキーを押しながら、Aキーで全選択になります。
> スライドを > 1ページ目は、縦表示で > 2ページ目は横表示にすることは不可能ですか？ 不可能ではありません。 1) 「ハイパーリンク」を使用することで、縦または横表示のスライドを表示する。 2) スライドの左右または上下に、図形の黒く塗りつぶした四角形を貼り付けることにより、予め、スライドショー時に黒くなるなる部分を作っておく。 の方法が考えられます。
拡張子はpptxのまま、メールに添付して送るのが簡単です。フォント埋め込みなどは使わないように（画像に変換）したほうが無難です。
ページ設定画面のスライドのサイズ指定：[A4 210 x 297 mm]を選択したとき、 幅：[19.05] cm 高さ：[27.51] cm になっている影響だと思います。(A4縦の場合) A4の用紙サイズはスライドのサイズ指定にあるサイズなので、 幅と高さもこの値に設定してから印刷プレビュー表示を行って見てください。 ※単位がmmとcmと異なっているので、幅と高さは21cmと29.7cmにします。 　
1. [表示]タブ→マスター表示の[スライドマスター]を選択。 2. 左にスライドレイアウトの構成が縮小表示されるので、先頭のマスターレイアウトを選択。 3. [挿入]タブ→画像の[図]を選択して、画像のあるフォルダーから画像を選択して挿入。 4. スライド画面に図が挿入されるので、ドラッグして画像位置を所定の位置に変更。 5. [スライドマスター]タブを選択して、閉じるの[マスター表示を閉じる]を選択。 6. すべてのスライドに同じ画像が表示されていると思います。 ※2.で選択するスライドレイアウトを、特定レイアウトの選択で図を挿入すると、そのスライドレイアウトで作成されているスライドのみに画像が挿入されます。 つまり、スライドマスターを編集してすることで、必要なスライドに一度に反映することができるということです。 参考：Officeマニュアル PowerPoint 2010 8-2.スライドマスタの使用 http://wm.tamagawa.ac.jp/manual/Bb/user/Office/2010/PowerPoint2010/PowerPoint2010_8-2.htm 　
良く判りませんが、下記URLはご覧になりましたか？ http://www.becoolusers.com/powerpoint/slide-master.html
> 基本となるのは、ツリーの１番上のスライドなので一番上を変更すれば > 他のスライドも全て適用されるということで合っていますか？ はい、合っています。 > 一番上のスライドを選び画像の挿入をしたりテキストボックスで > 文字をいれても他のスライドに適用されません。 「スライドマスター」に画像を挿入やテキストボックスを挿入して文字を入力すると、他のスライドに適用されます。 例えば、一番上の「マスター タイトルの書式設定」と言う文字を選択して、フォントや色を変更してみて下さい。 すべてのスライドに適用されるはずです。 PowerPointスキルアップ講座 (4) 「スライドマスター」で全スライドを一括編集する http://news.mynavi.jp/series/powerpoint/004/ もし、これが適用されない場合の原因は判りませんが、「コントロールパネル」から「Office 2013」の修復をお試し下さい。 「Office 2013で修復機能を利用する方法」 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014700 > ノートと配布資料のタブでフッターにチェックを入れて著作権表示を入力しましたがスライドに表示されません。 > これはどこに表示されるのでしょうか？ 「表示」タブ→「ノート」または「配布資料」を印刷する時、「ヘッダー/フッター」部に表示～印刷されますが、個々のスライドには表示されません。 スライドに『著作権表示』をする場合は、「スライドマスター」の邪魔にならない位置にテキストボックスを挿入して入力して下さい。
SmartArtオブジェクトのままで各項目を個別にアニメーション設定はできないようですね。 項目ごとにSmartArtを作成するのも面倒と思いますので、以下の方法で図形に変換してアニメーションの設定を行ってはどうでしょう。 作成したSmartArtを選び、[デザイン]タブのリセットにある「変換」→「図形に変換」で図形にします。 変換した図形のどれかを選び、図形の枠線上で右クリックして「グループ化」→「グループ化の解除」を選択して、個別の図形ばらしてアニメ―ジョンの設定をします。 ※図形に変換なので、変換後もテキストの変更は可能と思います。 　
> アニメーションで、線は残して、塗りつぶしの色だけをなしにしたいです 図形の「枠線」と「塗りつぶし」を表示/非表示のアニメーションは見当たりませんので、 次のように操作しては如何でしょう？ 1) 「Ctrl＋D」キーなどで、その図形のコピーを作り、「枠線なし」に設定します。 2) ２つの図形をぴったり重ねて「枠線なし」を「背面」にします。 3) アニメーションの設定で、「前面」に設定した「枠線あり」/「塗りつぶし」の図形を「終了」－「クリア」などを設定します。
No.1,2です。 > 回答No1の捕捉に述べましたフィールドの対応でF2 F3 F4 F5 F6 に住所録のどれを対応させたらよいのかお教えいただければあり難いのですがいかがでしょうか。 > 私の住所録は　 > A1 姓名　　B1 郵便番号　　C1 住所 > A2 **氏の生命　B2 **氏の郵便番号 C2　**氏の住所 > のように作成すております。 フィールドの一致は、「差し込みツールバー」の「差し込んだデータの表示」ボタンをクリックしてオフにした時、宛名の住所の場所に《住所_1》が表示された場合は、あなたが作成した見出しの「住所」を対応させます。 （要するに、Excelの標準の住所録の見出しとあなたが作成した住所録の見出しを一致させる操作です。） 左側の「氏名」---(対応なし)の▼をクリックして「姓名」を指定します。 　〃　「郵便番号」---　〃　　　〃　　　「郵便番号」を指定します。 　〃　「住所_１」---　〃　　　〃　　　「住所」を指定します。 ご参考： 「はがき宛名印刷や差し込み印刷に使える標準Excel住所録を作成」 http://www.geocities.jp/ogino2600x/1507-1.html
> パワーポイント（２０１０）で説明文や画像をクリックで１行ごとに表示したいのですが上手く行きません。 > クリックをしなくても続けざまに文章や画像が表示されてしまうのですが、これをクリックするたびに表示するようにしたいのですが。 『クリックするたびに表示するようにしたい』場合は、表示したい文章を別々のテキストボックスに入力して、夫々にアニメーション効果などを設定して下さい。 「アニメーションの設定」 http://www.becoolusers.com/powerpoint/animation.html
> 例えば　http://okwave.jp/qa/q4542115.html、http://office.microsoft.com/ja-jp/powerpoint-hel …　などで似たような質問がありますが、明確な回答は書かれていないようでしたので今回質問させて頂きました（なお、ペイントに貼り付けたほうがファイルサイズが小さくできる、ということは確かに聞いたことがあるのですが、「なぜ小さくできるのか」がわからないため、もしペイントに貼り付ける方法がベストなのでしたらなぜ小さくなるのかを教えて頂ければ助かります）。 下記URLのページをご覧になると概要がお分りになると思います。 「イメージファイルの形式（タイプ）によるファイルサイズと画質の比較」 http://www.itagaki.net/pc/imagefile/MEMO_0043_1.html 写真でよく使われる同じJPEGファイルでも圧縮率の選択によってファイルサイズは大きく変化します。 「画像フォーマットのファイルサイズ（写真）」 http://www.hm.h555.net/~irom/g_extension/file_size1.htm また、画像の解像度によってもファイルサイズが変化します。 「デジタル画像について」 http://www.tokachimicro.co.jp/graphics-3.html
> 全てのページをストップウォッチのように表示させる方法はありますか？ プレゼンテーション・ペース配分支援『そろそろ君』 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/personal/se383361.html プレゼンテーションタイマー <Pt> http://www.vector.co.jp/soft/win95/personal/se179444.html プレゼンタイマー http://www.vector.co.jp/soft/win95/personal/se234459.html 過去ログ: PowerPointのプレゼン画面右下に時計を表示させたい http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5536459.html
「画面切り替え」タブの「自動的に切り替え」 「スライドショー」タブの「タイミングを使用」 の設定は正しいと思います。 あと「スライドショー」タブの「スライドショーの設定」のスライドの切り替えは、「保存済みのタイミング」になっていますよね。 　 サンプルビデオで試してみましたが、上記の設定でビデオの再生終了後自動的に次のスライドに変わりますね。 　
直接的な答えとしては 　　Presentations(1).Windows(1).Activate 　　Presentations(2).Windows(1).Activate のようになります。 また、Excel同様 　　Windows(1).Activate 　　Windows(2).Activate のようにも書けます。
いや、私も得意な訳ではないので、調べて確認して回答、という程度ですが、 インデックスでスライドを指定するなら、 　　ActivePresentation.Slides(2).Export "フォルダ名\ファイル名.jpg", "JPG" 現在選択中のスライドを指定するなら（選択中でなければエラー）、 　　With ActivePresentation 　　　　With .Slides.FindBySlideID(.Windows(1).Selection.SlideRange.SlideID) 　　　　　　.Export "フォルダ名ファイル名.jpg", "JPG" 　　　　End With 　　End With こんな感じでしょうか？
PowerPoint のページ、あるページ以降を・・・スライドのことでしょうか。 ●縮小画面で削除する 画面の左に縮小画面が表示されていますか？ 表示していない場合は、メニューの[表示]→[標準]をクリックしてください。 画面左に表示されている縮小スライドで、削除したい範囲の先頭のスライドを選択し、最後のスライド位置までスクロール、[Shift]キーを押しながら最後のスライドをクリックすると、指定した範囲のスライドが選択されるので、[Delete]を押して削除できます。 ●スライド一覧で削除する メニューの[表示]→[スライド一覧]をクリックすると、スライド一覧が表示されてきます。 縮小画面でスライドの削除と同様に、削除したい範囲のスライドをクリックして、[Shift]キーを押しながら最後のスライドのクリックで削除したいスライド範囲を選択し、[Delete]キーを押す方法でも削除ができます。 　
プレゼンテーション用のスライドを作るっていう目的であれば、同じジャンルのアプリなので問題なく使えると思いますよ。 ただ、PowerPointの習得のためとか、PowerPoint用のファイルを作るため、って考えると、ちょっと違いますね。むしろ、OpenOfficeを使うと遠回りになるかもしれません。
色々な問題がありますので、power point 2003をアンインストールしてから、power point 2007をインストールした方が良いです。
> power pointでの画面でA4表示にすることはできるのですか。 ページ設定で、スライドのサイズを「A4」にすることは可能です。（横長だけでなく縦長でも） 「PowerPoint2010でページ設定ダイアログは？－デザインタブ」 http://www.relief.jp/itnote/archives/003882.php > つまりA4における文字数とpower pointでの画面における文字数を同じにすることはできるのですか。 『A4における文字数』といっても色々なケースが考えられますので、・・・ 例えば、フォントサイズや行間などを限定しなければ、A4より小さなスライドサイズでも可能ですよね。
参考URLから互換ツールを入手すれば、2003でも2007のものが開くようになります。
windowsの方ならPrint Screenキーという画面をキャプチャ（画像保管）するためのキーがあります。 単体で押すと画面全体がキャプチャされ、［Alt］キーと共に押すとアクティブなウィンドウだけがキャプチャされます。 これを実行後、PowerPointに貼付ければ出来上がると思います。 Macintoshの方でしたら、コマンド+shift+3、もしくはコマンド+shift+4で同じ事が出来ます。
最終的にB1サイズのポスターを作る、ということですよね？koiyorigeさんの学校にはB1サイズをそのまま印刷できるプリンターの親玉みたいなやつはありますか？ そういうプリンターがある場合： #1さんの方法を使います。[ファイル]→[ページ設定]でユーザー設定でB1サイズを入力します（728mm×1030mm） プリンターがない場合： エプソンのプリンタならポスター形式での分割印刷が可能です。[ファイル]→[印刷]→[プロパティ]→[レイアウト]で開く画面に[割付け/ポスター]のチェックボックスがあるのでここで設定すればA4やB5などの用紙で出力できるので、これをつなぎ合わせて一枚のポスターにできます。他のメーカーについてはよく知りませんのでマニュアルとうで調べてみてください。
＞powerpointは、「Microsoft　Office」の中に入っていないのですが 正確には「Microsoft Office Personal Edition」に入っていないですね。 Professional Edition／Standard Edition のオフィスには含まれています。 http://www.microsoft.com/japan/office/editions/howtobuy/compare.mspx ＞初期時に入っているものではないのですか？ いいえ、普通入ってません。 プレゼンテーションソフトを個人で使う需要は少ないですから。 （企業や大学生向けあたりかな・・・基本は） 別途ご購入下さい。
こんにちはです。 PowerPointは、通常のプリインストールPCについている Officeでは入っていません 最新ですと、Office2003のパーソナルがプリインストールで付いてるかと思います。 Office2003プロフェッショナル版を買えばプリインストールされています。 （なかなかプロフェッショナル版がついているのはないかもしれません、少し高くなります。） それか、PowerPointだけ単体で購入してインストールをするかですね 詳しくは、最近の量販電気店でソフトを扱っていれば教えてくれますから一度確認して下さい。
こんにちは PPってPowerPointのことですよね。 当方PowerPoint2000を持っていますが、Wordのように「組み文字」はありません。 しかし、PowerPointでは、テキストボックスのようなものを並べて行くようにして作成するので、それっぽいのを作ることができると思います。(面倒ですが…) 一文字ずつ作って、自分で並べて、グループ化してしまえば…
