こちらページで説明されている画面で確認されたと思うのですが https://cs.kddi.com/support/goriyou/help/use_support/keitai/kakunin.html ※パケット通信料は無料です となっています。 > 画像データを見た時に どこの画像データかわかりませんが(携帯の画像データだとパケット通信料はかかりませんが、ezwebの上記の場所以外での画像データでしたらパケット通信料がかかっている可能性があります) 災害時ナビを実行するとパケット通信料がかかります(サービスそのものは無料です)が、利用する前に終了してますので今回の場合料災害ナビに関してはパケット通信料は発生していません。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/featurephone/safety/saigai-navi/
電車に乗るときにタッチするSuicaとか、 セブンイレブンやイトーヨーカドーで買い物に使えるnanaco、 イオンのスーパーで買い物に使えるWAONとかの電子マネーってあるじゃないですか。 そんな電子マネーを携帯電話やスマホで使えるようにしたのが「おサイフケータイ」です。なので、これが使えるスマホは「おサイフケータイ機能対応スマホ」とか言います。 電子マネーのカードと同じICチップを携帯の部品に組み込んだ本体に、それぞれSuica用アプリ、nanaco用アプリなどの専用アプリによってチャージやタッチのコントロールをさせて利用します。 なので、電子マネー用の部品が入ってない本体は、アプリだけ入れても動きません。
デビットカードは引き落とし金額が不足している場合、明日までに入金すれば、即座に引き落としになります。明日以降も入金しなければ、銀行から入金の案内メールがきます。 １～２週間入金しないと銀行から電話連絡があり、１ヶ月入金しないと一切利用できなくなります。デビットカードとクレジットカードでは、取り扱いが違いますので再引き落としは、ありませんので、不足分はすぐ入金しないといけません。入金し支払いが完了するまで、そのデビットカードは使用できなくなります。
http://tools4hack.santalab.me/howto-get-textfree-free-sms-number.html 電話番号がないなら、作っちゃえばOK
自動設定では無理ですね。 いちいち手動でやるしか無いです。
W-CDMA系3Gサービス提供事業者のSIMであれば、ロック解除済みau端末で問題なく使えるはずです。(むろん、端末の対応周波数と現地事業者のサービス提供している周波数とが合っている必要はありますが。端末側の対応はauのWebページ( http://www.au.kddi.com/support/mobile/procedure/simcard/unlock/compatible_network/ )などで案内されているので、タイの事業者の提供サービス案内と照らし合わせてご確認下さい) au VoLTE対応が必要なのはau系MVNOを使う場合。これもiPhoneなら関係ありません。
直接経験したことがないので、見聞した情報等による回答です。 完済するまでは、auだけでなく携帯各社との契約ができなくなります。完済後、再契約できるまでの期間・条件・制限は非公開であり、また変動します。知られている制限としては、端末一括割引の拒否、分割の拒否、預託金10万円の要求等があります。どの辺になるかは、ご友人のAU以外を含めた過去の取引状況次第です。 強制解約に伴い、auのネットワーク側で、その端末を接続拒否する設定が行われるため、以後au網（MVNO含む）でその端末を利用することはできません。auのMVNO回線でも利用できません。この制限は二度と解除されません。SIMロックもされているので、電話機としては使えなくなります。将来再契約しても、家族のSIMを使ってもだめです。 紛失・盗難と異なり、端末自身が遠隔ロックされるわけではないので、自宅や無料WiFiで使うことはできます。これは、赤ロム端末のＷiFi接続を実際にされた方のブログ等は、いくらでも検索すると出てきます。ただし、端末を初期化すると、モバイルデータ通信によるアクティベイトは二度とできず、そのほかのアクティベイト手段がない場合はそこで終わりです。 回答が常に正しいわけではないので、ご自身でご確認の上、判断されると良いと思います。
WiFi、Bluetoothは2.4GHzと言う周波数を使い送受信しています、 無線LANは2.4GHｚの他に5GHｚも使用しています。 携帯電話網はAUは0.7、0.8。1.5、2.1、2.5GHｚの５周波数を使っています つまり通信プロトコルが違う以前に使用周波数が違うので全く通信できません。 電話会社で販売しているタブレットで、SIMが搭載できるタイプであるなら、携帯電話回線を使用できますが、一般的なタブレットの場合、WiFiスポット、固定電話の無線LANルーター、ポケットWiFiで中継しないと接続できません。 この中で唯一持ち運べるのはポケットWiFiとなります
スマホ用のACアダプタは基本的に使い回しOKです。SO-03E用であれば、LGL21での使用に全く不足はないでしょう。 ただ、スマホ用でないACアダプタや通信ケーブルを使って充電すると、充電に時間がかかる、充電できない組み合わせも一部あります。
使えたとしても、それはかなり限定的で特殊なケースです。 日本の携帯キャリア以外では2バイト文字は使えないというのが常識で使わないのがマナー。 メールソフトの中には2バイト文字(全角文字のこと)を入力するとエラーで弾き再入力を促すものもあります。2バイト文字の入力モードに出来ないソフトも有るかもしれません。 ということは、貴方からのメールを受け取った人は、貴方へ返信することができなくなるかもしれないということ。 au同士のメールなら問題ないかもしれませんが、携帯キャリア以外のメールをしている人とはメールのやり取りが出来ない可能性があります。 仮に出来たとしても2バイト文字のところがエンコードされて意味不明な文字列として相手に伝わるかもしれません。 それでも構わないというのなら別にいいですけど・・・
FJL22はAndroidスマホですよね？ 他のタブレットで閲覧できるのは、デフォルトで同じ「フォト」というアプリがインストールされていて、そのアプリがインストールされているタブレットでアカウントを共有しているからだと思います。 PCはおそらくWindows OSですから、共有すべき同じアプリがインストールされていないので不可能です。 Google photo を使えばFJL2２⇔タブレット⇔PCで利用できます。
フリーズする時点で故障の疑い、 写真データの電子的な破損の疑いも有りますね。 スマホと違って修理で１００％データを消されるとは限らないので 見積もりに出すという手も。 とりあえず、家族のスマホやケータイに、赤外線で送れませんかね？
＞　自分が設定したIDは２つだけです。 自分の固定インターネット回線に接続のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機（アクセスポイント）の「ＳＳＩＤ」のことですね？ ＞　これ、なんですか？ ＞　こんなに沢山でてくるのはなぜですか？ ＞　２０個くらいかでてきています。 reina07221 さんが住んでいる所は、人口密集地とか、都市の繁華街ならば、住んでいる近似の「ＷｉＦｉ無線」です。 その「ＷｉＦｉ無線」のマークに「鍵マーク」などのがついていれば、ＷｉＦｉ無線電波が「暗号化」されているのです。 暗号化されていないと、無線はモニター（俗に言う盗聴）されて、データが抜き取られる恐れがあります。 また、自分の接続のＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータの親機（アクセスポイント）に、自分のＰＣ／タブレットめスマフォ／ゲーム機等の「ＭＡＣアドレス登録」をしていないと、タダ乗り接続・ご接続をして石間います。 自分の親機に「ＭＡＣアドレス登録」をすることによって、自分以外のＰＣ／タブレットめスマフォ／ゲーム機等を接続拒否をします。 ★　近所のＷｉＦｉ無線が２０個もあるということは、フリーのＷｉＦｉ無線も多数あると想像されます。 フリーのＷｉＦｉ無線には、ＩＤ／ＰＷも入れずにすぐに接続するのもありますが、中にはドラネコＷｉＦｉに接続して接続先のＩＤ／ＰＷを抜き取られたりしますので注意してください。 http://news.yahoo.co.jp/list?t=wireless_networking 自分のＷｉＦｉ無線にも、タダ乗り・ご接続されないためにも、ＷｉＦｉ無線の暗号化と、ＭＡＣアドレスの登録だけは、確実に設定しましょう。 ★　それから、隣近所にＷｉＦｉ無線が多数ありますから、ＷｉＦｉ無線同志の「混信・抑圧」されて、ＷｉＦｉ無線を高速にしても、無線区間の速度低下の恐れもあります。 ＷｉＦｉ無線区間の速度低下が考えられる場合は、親機でチャンネル変更をしてみて、速度が上がるか「様子見」しかありません。（←　対処方法は、この「様子見」しかありません）
> 機種変時に強制的に登録されていて その場にいたわけではないのでそうだとは言い切れませんが、強制的ではないと思いますよ。 私も機種変更時にいくつかの有料コンテンツに入会を勧められました。その時にその見返りとして何がしかの割引(手数料がタダになるとかだったか忘れましたが)があり、どのコンテンツもある期間までは無料なので、いついつまでに解約したら料金も発生しないから、結局は割引分が得になるという説明を受けました。 もし、説明を受けていなくて知らないうちに登録されていたのでしたら、解約し忘れが悪いという事はなく確かにあくどい商売になりますので、ショップでその旨言って断固交渉すべきです。
　 無理です auはauユーザだけ ソフトバンクはソフトバンクユーザだけしか使えません 　
KYY06はもう全国で販売終了になってると思うんですけど、在庫確認とかされました？ あと、一部の噂ではauは2020年頃を目処に3Gの停波を計画中とか。これが事実であれば今3Gガラケーに買い換えても5年使い倒すのは無理ってことになります。 その辺考えると、GRATINA 4G(機種変実質0円)あたりが現実的な解じゃないかなと。
＞教えていただいたアプリは課金があるようなので違う方法はないでしょうか？ 「Adobe Acrobat Reader」は、PDFファイルの閲覧をするだけなら無料の筈です。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.adobe.reader&hl=ja 「変換してdpfファイルにしたい」などの一部の追加機能を使う場合にだけ課金されますが、基本部分は無料です。 ＞たぶんエクセルだと思います。 Excelのワークシート（拡張子がxlsなど）なら、Google Playに「Android版Microsoft Office Mobile」があります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.office.officehub&hl=ja これも「基本無料」ですが「一部の追加機能を使いたい場合には課金が必要」です。 もちろん「エクセルのシートを見るだけ」なら「課金は不要」です。
http://www.au.kddi.com/information/notice_mobile/update/update-20160623-04/ 上記の「アップデートファイルサイズ」をご確認下さい。
>auを15年くらい利用しています。 最近、AUで相談していて知ったんですが、 長期優待割引がなくなったとかで、 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/application-ended/chouki-wari/ 15年だと、IDOですよね？ 私も、20年以上・・・今で言うAUなので、 一言で「なんやねん！」ってのはありますね。 で、こちらもMineoにしましたよ！。 音声通話用090/080なしの、データ通信のみプラン。 また、050系のLaLaCallは、 Mineoユーザーは永久無料（基本料だけですが） なので、これで、事実上「携帯電話」としては使えますね。 090ではなく、アプリなので、アプリが起動していないか、起動できない状態で 着信できない反面、自宅のWifiがあるなら、データ量”０”で音声通信もできるのね。 という便利さですね。 それで、私からのおすすめ？ですが、 AUの15年のやつを、とにかく低価格にした、ガラケープランにして、 別にMineoは、以前何年使ったかなんて見てないのですから、 新規でも料金も特典的なものも変わらないので、 090をガラケーにして、”使わない”スタンスで、 これにスマホ+Mineo(AUのスマホを使っていると仮定しての話しですが）が 現状おすすめだと思います。 やっぱり、電話は電話型？？が一番使いやすいかと思いますので。 そもそも、電話なんて滅多にしないよ～！なら、MineoでOKじゃないかと。 ちなみ、私のほうは、全機種を修理したと同時に新機種購入 ＝実質動作する携帯を2個GETということを、ちょうど最近行い、 古いほうにMineoを入れてますよ。 なお、３GBプランです。 http://mineo.jp/charge/comparison/ 料金的にコストパフォーマンスなら、900円＝3GBでしょうね～。 ＃ま～どの位、使う方なのか知らないので、あくまで中間位置での説明ですけど。
ダイソーにでも売ってるんじゃないでしょうか。 ただ、正規品とは違うので保証はないと思いますが。
Wi-FIだったら接続そのものに問題はないはずですよ。 なにしろWi-Fiというのは世界共通規格なんですから。 Wi-Fiが搭載されていないスマホはないはずですからね。 他の人も回答していますが、インターネット規制している国だとネット接続は出来ても利用できないサービスもあるのでそのへんは注意ですね。 中国はYouTube、Facebook、Twitterなどの日本では有名なネットサービスは接続が規制されています。代わりに中国国内ではそれに相当する独自サービスが主流となっているようです。 「主流」というだけで、相互接続は出来ないはず。
WIFIは規格が基本的には同じなので問題ないはずですよ。 機種によって出来る出来ないは海外シムを刺した時にシムフリーか否かで決まります。 WIFIであれば時に気にする必要はありません。
アプリから安心アクセスを開くとGoogleの画面になるので そこから下の方のメニューだか設定に入り、最初に設定した６桁のパスワード入れて解除かな。
基本的にできません http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k146427429 auお客さまサポートからの支払いに対しても ＜本サイトではお支払いいただけない料金＞ にkuku3994さんが該当するのでしたらできません。
「画面を消して、ズボンのポケットに入れているのに、いつの間にか、再び、画面がつく筈が無い。ただ単に、画面を消さないで、ズボンのポケットに入れているだけではないか？」＞・・・これは無知な人の回答です。 画面のロックしかないでしょうね。。。
さすがに理解されているのではないでしょうか～ http://imimatome.com/kotobanoimi/ikou.html
auとの契約という事は、iPadはsellularモデルですね。 iPhone の通信料とiPad の通信料を払わなければならないのですが、たった１回 15,000円の還元が美味しい話でしょうか？ さらには、iPhoneとiPad契約時にカードを持っているか、同時申し込み出なければ対象外とか聞いてませんか？ まぁ、もう新規契約しているので今さらですが、気になりました。
「iPhoneとiPadセットでおトクキャンペーン」があるのに、なぜタブレットは「Qua tab 02」なのかな？　と言う疑問はよそに・・・。 どの様に説明されたか知りませんが、たぶん料金プランの比較が、「スマートフォン単体+タブレット単体＝月々合計金額」と「スマートフォンとタブレットのセットプラン＝月々合計金額」を比較すると、月々1000円くらいの差があると言う話だと思いますよ。 「iPhoneとタブレット同時に契約すると、月々合計金額がiPhone単体契約よりも1000円安くなる」と言う話ではないです。簡単に、auのホームページでは比較されてますので、そのURLを貼っておきます。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/tablet-ds/ （タブにて、「スマホとセットでご利用のお客さま」「タブレットのみでご利用のお客さま」と言うのがありますので切り替えてください。） 「タブレットプランds（3年契約/L）」（LTE NETと合わせて月2千円）は、スマートフォンと同時利用でしか加入できないプランです。通常タブレット単体だと「LTEフラット for Tab / Tab L」となり、スマートバリューなどの割引適応後の月々の通信料金は「4090円」です。（３年目以降は5066円） たぶん、これを元に比較されたのだと思います。 質問者さんの内訳にあるiPhone単体の合計「5637円」プラス、タブレット単体の合計「4090円」を合わせて「9727円」と、セットであれば合計「7637円」です。（ただし、タブレットの本体代は含みません） 間違っていたらすみません。 iPhoneの値引きもあるみたいで、なぜあるのかイマイチ分からないのもあり、詳しくは店頭に聞いてみてください。iPhoneの毎月割も、ホームページを見る限り差があるので、どの様な計算してたか質問者さんの数字だけでは分からない部分あります。 自分もauユーザーですが、たまに変な説明ありますし、その辺しっかりして契約するのがいいでしょうね。
>@i.softbank.jpのアドレスから来たEメールが、送信先不正フォーマットとして送られてきてしまいます。 相手がアカウント（ＸＸＸＸＸ@i.softbank.jp）を作った時に、名前の部分が無名になっているとそうなります。 相手のアカウントが無名になっていないか確認してもらい、もしも無名になっていたら適当な名前や愛称などを入力してもらでば良いです。
無料で使えるって言っても、何でもいいわけじゃなくて 特定のプランを契約している人が、お金を払うことで、無料になるだけで、 そのままの意味での、無料ともちょっと違いますが。 これのことを意味してますか？ http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/communication/email/ 一番最後を見てください。 >別途、IS NETコースまたはLTE NETコース（300円/月）のご加入が必要です。 結局、このプランにしている人が「無料で使える」だけで、 本当の意味での無料ではないですよ。 また、通信量は別で、無料と言っているのは、 EZWEBのアドレスがもらえるだけが無料なわけで、 そもそも契約していない(”IS NETコースまたはLTE NETコース”) これらがないとと意味がないので、 これを、無料と見るかは、おまかせしますけどね。
携帯電話でメールのフィルターを設定した場合には、メールを送信した送信元にエラーとなって返されますから、フィルターを解除してもメールを受信することはてきません。 数年前の話なので、最近の事情は分かりません。
質問がよくわかんないんですけど、ここのことで良いんですかね？ http://www.au.kddi.com/support/mobile/network-riyoseigen/
WALLETポイントは、そのままではプリペイドにはなりません。 WALLETポイントをチャージしてはじめてプリペイドカード残高に反映されます。 ただし、チャージは一月に一回しかできません。 チャージは、au　WALLETアプリをダウンロードしてアプリでできます。
　 https://support.office.com/ja-jp/article/Android-%E7%94%A8-OneDrive-%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%86-EEE1D31C-792D-41D4-8132-F9621B39EB36?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP Android 用 OneDrive を使う 　
ワイモバイルはいかがでしょうか？ 税別2,980円 1G+1G 10分以内の通話なら月300回迄無料 ゲームや動画を頻繁に見ない方にはお勧めです。 使っています。60歳
以下の条件を満たすプランとすると ｜(1)ネットし放題（２ギガ以上） ｜(2)24時間通話無料（もしくは家族間無料） ｜(3)できればauのメールアドレス（もしくはドコモやソフトバンク）が使える 電話かけ放題 2700円 インターネット接続 300円(LTE NET) データ通信2GB 3500円 合計 6500円税別 です。端末代は別です。 上記はAU、ドコモ、ソフトバンクともに同額です。 AUの場合、光回線をAUにすると、スマートバリュー割引で1000円割引になります。 家族間通話無料だけでよければ、 LTEプラン 934円 インターネット接続 300円(LTE NET) データ通信7GB 5700円 合計 6934円税別 です。これはAUとSOFTBANKだけ選択可能なプランです。 プランの名称は会社により若干異なりますが、店員にいえばわかりますよ。 費用を抑えたいのであれば、MINEOでIP電話にすると、恐ろしく安くつきます。ただしIP電話なので、音質や使い勝手が悪いというデメリットはあります。メリットは大手キャリア契約に比べて、1台あたり年間6～7万円節約になることです、 3GBデータプラン 900円 SMS 120円 LALAコール 基本料0円 (IP電話) 合計 1020税別で、LALAコール同士および一部050への通話料無料、固定電話に3分8円、携帯電話に1分18円の通話料となります。 LALAコールでなくてもLINE通話やSKYPEでもかまいません。ドコモMVNO同士でのSKYPEの音質はかなり良くて(YMOBILEの電話回線よりずっとクリアで)驚いた記憶があります。 一長一短ありますが、いくつも選択肢があります
ああ、一つ間違えていたので訂正です。 EZWEBメールはauの契約が無いと使えませんので、MNPや解約・新規で MVNO契約してしまうと使えなくなります。 なので、MVNO使用のスマートフォンでEZWEBメールを使う場合、 　1.今の契約をフィーチャーフォン(所謂ガラケー)の契約に変更。 　2.通話はフィーチャーフォンで行う。 　3.EZWEBメールやNetアクセスはスマートフォンで行う。 　　（つまり2台持ち） が必要になります。
着信呼び出し時間を長くする、というのは、 お留守番サービス等の各種ガイダンスに接続する時間を長くする、 ということなので、 まずは 1411にダイヤルして留守番電話のサービスを開始したのち、 1418xx（例：xx=55）で55秒に設定できます。
機種変更に対する違約金と言うのは、ありません。 新機種をauから購入すると、一括払い・分割払いにかかわらず、毎月一定額の割引がある(最大24回)、と言うのが「毎月割」です。 新しい機種についての毎月割は、それはそれで新たにつきます。 ただし、複数の「毎月割」は重複できませんので、最新の1機種についての「毎月割」だけが有効になります。 すなわち、毎月割の全24回(2年)を待たずに次の機種変更をするなら、「前機種を買った時の毎月割」(＝値引きしてもらえる権利)、これの残り回数分を、放棄することになります。 将来の値引き分がなくなるわけなので、一種のペナルティと言えます…が、違約金みたいに余分にお金を出さなきゃいけない、なんてことにはなりません。 今回機種変更するならば、iPhone6sPlusの「毎月割(残り20回)」を放棄して、Galaxy S7 edgeの「毎月割(最大24回)」が新たに始まることとなります。 そして、2年縛り契約「誰でも割」との契約期間とは、24ヶ月目の区切りがズレることになります。 いわゆる「違約金」は、au解約やMNP転出などするときに、「誰でも割」の更新期間以外だと、かかりますね。(またその時、「毎月割」の残り回数が残っていたとしても、解約以降分は放棄することとなります。終わってれば関係ありませんが)
それはGmailの拡張機能です。 auのメールアドレスで送信したいのなら、Gmailでauのアドレスのエイリアスを指定して利用してください。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index15.html 要望されている機能は、サーバー側で機能が用意されていない限り、制限のある物になります。 と言うのは、端末側で実装されていると、その時間に端末が電波の届かないところにいたら、電源が切れていたら、そうしたときには機能しませんという形になります。 ですから要望の機能は一般的にメールサーバーで提供され、メールサーバーに依存する機能＝個々のメールサーバーごとに異なる、になります。
iPhoneならApple主導で更新するため、一律ですけど・・・Androidの国内キャリアスマホは、一律更新をしていませんからね。 OTA Updateは各キャリア側での動作確認が完了し次第提供が開始されます。即ち、ドコモやソフトバンクが同じシリーズでアップデートを開始したからAuも同じ日の同じ時間に更新を開始するわけではありません。 当該の機種は以下URLに記載の通りアップデートの対象になっています。が、しかし・・・ http://www.au.kddi.com/information/topic/mobile/20160304-01.html 以下のURLを見れば分かると思いますが、アップデートの開始は本日2016年5月8日の段階で発表されていません。即ち、AuのXperia Z4は今の段階では更新を始めていないのです。 http://www.au.kddi.com/information/notice_mobile/update/list/ これは、故障や不具合によって遅れているというものではないでしょう。単純に、Au側でOTA updateを開始をするための準備がまだ整っていないことを示しています。Auのアップデートは他社より遅い傾向がありますので、いつものことだと思いますよ。正式な発表があるまで待ってください。 まあ、OTA Updateにはサーバー負荷とトラフィック負荷がある程度掛かります。この機種は3G通信のWIN HIGH SPEED通信網が使えずLTEモデムのみでの通信ですので、休みの人が多く、一気に更新が掛かりそうなゴールデンウィークを過ぎてから、更新を発表した方が、KDDIとしては良いという考え方もあるのかもしれません。
> auのsimを挿してないとダメなんですかね？ au の携帯電話共通仕様で、盗難防止の観点から？ sim なしの場合は、 幾ら自分の携帯でも数年前から中身 (データ) の確認が出来ない仕様 に成っています。 (2016.1.現在) ✳過去に誘拐された方の (AU) 携帯電話を使用した誘拐犯が出たのを 切欠に仕様変更されました。
>もしかしてezwebにアクセスして他のケータイアレンジを使う場合 315円かかるのですか？ はい、そうです。 とり放題のサイトなどもありますけど原則は有料が多いです。 京セラのサイトに無料のものがあるか見てみればどうでしょうか？
ガラケーからスマフォに移行しましたが、『sim』を入れ替えたのみ 『電話機能』だけ使用してます。 ネットは『wIfi』 料金コースはガラケープリペイドコース（受けるだけなら年間3000円） AUの環境は不明だが、ソフトバンクでiPhone5をプリペイドコースで販売している。 （19800円） 友人の話だとiPhone5、5Sが安く出ているそうな。 （一万以下）
自分でも出来ますし、店で店員の方にお願いしても実施してもらえます。 赤外線通信でアドレス帳を転送するだけです。マニュアルにも載っています。
何はともあれショップに行かれて相談をされたら良いと思います。 この案件高い確立でたぶんOK!と思いますよ。 毎月高額支払い契約してくれる大切なお客様ですので逃さないと思います。
4月15日現在発行されている請求は3月の利用分に対するものとなります。3月にMNPした場合ですが、契約事務手数料がかかるので3240円加算されます。月額は日割になりますが、加入月は毎月割が適用されないのでその分請求が高くなります。トータルすると、そのくらいの請求になっても不思議はありません。 また、端末を安く購入する条件として月額有料コンテンツへの加入に同意された場合は（同意しなければ端末購入価格がグンと高くなるわけですが）、コンテンツ費用が発生します。購入してすぐやめても、１か月分の支払いは必要になるものが多いです。 ４月利用分が確定するのは５月に入ってからです。請求予定額については、毎月割が適用されずに実際より高くなっている可能性があります。毎月割が適用されるかどうかは、５月１日時点で契約内容が適用条件を満たしているかどうかで判断されるからです（4月14日時点では4月請求に毎月割が適用されると断言できない）。 まあ実際のところは、請求書と、ご契約内容を拝見しないと何とも言えませんが。
〉持ち込みで電話番号・アドレス・料金プランを変更しないまま機種変更をすることは可能でしょうか． →可能ですよ。 　入手したフィーチャーフォン(所謂ガラケー)のICカードロックを 　クリアするだけですから。 　新規でシンプルプランの契約も可能です。
やってみました。 プ・プ・プが5回鳴った後少し間がありプルルルルになったのでプ・プ・プ5回目で切りました。 着歴無し。 ２回目　同じく5回目で切りました。（プルルルは聞こえる前）今度は着信履歴が残りました。（設定によりワンギリ着信となり音も出ませんが着信履歴は残っている） 電波状況により左右されますね。4回以内で切ったものは全て着歴は残りませんでしたがプルルが鳴る瞬間であれば残る可能性がありますね。 繋がるまでのラグ・切った動作から切れるまでのラグで確実に残る残らないは言えないようです。
11月にMNPした場合、12月にAUが請求し、カード会社支払いは1月でしょうから、いくらなんでも4月現在の請求にのるわけはないですよね。 すると、やはり考えられるのは、名義変更した場合に妹の分まで変わった、ということになります。AUで質問者のスマホが代表回線になっていて、妹のスマホと合わせて支払っていた場合、代表回線を妹側に変更してから、質問者の回線のみを名義変更/支払先変更する手続きを踏まないと、代表回線をそっくり質問者名義に変更すると、妹分の請求も引き受けたことになります。 ドコモショップだと、その辺の確認は（地域にもよるでしょうが）まず確実にあるはずなのですが...　auは経験的にサポートが全くあてにならず、利用者側がきちんと調べつくしていないと、何がどうなるか見当もつきません。 妹のauIDでauお客様サポートにアクセスすると、たぶん現在の名義が分かると思います(ドコモはわかる)。それが質問者になっている場合は、妹(または親)と店頭に出向いて、再度名義変更の手続きをしてください。手数料2000円がかかります。 妹回線の名義は現状維持したままで、質問者の回線だけを名義変更するというふうに明言したにも関わらず、店頭側が代表回線変更を忘れるオペレーションミスで妹まで名義変更されてしまっていた場合は、店頭の責任なので、手数料2000円は免除される可能性はあります。もっとも、録音やビデオが残っていない以上、店頭も「そんな話は聞いていない。代表回線の名義変更と承った」と押してくるでしょうから、まあ泥沼覚悟ですね。 じゃあ妹もauやめてドコモにMNPするからいいです、と言って引き下がりMNP番号をその場で発行してもえらば、妹も自分も皆がハッピーになると思います。更新月じゃないと9500円税別かかるのと、今はMNPでも格別安くはなりませんが...
今までauの計算は前日締めでしたから、1日に解約しても1日の 料金は掛かりませんでした。 今年年初から約款が変更になり日割り計算に成ったので、今年からは 1日に解約しても月丸々の料金が掛かる筈でした。 しかし、どうも今月は1日解約は有効だった様です。 おそらくは、システムの都合で未だ対応出来ていないらしいです。 　参考：https://king.mineo.jp/my/f535b538a3f7ed8d/reports/2929 システムの都合であれば、"公式にアナウンスしない"でしょうし、 オペレーターさんも判らないでしょう。 MNPが確実で直ぐにでも移る事が可能(MNP先に機種が確保出来ている) であれば、月末解約の"切断型MNP"にすればどうでしょうか？ 多少不便が出るかもしれませんが、料金が掛かるかどうか不明なので あれば、そちらの方が良いかと思います。 ※MNP番号取得(解約)後15日迄に移れないと、本当に解約に成って 　しまうデメリットもありますが…^^;
auを契約したお店です。カード番号を伝えて下さい。
通話料金表示アプリは「通話した時間から、概算で料金を表示するだけ」なので、フリーダイヤルなどの無料通話であっても「通話時間に比例した通話料金」が表示されます。 「キャリアからの課金情報を拾っている訳ではない」のです。 というか「通話に対して、幾らの課金になったか」は、スマホに送られてこないので、スマホは「今の通話が幾らだったか」を知る事は出来ません。
http://okwave.jp/qa/q9149060.htmlを参照してください。
なんか間違った解答多いようなのでコメントします ezweb.ne.jpはIMAP対応になったので、Wi-fiのみ(４G通信をオフ)でも利用は可能です IMAPなので、他の端末から受信しようがデータはそのままメールサーバーに残ります なぜdocomoのガラケーからのメール１通しか来ていないのか？ それはeiji5580 さんが設定変更を行っていないからです 携帯アドレスは悪戯メール防止の為、PCアドレスからのメールの着信を初期設定で受信しないようになっています たからPCメールアドレスでは無い、docomoのガラケーからのメールは受信出来ているのです gmailやyahooはPCメールアドレスなので、メール受信しなくて当たり前です ＞オンにしたときには送信できたようでした。 これは思い違い 最終的には受信拒否されるので、エラーメッセージが返ります 使っているezweb.ne.jpのアドレス設定で、gmailやyahooメールの受信を許可させればちゃんと受信出来るようになります ちなみに、他のAndroid端末からezweb.ne.jpのメールアドレス送受信させたい場合には、まず使っているアカウント情報を取得 取得したアカウント情報を使って、メールアプリで設定をする この2段階の手順踏めば、4G回線オフの状態でもメールの送受信は行えます（IMAPの仕組みでメール送受信するなら、PCや別な端末からでも利用出来るって事です） ＞auのスマホのメール(@ezweb.ne.jp)をWi-fiのみ(４G通信をオフ)で受信することは可能でしょうか？ はいちゃんと手順踏めば行えます よって、ezweb.ne.jpアドレスのメールが4G回線がONでなければ利用できないと言っている人の回答は間違いです ＞docomoのガラケーからのメール１通しか来ていません（このときは４G通信がオフだった気がします。） 4G通信がONであるかOFFであるか関係ありません 現在の手付かずのまま使用しているなら、PCアドレスのメールは全て着信しません
防塵防水耐衝撃性全てにおいてG'zOne TYPE-Xが丈夫でしょう。 GRATINAを所有していますが特徴の無い普通のガラケーです。
ざっくり読み返してみましたが、どうもガラケー側でなく、LISMO Port側の問題である気がします。 先の回答（No.7)に貼ったURL先のセキュリティーソフトの設定を行ってみてください。 ちゃんと聞きませんでしたが、転送する音楽というのはどういったものでしょうか？ ファイル形式や拡張子はなんでしょうか？ 上記でうまくいかなかったら、情報を追記してください。 microSD有無、容量、保存先は本体かSDか、音楽ファイルは転送可能なものか、などもチェックおよび記載お願いします。
>２、現行のＡｕでスマホ移行した場合、コストはどのぐらい変わりますか？ auのホームページに料金シュミレーションがあります。 そちらで一度計算してみてください。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/smartphone/simulation/ 私は2014年の12月にauガラケーからMVNOのスマホに変えました。 ガラケーは元々2千円/月しなかったのでauのスマホにする気は全く無し。auでスマホに変えると毎月7千円くらいになる計算でしたからね。 MVNOのスマホにしてからはMNPで携帯爆号はそのままだったら900円(高速通信3GB)+音声通話700円+通話料(従量制で20円/30秒)で済んでます。元々通話はほとんどしませんから。 スマホ本体はASUS Zenfone5で3万円弱。 で、最近、通話できるZenPadを購入してSIMを差し替えてタブレットメインで使用してます。 SIMを挿しているからWi-Fiが使えないところでもネット接続が可能。だからナビアプリを使用したりしてます。 7インチのZenPadだと、折りたたみガラケーを開いた時の長さがタブレットの長さくらいになるので、電話するときに口元にマイクがある感じで安心です(笑) できることは同じでスペックも似たようなものなのにZenPad7.0の方が5インチのスマホより安いw 一つだけ注意というか、ガラケーと大きく違うのがバッテリーの持ちです。 ネットサーフィンとかに使ってると、多分一日でバッテリーが無くなります。2日は持ちません。 で、ASUSから5,000mAhの大容量バッテリー搭載のZenfone MAXという機種が出ています。 中国メーカーには10,000mAhのバッテリーを搭載した機種もありますが、日本の技適を取っていないんじゃなかったかな？技適取っていないスマホで通信機能を使うと電波法違反… バッテリーの持ちをZenfone5とZenpad7.0で比較すると、タブレットのほうが持ちがいいぽい。 ASUS謹製の省電力ユーティリティーがどっちにも入っているんだけど、Zenpadの方が更に洗練されているみたい。 新しいZenfoneがどうなっているかは不明。 でも、文字を読むんだったら小さい画面より大きい画面ですよね。
メーカー別なら　ソニー　です。 ソニーのカメラ部品はiPhoneにも使用されていますし、 多くのメーカーがソニー製カメラ部品を使用しています。 １強です。
yahoomode さんへ auのメルアドをAppleIDのメールに切り替えていけば、iPhoneとiPadでひとつのメルアドを使えます。この場合、キャリアを引っ越しても大丈夫です。
MNP予約番号を使って他社移行する場合、契約期間は連続していなければなりません。 必ず、MNP予約番号を使って移行したその日に、元キャリアの解約&新キャリアでの契約となります。 移行前に元キャリアを解約してしまったら、もうその番号は「解約済み」となります。 解約済み番号の再使用には半年以上の冷却期間が置かれることとなります(そして自分が再取得できる可能性は、万に一つもありません)。 たとえMNP予約番号の有効期間内であったとしても、解約してしまったら、「解約済み」の番号からの同番移行はできなくなってしまいます。 ---- 移行期間中のau料金を安くしたいならせめて、LET NETやパケット定額オプションを外して基本料金だけにしておく、と言う手は使えそうですけどね。(基本料金ならば日割り清算ですから) ただしその状態でパケットを使ったらとんでもないことになりますから、それらを外す予約をした後、月が変わる前に電源を切ってICカードも抜いておくのが安全です。 MNP予約番号を取るのに携帯の電源を入れたら…通信できるようになった瞬間、いろんなアプリから自動通信が起きそうで怖いですね。 auショップに行ってMNP番号を発行してもらうのが安全でしょう。 (3/31に発行しておけば、4/13あたりまでは有効でしょうけど。SE発売日が伸びたり、予約殺到で買えなかった場合などには再発行が必要になることもありますので)
スマートフォンやタブレットのACアダプタは別の機種でも共通で使える場合が多いのです。 ACアダプタを必ず同梱して販売すると、買い換え・買い増しの場合には余ってしまい無駄になります。別売にすれば、既に持っているACアダプタを流用する人にはその分価格が下がるわけです。 もしパソコンをお持ちなら、100円ショップで売られているmicroUSB充電ケーブルを使っても充電可能ですよ。ただし、指定されている純正品を使ったほうが充電速度は速いはず。
＞２月分を支払えば回線は再開されるのですか 再開されません。 だって、１月分が２ヶ月も約束の期限を過ぎて払われて居ないと言う訳ですよ。 約束を守らない人に対して、サービスを提供するほど、慈善事業の会社はありません。 債権譲渡を兼ねた請求書と言う物の意味が理解されて居ないようです。 債権譲渡とは、この人は契約の条件を守ってくれない、どうしようもない人である。 そういうどうしようもない人に、いくら会社から支払いのお願いをしても払ってくれないから、専門の取り立て会社に、その請求金額を請求する権利を売ってお金に変え、そういう人との縁を切ります。 という意味です。 当然、今の契約は強制解除になっていきますし、再度契約しようとしても、契約を拒絶されます。 携帯電話会社同士でも、このような情報交換をしていますので、他社であっても、後払い式の契約は拒絶されることになります。 まぁ、ドコモさんなら、一番優しい会社ですので、自社の返済がない人であれば、１０万円程度の補償金（金利はつかない、請求のお金に充当することはできない）を預けることで、契約してくれることはありますが。。。。。 あとは、MVNOなどで、クレジットカード決済限定のところなら、クレジットカードで契約することは可能な場合もありますけどね。 債権譲渡というのは、譲渡されたから支払いの必要がないと言うものではなく、裁判などを行う専門の会社や部署にその請求の権利を移します。という意味なんですよ。 こうなると、延滞金などは、電話会社の延滞金よりも高いものになり、裁判費用、裁判事務手数料も、あなたに請求されることになり、まぁ、裁判では負けるので、給与差し押さえや銀行口座差し押さえなどの、資産差し押さえなどができるようになります。 その辺を理解していれば、２月分だけ払えば使えるようになるなんて思えないと思いますけどね。 請求金額の中に、スマホなどの分割払い金などがあれば、５年間はクレジットカードや分割払いなどが断られるようになったり、その間にカードの切り替えなどがあると、かーどの切り替えの「遠慮」などで、きちんと返済されているカードなども更新ができなくなったりします。 現実的に、最近では、スマホなどを分割購入していて、電話料金と一緒の請求。電話料金の滞納。で、クレジットカードが停止や更新の遠慮、その他ローンなどの契約拒否を行われている人が大変多くなっていますので。
iCloudとは、iOSデバイス向けのネット上にデータを保存できるサービスです。 いったんバックアップしたデータは削除しないと空になりませんので、通知メールが来ないようにするには、(1)データの削除(2)容量を追加購入(3)iCloudの機能停止、です。 削除の場合 http://www.imobie.jp/support/delete-data-from-icloud.htm 停止の場合 https://support.apple.com/kb/PH2613?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP おそらく、削除した写真はピクチャーアプリから削除しのでしょうね、それではiCloudから削除した事にはなりません。
ワイモバイルが良いですね。 10分以内の通話なら月に300回迄無料です。 動画を見ないなら月1Ｇで税別2,980円のプランがあります。 ラインが出来る機種なら無料の通話機能が使えます。 ドコモ・auガラケーは更新月でないと違約金が発生します。 DoCoMoのガラケー　ポイントがあれば商品に交換してから解約してください。 ワイモバイルはソフトバンクの設備を利用しています。
＞スマホの購入に当たっては皆そう言う物なのでしょうか？ そういうモノです。 Windowsがプリインストールされたパソコンを買ったら、同じように、初期設定は自分でやりますよね？パソコンのメールアドレスとかの初期設定にはマニュアルはありませんよね？ それと同じで、説明書には「電源を入れたら、画面の指示に従って、初期設定をして下さい」としか書いてありません。
ガラケーを持っていないので、試せないのですが、下記のサイトに情報がありました。 ガラケーからのLINE登録方法まとめ http://matome.naver.jp/odai/2135520374851930601
iPhone,iPad,iPod などのiOSデバイスにメッセージを送ると、iMessageで送られます。 これは、ブルー背景の吹き出しに白抜き文字です。
修理期間中でも、コネクタ破損で契約してない機械は23000円～コース。 今はどんなにごねても受付すらできない機種です。 契約の時期やエリアによっては新品購入のほうが、安くなることも多々ありますよ。
auガラケーの充電コネクタは一種類しかありませんので、au対応のもので探せばいいです。 USB-Aのプラグに直接auガラケー充電コネクタが付いた製品が売ってますね。 製品例1) http://www.amazon.co.jp/dp/B00I9NTTQQ 製品例2) http://www.amazon.co.jp/dp/B00LTMP0OE 変換アダプタ形式もありますが、それはスマホも使ってる人が、わざわざACアダプタ買うよりは変換アダプタだけで済ます、と言う場合に使う物ですから(microUSB→au端子変換)、わざわざスマホ用のACアダプタを買うのでは本末転倒です。 100均なら、変換アダプタもUSBコネクタ付きも100円ですから、USBコネクタ付きの方がいいでしょう。 ただ、「au 充電/通信」のものよりも、「充電専用」と明記してあるものを買ったほうがいいです。 充電・通信兼用ケーブルとあったんですが、使ってみたら自分の機種で充電できないという製品を買ってしまったことがあります。 ---- で、USB出力のACアダプタも100均に置いてますが、300～500円ぐらいする感じです。 製品例) http://www.amazon.co.jp/dp/B003TK0CNS ただし、↑これみたいな安物は、1ヶ月ぐらいで使えなくなったとか、変な臭いがしてきたと思ったら熱で焦げてきていたとかよくあるので、正直お勧めできません。 火事になってもすぐに消火できるよう、必ず目の前で充電するときだけ挿して使う、とかならいいかもしれませんが。 きちんとしたAC-USBアダプタを購入するか、 製品例)http://www.amazon.co.jp/dp/B00PTGHZRQ パソコンを普段お使いなら、パソコンのUSBポートを使うのでいいでしょう。(ACアダプタは買わなくてもいいわけです) ---- まあ、普通にコンセントにつなぐ充電器も、純正品と互換品があります。 純正品) http://www.amazon.co.jp/dp/B0078JPKDI 互換品) http://www.amazon.co.jp/dp/B00WHQYJLQ ただやはり安い互換品は、レビューを見ても使えなかったとかすぐ壊れたとかあるので、純正品の中古あたりが狙い目だと思います。 ブックオフ等でも500円で売ってたりします。
メールはデータ定額サービス「LTEフラット cp」の定額の適用内ですから1通ごとの料金は発生しません それにメールは通数では無く、メールの容量に依存します データ定額サービスを契約していなくて動画などを添付して送受信すれば容量が大きいので1通でも万単位の料金になる場合も有ります
メーカー同じで登場時期の違いみたいなものですから、傾向としては大差無いんじゃないでしょうか。 性能はほぼ互角、機能的にはワンセグとか5GHz Wi-Fiへの対応などV02が優位なところもあるようですが、実売価格で25000円の差を埋めるほどかと言われると疑問ですかね… まあ、どっちの機種も無料(実質無料じゃなくて一括無料)だというならV02選んでおいた方が良い、かも？ 実質無料ならどっちもお勧めしません。どうせどっちの機種も、というかキャリアブランドのAndroid端末なんて、キャリアが新端末売らんかなでソフトウェア更新投げ捨てるおかげで基本的に使い捨てですし…(どうしてこうなった #キャリアの都合に左右されないで長く使えるiPhoneの人気の高さも納得というところ。あれも新端末出たら投げ売りするし、日本の3大キャリアって自分で自分の首締めて楽しむ趣味でもあるんですかね… あとまあその2980円のプラン、通話料がまるっと掛かるのはまだいいとして月間の通信量が1GBを越えると遅くなりますよ。スマートバリュー適用外だともうちょっと高くなりますし。 http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/sp-debut-pg/
BattryMixをインストールして https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.smapho.battery_mix 稼働プロセスの監視を有効にしていれば時間毎のプロセス稼働状態を記録できますから、違いを検出できる場合があります。
>格安すぎると使い勝手がわるい これは誤解がありますね。 何を持って「使い勝手が悪い」と考えるか次第ですが、スマホ本体そのものはauなどが販売しているものと大きな差はありません。 操作感なども同じOSを使用しているのですから全然別物ってわけでもないです。 格安SIMはdocomoやauの通信インフラを借りているので、インターネット通信に関しては自社ユーザー優先になるためどうしても帯域の割当が低くなります。 ですが、高画質の動画をスムーズに再生させるのでなければ通信速度は低くても全く問題ありません。 マップを表示する程度なら高速通信なんて必要ないんです。 メールも動画でも添付されていないかぎり速度制限がかかった状態でも快適です。 >結局高くつくとききます。 これは通話時間次第です。 いま契約しているauではカケホーダイですよね？ 格安SIMでは30秒ごとに20円の従量料金がかかります。 ですから、今貴方が月に何分通話しているかを算出して計算してみましょう。 そして、格安SIM業者の中にはデータ通信量が500MB/月に満たなければゼロ円というところもあります。音声通話SIMの場合は1000円/月からになっていたはずです。 私はauのガラケーから格安スマホにして1年ちょっとになりますが快適ですよ。 元々月の料金は2千円未満だったのが1600円+通話(税別)でまだ2千円超えたことはありません。 スマホ本体はASUSというメーカーのZenfone5。 ASUSのスマホは3万円前後の機種が一番コストパフォーマンスがいいです。 国内メーカーの上位機種にも劣らない内容です。本体内のストレージ容量はむしろリッチ。 キャリア販売スマホのストレージ容量が16GBの機種は5～8万円ですが、ASUSのスマホで8万円で販売される機種だと64GBとか場合によっては128GBになります。 ストレージ容量が少ないと、写真や動画を取る方の人だとそれだけで使いにくいですよね。microSDが使えますが、それでも使いづらく感じることがないわけではありません。
auとソフトバンクについては、相手が話し中かどうかを調べるサービスはありません。 これは、NTTとドコモのみのサービスです。 NTTはアナログ固定電話から114番でNTT東西のみ調べることができます。（ドコモは不可） ドコモでも114番でドコモの携帯のみ調べることができます。 これはNTTならではの昔ながらのサービスなので、NTT以外のKDDIやソフトバンクでは提供していません。
1については、最近のAndroid機ならどれでも似たようなものです。アプリを内蔵ストレージからSDカードに移動するのは昔に比べて制限されています。Android OSを作っているGoogle社に文句を言うしかありません。 あるいは、内蔵ストレージがもっと大きい機種に買い換えるか。HTL22は内蔵ストレージがSHV31の倍の32GBありますけど、新品で買えるところはほぼないでしょうし、契約内容を変更しないと使えないはずです。 2については修理に出してください。
>同じ機種の中古をネットで購入しシムを交換すれば使えるのでしょうか? W61Pはまだ入手可能なようですね。 使えるようにはできますが、ショップでその中古携帯のICカードロッククリアをして貰わなければなりません。セキュリティ上の理由で行われている本体とICカードの紐付けをクリアします。現在の費用はわかりませんが、おそらく税抜き3000円程度ではないかと思います。 また、いずれ「古い機種なので新しい機種に変更してくれ」とキャリアから案内が来る可能性があります。携帯電話が対応している周波数帯によって、使えなくなるまでの時期は異なります。（過去には発売後6年で交換を強いられた経験があります） W61Pの発売開始時期は2008年2月だそうですので既に丸8年経過しています。 あと何年使えるかが不明確なので、できれば現行機種への機種変更をお勧めしますね。お使いになる方にとっても1年でも早い方が負担は少ないことになりますから。 私も2010年モデルのガラケーが不調になった80歳オーバーの両親用に、現行機種の白ROM機を最近入手しました。近々ショップで手続きする予定です。
私の場合、パソコンの方は広告を表示しないようにしているので更に快適なんですけどね。 でも、時々ですが広告配信サイト系の応答が遅い時があります。 OKWaveも広告が表示されるまでページが表示されないようなので、OKWaveに問題があるというよりも、広告配信サイトに問題があるんでしょう。 スマホでOKWaveを表示するときってスマホ用(sp.okwave.jp)ですか？PC用(okwave.jp)ですか？ 配信される広告もPCとスマホで違うと思いますから、確認のためにためしてみるのもいいかもしれません。 スマホでPC用のURLを入力してもスマホ用にリダイレクトされるかもしれません。 Chromeだと任意に指定できるんですけどね。
iPhone並みに同じスマホを長期間使いたいなら事実上Nexusシリーズしか買えませんので、auでNexusを扱ってない現状ではiPhoneで良いんじゃないでしょうか。 OSのバージョンアップしないのはまだ辛うじて許せても、セキュリティの修正パッチさえも全然出さないAndroid端末は許し難い。iPhoneと似たような値段で売ってる分で得た利益を一体どこに溶かしてるんだか。 通信料については月ごとにプラン見直しできるんですしまず使ってみてどうか、でいいと思いますよ。 個人的にはauの1GBプランは大手三社で一番「誰がターゲットなのか」わかんないですが。あれ使う人居るのかなあ… #LTEフラット(cp)を拡大するくらいは出来るはずで、つまり単純に+2000円の月額をキープした焼け太りプランにしか見えない
電話番号で送信するCメール(SMS)は送るのに1通3円かかります。受信するのは無料。家族間も無料。 Eメールは、データ定額サービスに入っていれば何通送受信しても追加料金はかかりません。ただし、月間データ通信量が(Eメール以外で使った分も合わせて)契約した上限に達すると、通信速度が制限されて遅くなります。その場合にも追加料金はかかりません(追加料金を払って通信速度を元に戻すこともできます)。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/kakehodai-plan-s/
>ポップアップとauIDの盗難が関係あるのか 二段階認証のSMSが届く＝auIDが第三者に知られ、ログインを試みたと言うことです auIDは初期設定のまま（電話番号）ではないですか？ アダルトサイトに限らず、アクセスした端末の電話番号は相手にわかりますからね。 >今後自分が取るべき行動など、教えていただけるととても助かります。 auIDが電話番号のままなら変更すること、パスワードを変更する必要なし もし不正アクセスされても、決済には4桁の暗証番号が必要ですよ。 >iPhoneがウイルスに感染している可能性があるのか 可能性なし、だって詐欺だもの。
アップグレードプログラムとスマートパスは別のサービスですので、アップグレードプログラムだけ場合によっては加入しておいてもよろしいのではと思われます。 利用しなかった場合au WALLET をお持ちでしたら、支払った料金は全額au WALLET にチャージで返還されます。 au WALLET をお持ちでない場合で2年以内に機種変更する可能性がないのでしたら解約したほうがいいでしょう。 http://www.au.kddi.com/mobile/upgrade-program/#anc01 なおスマートパスでどのような特典があるのかは、既にスマホにスマートパスアプリが入っていますので起動してみてご覧になってみてください。アプリ以外にも色々特典がありますよ。ちなみに、スマートパス限定のセールやサービスなどがあったりするのでわたしは利用してます。
＞wekipedia上にHTV31の音声通信方式は4Gだけでなく、3G：W-CDMA(850MHz/2GHz)も対応できるって書いています。 HTV31の「3G：W-CDMA(850MHz/2GHz)」は「海外ローミング用」です。 日本国内では、この周波数帯でW-CDMAを使っている会社は存在しないので、日本国内ではHTV31はW-CDMAでの通信は出来ません。 アメリカに持って行って、AT&TモビリティのSIMを挿すとかすると、W-CDMAで通話・通信しますが、日本では圏外になります。 ＞それは、simロック解除したら対応できるということですか？ もともと、HTV31はL2ロックされてないので、ロック解除する必要はありません。 ＞HTV31はsimロックがかかってるから、VOLTE対応していないsimだと利用出来ないという書き込みがあります。 VoLTEしか使えないのは「HTV31はsimロックがかかってるから」ではありません。 「規格と周波数帯が、他社のSIMと一致している部分」が「VoLTEしかないから」です。 ＞今度もしHTV３１を手に入れたら、simロックを解除して、 HTV31は「L2ロックはかかってない」ので、VoLTE対応SIMを挿せば、そのまま使えます。 ＞iPhone5sのsimカードを差し入れて、 iPhone5sのsimはVoLTEに対応してないので使えません。 ＞モバイルデータ使わずに3g のネットワークを利用して通話だけで使おうと思っていますが、それは可能なんでしょうか？ 結論は「不可能です」になります。 他社と周波数が一致していて、方式が一致しているのは「VoLTEの部分だけ」です。 VoLTE以外は「周波数帯は同じだが方式が違う」「方式は同じだが周波数帯が違う」「周波数帯も方式も違う」ので、SIMを挿しても圏外になります。
auの販売している、標準ACアダプタ03を使用していなかったのですか？ 急速充電対応でも、auの充電器なら通常速度で充電が出来て使えないことはないです。 純正でない、もしくは充電器の断線、劣化により充電性能が落ちている可能性もあります。 アンドロイドユーザーにアンドロイド端末を貸す場合、 充電器は当然お客様も持っているので、ヒアリングで引っかかるところが無ければ貸出しないでしょう。 どっちに非とか、決めなきゃいけない問題でもないと思う。 店員は神じゃないんだから（もちろんお客様も）、 あらゆる事を想定して対処なんてできません。 1年前の事をいつまでも引きずっていては前に進めませんよ。
>Aさんのスマホアドレスだけ特殊な設定になっているのでしょうか？ Aさんは、下記の「URLリンク／HTMLメール規制」の設定をしているのではないでしょうか。 ■ URLリンク／HTMLメール規制 http://www.au.kddi.com/support/mobile/trouble/forestalling/mail/anti-spam/fillter/function-05/
カテゴリーがauで機種がフィーチャーフォン(所謂ガラケー)として回答しますが…^^; 音楽を入れた時に使用したPCソフトはLISMOですよね。 LISMOで入れた音楽は、その時に使用したフィーチャーフォンに挿して あったSIMカードが無いと再生出来ません。 再生したいのであれば、SIMカードを挿して下さい。 そうすれば、携帯のLISMOで再生出来る様に成ります。 もし、機種変更などでSIMカードが変わった場合は、全部入れ直しに 成るかと思います。 条件が明確でないため、限定的なアドバイスになりますが、もうすこし 詳しい回答を所望されるなら、機種名や状況を詳しく書かれる事を お勧めします。 そうでないと、「ショップで訊いた方が早い」とか、訳が判らない 回答が付くはめに成ります。
カテゴリがauになってますのでauの場合。 auのガラケーの場合、「L2ロック」と言うロックがかかっています。 これは、「最初に使われたSIM(ICカード)を覚える」と言うもので、中古ショップ等で買った端末に自分のSIMを挿しても使えません。 これを解除するために、auショップに端末を持っていき、「ロッククリア」と言う作業をしてもらいます(2000円(税別)、後日請求)。 ロッククリア後に自分のSIMを入れると、そのSIMで使えるようになり、自分のSIMを覚えた機種間でなら、SIMの差し替えのみで機種変更できるようになります。 稀に、「ロッククリア済み」で売られている中古au端末もあります。 そういう物であれば、買ってすぐ自分のSIMを入れるだけで使えるようになります。
この先、MNPして他社へ機種変更すること自体は可能ですか？ 可能ですよ。 auからワイモバイルへＭＮＰしました。 直前にショップのau WALLETガチャにて3,000円が当たりました。 コンビニにて使いきってからＭＮＰしました。 後日メールにて解約日の入ったＩＤが送られてきました。
そんなことないじゃん、こう案内すれば機械の使い方が分からない高齢者の方でもガラケーと同じ使い方をしても3000円以内で済む、というお話があれば、どうか私自身も知識として参考にしたいので、教えていただけましたら幸いです。 ＞＞＞＞shf31の方が評判良いそうですよ パケット入れると3000円じゃ収まらないと思いますよ やるんなら通話定額だけにしないとパケットは wifiだけにしないと
契約によります。 auの場合、データ超過した場合に自動購入する、「データチャージ」あるいは「エクストラオプション」と言うものが存在します。 au: データチャージ ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/data-option/data-charge/ au: エクストラオプション ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/data-option/extra-option/ 「データチャージ」では、月間容量を使い切った場合に、追加容量を自動購入します。 例えば1GBを3回まで、としていたら、使用容量超過時に、自動的に1,000円がかかり、1GB追加購入しますので、普段の月額より最大3,000円高くなる可能性がある、と言うことになります。 「エクストラオプション」は、回数無制限のデータチャージです。 何万円・何十万円でも、データを使用するほど青天井にお金がかかっていきます。 携帯ショップでは、契約時などに「データチャージ」をお勧めしている場合が多いです。 容量超過しても速度が落ちないなら、このオプションがついていて、追加データ容量を自動購入、しちゃったかも、しれません……。 追加料金がかかるのが嫌なら、このオプションは外しておいて、遅くなって我慢できなかったら自分の意思でチャージする、と言うのが良いですね。
誰でも最初は無知です。そして自身で調べて調べて意味が分かってきます。 契約内容（通信会社）によっては速度も安いのはあります。 現在５端末（スマホ・タブレット）を４社で違う内容で契約して激安＆快適で利用しています。 その辺りも含めて、それから端末の対応がどうなってるのか？一定のリズムが有ります。 とにかく自身で契約から設定トラブル対処そしてラストは解約手続きまで全て自身でやらなくてはいけませんので最初から人を当てにせずに自身で調べて考えて全てを見渡せるまで頑張りましょう！
Xperiaには、標準でメディアサーバ機能（外部に端末内の画像等をネットワーク公開する機能）があります。 この機能が有効だと、同じネットワークに繋がったDLNA対応機器（PCやネットワーク対応のテレビ/レコーダー等）から、端末内のメディアデータにアクセスし、再生できるようになります。 添付画像を見ると、公開されているのが　写真・ムービー・ミュージック　のみなので、十中八九メディアサーバが動いています。 設定内に『Xperia設定』という項目があると思いますので、そこに共有機能の設定があると思います。
メールに書いてあるURLをパソコンで開けば利用登録されます。
確実に、simロック解除をしたいのであれば、iPhone6Sしか選択肢はないでしょうね。 2015年5月以降に発売された機種が、simロック解除を " 義務化 " されている対象機種です。 ということで、iPhone6Sより前の機種(iPhone6や5S)は、対応するのかしないのか定かで無いです。 さて、維持費という話ですが、2016年1月5日までとなりますが、Apple Online Store 及び Apple Store の実店舗で年率が24回払いまで実質0％となるキャンペーン（オリコのローンとなるみたいです）が行われています。 どうせキャリア購入して２年間分割払い（途中解約しても端末代は払い続けることになりますよね）にするのであれば、それを使ってiPhoneを購入しても良いのではないでしょうか。 現在ドコモとのことですので、何もすること無くsimが使えますし、後ほど違約金や数千円払ってsimロックを解除すると言う手間もありません。（といっても、合計1万数千円の話ですが・・・） 自分の場合、そろそろiPhone7が見え隠れしているので、目先の話に乗らないで最新機種を待ちます。
解約違約金は　auで確認したら　いいと思います！ 乗り換え特典で　解約違約金以上になれば契約すればいいと思います！ 二年事に　乗り換えの方が　お得だと思います！
NO.1の者です。 ＞・そもそもiPhoneにするという時点で、SIMカードが異なるのでその手続きは必要となる。 SIMのカードの手続きと4Gへの切り替えの契約事務手数料3,000円必要でauショップで行います。 ＞・キャリアに関わらず、5s以前の機種はSIMロック解除ができない。しかし、SIMカードを切り替えるためデータの移行やMNPなどは問題なく可能。 携帯会社に関係なくiPhone6以前の機種はSIMロック解除は出来ません。（5Sも含みます） もし、他社ののSIMロックのiPhoneを購入し何らかの方法（通称：ゲタ）を使用しても5Sの時代のiPhoneはドコモとソフトバンクで使えるGSM/W-CDMA/LTE（標準）の仕様とauで使えるCDMA2000/GSM/W-CDMA/LTEと言うモデルに分かれていてドコモやソフトバンク版では後者の仕様で提供されていないので無理です。 ＞・現行販売されている6や6sへの機種変を推奨するが、保障等のサービスがないことを除けば、5sの白ロムへの機種変も可能。 補償のサービスがないことを除けば5sへの切り替えはできますが、IS03を使用していることを考えると、au歴が長いと考えられます。 au内の機種変更でも他社と違い同一機種の長期利用者向けの施策をやっていることが多いので、一度ショップで聞いてみた方がいいと思います。 特に機種変更用の値引きクーポンとか来ていませんか？
何か通信してませんか？ 「通信料モニタ」というアプリを使用すると1日とか1ヶ月単位でアプリごとの通信量を記録・閲覧できます。 それと、個人的な感覚ですが、Androidって朝6時ころにアプリの自動更新が動くみたいです。 もちろん例外もありますけどね。 だから私は毎日朝起きたら一度再起動しています。 再起動すればアプリの自動更新も実行されます。 CleanMasterを使用しているみたいですが、バッテリー節約機能使ってますか？ 私はそれを使うようになってからバッテリーの減りが若干早くなりました。 余計な機能のインストール誘導がウザいのと、インストールするとメモリを食うのでアンインストール。 代わりにメモリブースターを使用してます。 CleanMasterより快適になりましたよww
相手の携帯会社はどこですか？ この部分はiPhoneとかではなく、携帯会社によります。 相手がドコモなら話し中でも、SMSで着信があったことを日時と時刻を通知してくれます。 auとSoftBnakは話し中によるSMSでの通知はありませんが、留守電につながったときは通知します。 ドコモだけが、話し中と有料の留守電、圏外ガイダンスの時に通知してくれます。
口座の残高照会は出来ないのでしょうか？ 大抵の銀行のオンラインバンキングなら、入出金履歴と残高はメンテナンス 状態でもない限り参照出来ると思いますけど。 一応、auの「お支払状態」を照会してみましたが、私も12月分は「未払い」 に成っていました。 ※昨日見た時は、引き落とされていた筈。 　今、引き落とし口座はメンテナンス状態で参照できないのですがね…^^; 恐らく、auのお客様サポート情報の次回更新は1/10位かと思います。 （それまでは「未払い」表示のままかと）
arrows m02にau契約のVoLTE SIMをさした場合、特に設定することなくVoLTE音声通話とSMSは可能であるはずです。SIMロック解除は要りません。 ただし、モバイルデータ通信するにはauのAPNを設定する必要があります。設定内容は http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k138920137 を参照してください。このあたりは自己責任で。
iPhoneなら、新型がでた直後が一番お得率が高いかな。 例年どおりなら下取り価格が大きいので下取りしないならふつう。 でも次の新型はかなり先ですね。 アイホン6plusはまだ在庫残ってるのかな...。年数か月前の機種だけど、 アイホン6S　plusかな。 基本、iPhoneは製造元のアップルから値段を決められてるので、 店での特別値引きとかできないんですよね。 エリアによっても全然割引施策が違いますし。 とりあえずMNP合戦で値段が下がりやすい３月がねらい目ですかね。 学生が多いので混むけど。
＞口座振替 ジェイコムを口座振替で契約中ならジェイコムモバイルが使えますね。 まあ、au網については端末セットのみの展開ですが。
＞引き落としがされず、催促の手紙が来たら、バレてしまうのでしょうか。 バレません。督促の手紙が来ても「不在のまま、差出人に戻るだけ」なので、自殺した事が発覚しません（携帯の料金を払わずにバックレる連中が意外と多いので、携帯会社は、あまり良くは調べません。不払いのまま放置されるのが殆どです） 電話などが料金不払いで止まった場合、電話相手に「お客様の都合で電話をお繋ぎ出来ません」って音声が流れますが、電話相手は「支払い忘れてるのかな？」って思うだけでしょう。 ＞連絡返ってこないなあぐらいに思ってほしいので。 発覚を遅らせるなら、色々な支払いを「銀行の自動引き落とし」にして、銀行口座に各種料金の数年分の残高を残しておけば良いです。 そうすれば「数年分は、死んだ後も料金が払われ続ける」ので、数年間は「電話してもちゃんと呼び出し音が鳴るし、連絡返ってこないなあ」って思われます。 なお「携帯電話がバッテリー切れになると、自殺したのが発覚するかも知れない」ので、着信音とバイブをオフにして、充電状態のまま自宅に放置しましょう。そうすれば「電気の料金が引き落としされ続ける限り、充電され続ける」ので、発覚が遅れます。 また、住居が賃貸の場合は「長期の出張で、暫く帰ってこれないので」と言って、数年分の家賃を先払いしておきましょう。そうすれば、先払いした年数分は「部屋がそのまま手付かず」になり、自殺が発覚しません。
URBANO 01と書いているのはURBANO L01のことでしょうか。 その端末のままで転出できる先はmineo(プランA)またはUQ mobileのどちらかです。 http://mineo.jp/charge/ http://www.uqmobile.jp/plan/data/ auから転出先へのMNPという手続きを取れば、電話番号を維持したままで転出できます。auのメールアドレスは使い続けられません。
結論から言うと、親の名義のまま親として購入するか、親が子への名義変更手続きをしてからMNPの2択でしょう。 本体購入自体がキャンセルになっているかどうかは、直接問い合わせるしか方法がないと思いますし、それがもっとも速い確認方法なのではないでしょうか。それとも問い合わせられない理由があるのでしょうか? ただ、遅い、高い、まずいの3拍子揃っている楽天SIMにMNPする理由がものすごく気になります。ちゃんと比較されてから検討することを強くおすすめします。どう考えてもいいところなんてないですよ。ちなみに楽天ポイント云々は飾りですよ。それ以上に、高くて品質悪いんですから不利しか見えませんよ。
V01は触ったことがありませんが、他の人の回答がつかないようなので。 仕様から判断すると1年前の上級機ですね。重いゲームとかをしない限り性能的に困ることは当面ないでしょう。安定性とか操作感は知りません。 au契約で使い続けるならいいですが、格安SIMで使いたいと考えている場合はV01は買ってはいけません。今年5月よりも前に出た機種なのでSIMロックの解除ができないからです。au系MVNO(mineo, UQmobile)でも使えないという罠があります。
意外と安くならないのではなく 安く出来ないのですよ　手間隙資材人件費 そんなに安くしてたらやってけ無いでしょう みなNTTから借りてるのもあるしね 設備無いのだから借りるしかないし NTTだって維持費は掛かるし ソフバンは設備もお金も無いし 各社やりくりしてるんじゃないですか でもやり方はありますよ
もとau店員です。 通常、解約するとSIMカードはauの貸与品なので回収するべきなのですが、 最近の本体はSIMが入っていないとアプリやキャリアメールアプリが開かなくなるなど、 不都合が生じるので回収していません。 それでも契約自体は切っているので料金は発生いたしません。 OTAと言う遠隔でSIM内の情報を消す仕組みも割と曖昧なので、 自局番号がそのまま残っていて電波表示が立つこともありますが、大丈夫です。
　 私はソフトバンクですが 通話し放題プラン 4,200 円　(スマ放題2年契約で　-1,500 円） 　実質は2,700 円 パケット定額料 3,500 円 合計 6,200 円です Tポイントの割引などがあって、実際は6,020 円の請求です 　
アプリを起動 android-タクシー予約 よく使う場合は目立つ位置に アプリをインストールしたら、ホーム画面（デスクトップ）にアプリを置いておくと起動が楽だ。ホームボタン長押しでデスクトップにアイコンを追加できるので、頻繁に使う場合は好みの場所に置いてみよう。 デスクトップにアイコンを置いたら、タップすればアプリが起動する。アプリ一覧から起動させる場合も、タップすればアプリが起動する。 初期設定 android-タクシー注文 一度入力すると、その後の入力の手間が省ける アプリを起動したら、名前と電話番号を入力しよう。下の写真は起動すると表示される画面。この「各種設定」をタップすると、右の写真が表示される。 名前と電話番号は、正確に。一度入力するだけでよく、その後は注文のたびにオートで出力されるので、便利だ。
＞送信すると「受信」という通知は来るのですが、これは先方が拒否していても届く通知なのでしょうか？ →相手のキャリアと設定に因る…としか。 docomo・softbanの場合、機種関係なくサーバで弾かれます。 なので、配信通知が返ってきません。 auの場合、端末側で拒否するからか拒否設定されていても、「届けました」の 通知が来るようです。 余談 CメールはSNSでは無くSMSです。
auのガラケーにSIMロック解除ができる機種は存在しない、という重箱の隅は置いておいて。 #あくまで「ICカードロック」の解除がどうのという話になります 基本的には質問者さんの認識でOKなはずです。 もっとも本来ICカードロック解除状態で端末が流通することはないはずなのでアレですが、ダメならその時にauショップに持ち込めばよろしい。ICロック解除の手数料こそかかりますけど持ち込み機種変なら契約プランは維持できます。
その機種(ルーター)の仕様によります。やはり型番を教えてもらっといたほうが良かったですね。 次のページに、スマホですが、au機種の対応電波帯(バンド○というやつ)が載っています。 ＞https://cs.kddi.com/support/simcard/compatible_network/ ドコモ系のネットワークは、LTE通信ではバンド1・3・19・21を使用しています。 しかし一般的なau機種は、LTEバンド1・18・26・28を使用していて、バンド1しか共通しません。 バンド3に対応している機種は多そうですが、ドコモのバンド3(1.7GHz)は、主に東名阪でしか使っていないので、使えるのは実質バンド1のみ。 ですので、使えることは使えますが、純粋なドコモ機に比べて、圏外になることが多いかもしれません。 (ほとんどはバンド1で構築されていますが、郊外や、逆に人口密集地などでバンド3・19・21を使ってエリア構築している場合があります。そういったところで接続できなくなります) なお、ルータが3G機種である場合、これは全く繋がりません。 auの3GはCDMA2000(CDMA WIN)方式、ドコモの3Gは W-CDMA方式で、全く互換性がないため、SIMを入れても接続できる通信方式が存在しないことになります。 まあそもそも、ルータにSIMロックがかかっていたら、ドコモSIMを認識できず、繋がりません…。
iPhone向きの人、Androoid向きの人っているみたいですね。 とにかくIT機器について苦手意識を持っていたり、人と同じものだと安心できる人とか、周りに同じものを持っている人がたくさん居ていざとなってら教えてもらえる…多分自力解決はムリだから頼ることになる。 という人ならiPhone。 ホーム画面とかウィジェットで自分好みにカスタマイズしたい人とか、コスパの優先度が高い人やmicroSD必須な人ならAndroid。 そしてここが一番重要かもしれませんが、トラブルをある程度自力で解決でき、それを楽しめる人ww トラブルというのはスキルアップにもなりますからね。 カメラについてですが… 機能と性能を勘違いしている人が多いと思うのですが、機能というのはオートフォーカスとかオートISOとか自動露出とかエフェクトのことを言います。 そして、画質に直結するようなものが「性能」になります。 私見ですが、高性能なカメラというのは、ピントや露出の精度が高くて階調表現豊かなデータを得ることができるもの、だと思っています。 エフェクトとかナイトモード(夜景撮影モード)とかって正直いって不要なんですが、スマホカメラみたいなものには欠かせない機能ですね。デジタル一眼レフみたいなスマホカメラと比べたら雲の上の性能のカメラと比較した場合ですが… で、スマホのカメラで使用されているイメージセンサーはソニー製がトップシェアです。 iPhoneもソニーのイメージセンサーを使っているんじゃなかったかな？ そういう視点で言うと、カメラ重視のスマホ選びだったらソニーのXperiaが最有力候補？ でも、Xperiaは発熱問題とか、ちょっとヘビーな使い方をすると問題が起きるみたいですね。 出先でチョコっと写真を撮るくらいならなんの問題もないんでしょうけど。 iPhoneで撮影した写真を見ると、綺麗だとは思いません。 私の基準はデジタル一眼レフなので余計にそう思うのですが、レタッチ耐性が低すぎ、ノイズリダクションの方法がディテールを崩してでもノイズ感をなくす方向が強く伺える。 私はノイズ感が残ってもディテール重視のほうが好み。パソコンでのレタッチを考えるとそのほうが都合が良い。 そのリダクション処理はFUJIFILMのハニカムCCDの画像処理でも採用されていて、今ではハニカムCCDのデジカメは絶滅した模様。 softbankの携帯カメラも同じような画像処理だったため、画像処理が原因の心霊写真も多く存在したようだ。 そういう状況もあって、ディテールを潰した油絵チックなデジカメ写真になる機種は興味の対象外となってます。 だからiPhoneも「カメラ」としては候補に上がりません。 因みにGALAXYは論外です。 比較検討する候補にも上がりません。 Samsung製品は脊髄反射で視界に入りませんwww 三星電子時代の粗悪なイージが強すぎて(^^;
>「転出元キャリアの端末を下取りに出してくれればキャッシュバック金額を増やしますよ」 案外、そのまま、下取りした端末は、捨ててたりして。。 新キャリア（移動後）って、前のキャリアを捨ててほしいわけだから、 前のキャリアを捨てた証明の為に、端末を買い取ると言うか、 ポイントにするとか、何らかのチャージバックをしているのでは？ って感じはしますね。（確信はないです） ガラケーなり、古いAndroidでVersion2とか？ そんなもん買い取っても、何の価値もないでしょうしね。 せいぜいレアメタルが少し取れる程度じゃないですかね～ 日本の携帯はGSMに対応していないので（多くの場合）、 ファームを書き換えても海外で売ることも出来ませんし。
申し込んだらできるはずとは思いますけど、従来でも窓口払いには100円の手数料、先月分の請求(つまり今月払う分)からは300円の手数料がかかりますよ？ https://cs.kddi.com/support/info/madoguchi-tesuryo.html 大金が～と言いながら月300円+税の負担増を自ら求めるのは矛盾すると思うのですが。 携帯の利用料を圧縮する方策を考える方が建設的では。
私のおおよそ倍額ですね。（PC・固定回線・スマホ・ガラケー） >もっと安くする方法はありますか？ それはありますよ。ただ質問が漠然とし過ぎています。 何が高くてその金額なのかを調べるのは自分です。これは技術的な話ではありません。単なる家計の話です。 少なくとも ・プロバイダ料金 ・固定回線費用（機器レンタル代含めて） ・使っていれば固定電話料金（基本料・電話代） ・携帯電話費用（機種代金・電話代等々全部） 程度の分類と各費用を理解することから必要なのでは？ ご自分が必要な物、価値観、財政事情等を判断し、「何が高いのか」「高い”この部分”を安くする方法は？」とあなたが具体的に落としていくしかないのです。
U-MobileのLTE使いたい放題というプランですね。 通話機能付きで月2,980円ということなので、ランニングコストは 下げられるとは思います。 注意点としては、auをお使いということですので、おそらく新しい 端末が必要になります。これらはU-Mobileで販売しているもの、 SIMフリーと呼ばれるもの、docomoで販売しているものから 選ぶことになります。この場合のイニシャルコストは２万円以上と見てください。 お使いの端末がSIMロック解除（SIMアンロック）対応の端末であれば その手続が必要になります。 また、auが行っているサービス、例えばビデオパスなどを 利用されている場合にはauを解約してもau IDを引き継いで 利用できるかという確認も必要です。 電話番号の引き継ぎ(MNP)についても確認が必要です。 また、au解約時の解除手数料も考慮に入れなければなりませんね。 個人的には早急な切替はせずに、上に挙げたような内容を整理して 切替のメリット・デメリットを明確にしたうえで判断する、もしくは それらの情報を提示して判断を仰ぐ、という形のほうが良いかと思います。
途中で解約すると毎月割の適用がその月から無くなります。 端末の代金は残額を引き続き割賦で払うか一括精算になり、定価からこれまで払った金額と購入時にポイント等で支払った額の残りです。 残額はauのお客様サポートのページで確認出来ます。 また、誰でも割等の解約料も発生します。
理屈の上ではauのLTE網（の一部、iPhone 5で散々叩かれた狭いエリアにしか届かない無線周波数帯）にも接続できるはずではあります。 ただ、上記の通り対応地域が狭い（さすがに最近は改善されてるでしょうが、それでも障害物に弱い特性上屋内などで切れかねない）上に、非LTEの3G網には通信形式の違いで接続できない＝VoLTE対応機ではないため通話もできない、とおよそ実用的ではないことを承知の上で突っ込む人柱さんがどれだけ居るか、というところかと。
＞スマホをいじってる時間 多分そこで認識がずれてるんですね… アプリといっても始終通信しているわけではなく、節目節目でデータをやりとりしているだけです。 質問で挙げられているのはWebサイトを頻繁に行ったり来たりな、まさに「スマホで通信メインの作業をしている時間」が何時間かを尋ねられているものと思います。 （また、Wi-Fi環境を使えている間の通信量は当然スマホ単体での通信には勘定しません。） つまるところ、iPhoneにしたそれだけで月々の通信量が10倍にもなるようなことは絶対に無いと断言しますね。 （環境移行などで大きなアプリをダウンロードするとかiOSの更新をするとか、そういうのをスマホ単体での通信でまかなうと買ってからしばらく通信量が増えることはあり得ると思います。ありますけどもそれはそういう特殊事情からの通信量増大であって、通常時の通信量としては考えなくて良いでしょう。そういう処理はauショップなりでWi-Fiにつないでやればいいんです。）
Amazonが販売、発送しますと記載があるものは間違いないと思いますが、マーケットプレイスはときにはダメなものもあるのでショップの評判を気にしたほうがいいでしょう。 それで白ロムですが、これは一度使われたことのある中古のものを意味します。(本来は ちょっと違うのですが、中古と思って差し支えないでしょう。) それに対しSIMフリーは携帯電話会社の制限がなく、どの会社でも利用できますというもの。 白ロムとSIMフリーは意味していることが違うので、そこはしっかりおさえておかないといけません。(白ロムをAmazon自身が売ることはまずないでしょうね) もしMVNOで使用するつもりならドコモで使われていたものかSIMフリー機でないとだめです。もしauで使うならauで使われていた白ロムだったら大丈夫でしょう。
auで違約金が掛かる場合は、誰でも割り等の年契約割引で 基本使用料を割り引いていた場合に起きる訳なんですが 貴方の契約プランが何なのかが判らない以上 答えようがありません とりあえず、御自分の契約内容を確認してみた上で 下記のサイトで確認してみて下さい ↓ http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1203210002 これで年契約割引の契約更新月が判ります
最初、ネットワークへの接続エラーではないかと疑いました。 ただ手動ではあれど、Eメールの受信ができているようなのでネットワークには一応は接続できているものと思われます。 おそらく、Eメールの受信不具合（？）は別件と思われます。 playストアへアクセスできない件についてですが １．googleアカウントのIDとパスワードを再度確認してみてください。 場合によっては、パソコンやブラウザからアクセスできるか確認をお願いします。 ここで詰まる場合は、パスワード等に間違いがあるかもしれません。 ２．本体設定→アプリケーション→すべて→Google Playストア そこから、データ消去 ３．再度、playストアからログインを試みてください。 まず試すとするなら上記の行為があげられます。 一度、確認してみてください。
Androidもnano SIMの機種なんですか？ 現在のスマートフォン（iPhone除く）やフィーチャーフォンと呼ばれる携帯電話では、micro SIM。一部は、mini SIM（通常のSIMカードサイズ）の機種も存在します iPhone 5以降のiPhoneってnano SIMですよ 規格的な互換性はあるが、サイズ的な物理的互換性はありません nano SIMなら、アダプタを使えば自己責任でmicro SIM対応のものにさして使えるかもしれないが、micro SIMからnano SIMはサイズがでかいために出来ない。　理論的にカットすれば出来るかもしれないが、SIMカードはキャリアからの借用品のためにカットについては自己責任で
契約月の基本料は、日割りとなります。 おそらく9月12日ごろの契約で、19日分の基本料、という感じではないでしょうか。 で、もしその初月の日割り料金を0円にしてしまうと、本当は800円引いてもらえるところ、504円の割引となり、ユーザーが損しますし、ユーザーそれぞれの契約日によって割引額が変わるという不公平が生じます。 (キャンペーン規約に「800円より安い月額基本料金の場合、割引額はその月額基本料金が上限となります。」とあるので、余っても繰り越せないんでしょう) それで、月額が満額発生する翌月より、6か月間、800円割り引きます、ということになっているんだと思います。
auの遅延損害金は月1.5%（年率換算で18%）の複利になります。 すなわち、元金が46500円であった場合、53ヶ月延滞したとすると 46500ｘ1.015^53=102,365円。 元金が判りませんのであくまでも目安ですが、およそ10万円以上請求されると思っていた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
昔から普通にパケット定額ありますけど。
ソフトバンクって会社が提供しているワイモバイルってブランド ソフトバンクですから、キャリア決済が出来たりします。 ソフトバンクのソフトバンクブランドは、月934円の基本料金プランがあります。 よって、最低維持費は、934円となります。 データ通信定額は、別とパケット定額サービスに加入する必用がある。また電子メールやネットを接続するなら、別と300円が発生する。 ドコモは、月2700円。ドコモの場合は、以上が最低でも発生する料金。電子メール等を利用するなら300円が別と発生する。パケットパックは、月3500円～となる KDDIは、11月16日まではドコモと同じだが、それ以降は、パケットパックを基本料金の一部となるので、6000円以上になる パケット定額を考慮すれば、トータル的に一番安価なのは、ソフトバンクのワイモバイルブランドになります パケットパックは、3500円が発生します。
＃2です。 家にWi-Fi飛ばせる環境ですよね。 そうであればWi-Fiルーターに書いてあるSSIDをスマホに設定(記入する)して後はスマホのWi-Fi表示をタップすればWi-Fi接続に切り替わります。 それでも解らなければauに電話して問い合わせすれば5分で理解出来ますよ。 Wi-Fi接続のし方はスマホの機種によって設定方法が異なりますのでauに聞いた方が早いです。
>KDDIで継続切替するのと、docomoに切り替える ドコモのiPhoneは同じ容量でもauやソフトバンクより機種代金が安く設定されています 分割にしてもしなくてもその分の負担が減りますし、MNPなら更に割引がありますよ。 MNPのデメリットは、誰でも割の違約金が発生する可能性があることとメールアドレスが変わってしまう事があります 違約金は解除月を調べれば払う必要がありませんし、メールアドレス変更連絡が手間でなければMNPですね。
http://www.au.kddi.com/mobile/charge/internet-connection/is-net/ >※IS NETご加入の場合、IS seriesでのスマートフォン単独利用通信が行われなかった月は自動で「EZ WIN」に切り替わり、「EZ WIN」の月額使用料がかかります。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/packet-discount/is-flat/ ＞スマートフォン以外を利用した通信 >EZweb/Eメール (注2) 5,200円/月 ということで、IS NETとISフラットを契約しているならガラケーでもスマホでも料金は変わらないです。 ガラケーでしか使わないならダブル定額スーパーライト(ダブル定額、ダブル定額ライトは新規受け付け終了)の方が安上がりではありますけど。
セット割が解消されたので、本来の料金になったのです。
ワイモバイルではだめですか？ http://www.ymobile.jp/index.html 本体価格除きで スマホプランＳ　2年間月2,980円 　10分以内の通話300回迄無料　データ通信容量1ギガ（キャンペーンで2ギガになります） 2ギガですとゲームをしたり動画を視聴するとデータ容量が足りなくなります。 ワイファイ環境でゲームをしたり動画を視聴すればデータ通信容量に関係有りません。
保証期間が過ぎれば、保証は無くなりますね。 iPhoneに限らずテレビでも冷蔵庫でもどんな製品でも同じ原理です。 新機種に買い換えて新たに保証が付いたとしても、本体代や延長保証料金を新たに負担する事になります。 壊れた時の修理費用と、壊れる頻度と、新機種が欲しいと思う気持ちの強さの加減で買い換えるかどうか決めたら良いと思います。
＞１．画像のメールは料金が高いとは聞きましたが、受信する側にも料金が掛かるのでしょうか。 電子メールってものは、送受信に通信費が発生します。 また、KDDIは、家族間は電子メールは無料でありません。家族間も有料となります ドコモの家族間iモードメール無料に対抗するために、一番容易に急遽対抗出来たのがCメール（SMS）でしたので・・・ ＞２．上記でかかるとすれば、受信しただけで開かなくても掛かるのでしょうか。 画像が添付されてくると、そのメールを受信しただけで、通信費が発生します ＞３．一旦受信して開いた画像は繰り返し開いて見る度に料金が掛かるのでしょうか。 今現在は、1度受信したものは、携帯電話本体に保存されるので、何百回開いても、最初の受信費のみとなります 電子メールは、パケット定額サービスに加入していると、パケット通信定額対象となります 月743円のプランEシンプル（他社のコピープラン含む）は、電子メールは送受信共に無料になります 基本料金に含まれる無料通信分はありません。30秒20円
auはガラケーでプランEシンプルというプランにして残すしかないかなと思います。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/simple-plan/ 上記のとおり、プランEシンプルなら維持費が少なく済みますし。(別途EZweb契約324円/月は必要) MVNOでスマフォを持つのと別にガラケーを持つというのが、安さと使い勝手のバランスを考えたら現実的な選択だと思います。
iPhone 5(無印)なら機器性能的にauのプラチナバンドLTE(バンド18)を掴めないのでどうにもならないです。au本家なら1xの3Gネットワークで通信できるんですが、auは3G網をMVNOに貸し出さない方針のようですし。 ※このLTEカバーエリアについては、5登場当時の広告を巡って総務省から指導が入るなど散々問題になりました 5s/5c以降を使うかAndroid系端末での利用を検討ください。
>auの光回線は、通常料金が５１００円だそうですが、２年間は無料です。 これは、２ヶ月の間違いでないでしょうか？ 料金プラン http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/charge/home/ 光電話の移行手数料は、無料です。
>明るいとこで撮ったら対象人物や周りが白っぽくなったりするんですけど、昼間の外で撮る時の設定はありますか？ ホワイトバランスがオートになっていれば そこまで酷くはならないはずです。 VGAであることはあまり関係ないでしょう。 取説 http://www.au.kddi.com/support/mobile/guide/manual/terms/dp/shf31/
プランE、カケホプランいずれも毎月割対象なので、特に問題なくできますよ。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/usage-fee-discount/maituki-wari/ ※MNP転入で端末代7000円ってのはちょっと厳しいように思いますけど。都市部に出た方が交通費考慮しても得かも？
NTTドコモの3G以降の携帯電話は、SMS（ショートメッセージサービス）に対応しております。2Gは、ショートメールがあったが、2Gのサービス終了にともない終了した。 ドコモなら、迷惑メール対策ってことでSMSも拒否設定が可能です。 単純に拒否しているだけでしょう
＞たとえば「データ定額3→データ定額5への変更」や「データ定額3→LTEフラット」にする場合、毎月割は引き続き適用されるんでしょうか？ 適用は継続されます 割引の対象になってるプラン同士での変更は大丈夫です ＞機種変更や料金プラン変更も2年単位の年でないとダメなんでしょうか？ 単なる機種変更や料金プランは解約では無いので、いつ行っても契約解除料は発生しません
こちらの方法でいかがでしょうか。
iPhone6は少し前から一括０円があるので、いま買ってもいいと思います。 私は7月に１台をMNPしましたが、64GBが一括０円でした。 発売後に本体の値段が変わるかも知れないので、先のことは判りません。
ショップの人の言うとおり「証明書の不一致」の問題はauに原因があるわけではありません。詳しくは総務省の「国民のための情報セキュリティサイト」の説明を読んでください。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/enduser/security01/12.html auも一部の機種を対応させるためのケータイアップデートを実施しています。ショップで対応してもらえなかったと言うことは、アップデートの対象になっていないような古い機種をkyskikiさんはお使いなのでしょうか。 Wikipediaを見たいだけならば携帯電話から暗号化通信を使わずにアクセスする方法があります。NTTレゾナントのgooのモバイルサイトを経由します。 http://wpedia.mobile.goo.ne.jp/ 最後に、「フューチャーフォン」ではなくて「フィーチャーフォン」です。future(未来)ではなくてfeature(特徴、機能)です。
auではLTEプランは残っていますので、契約可能です。 適用されるのは、VoLTE対応スマートフォン(LTEプラン(V))とVoLTE非対応スマートフォン＋iPhone(4S除く)(LTEプラン)です。 3Gケータイや4Gケータイ(SHF32)では適用されませんので御注意下さい。 ※4GケータイのSHF31にはLTEプランがあります。 　(この辺りが複雑怪奇ですが…まあVoLTEの有無で違うのですがね。)
auのネットとセットで安くなるサービスは「auスマートバリュー」が有名ですが、スマートフォン向けのもともと高いプランを対象としたものばかりで、ガラケーだと、スマホと同じカケ放題＋通信容量指定の定額の高いプランにしないと割引対象になりません（元が取れない）。なのでガラケーで満足なら、特にセットのことを考慮しないで私は大丈夫と思います。
更新月で、2年契約を解除する。 それで、あなたが好きなタイミングで解約する 解約の場合だと、日割計算されない場合があるので、月初めもしくは、末に解約する方がよいと思われます。 解約した月だと、一部割引されないサービスがある場合がありますので解約の場合は注意して下さい
バックアップをとっているなら、そこから復元すればよいでしょう
驚きの結末ですね。現実に起こってるのですからあるんですねえ。 何ででしょうか？？＞サーバーに残ってたんでしょうねえ。
アプリのダウンロードや、お客様サポートページ、スマートパスアプリでポイント、残高の確認ができます。ポイントは現金に交換できませんが、かんたん決済時に利用することができます。
＞iphoneから抽出した電話帳のVCFをちまちま作るのも面倒に思うので、 iCloud(for Windows/for Mac) を利用すると、iPhoneから同期した連絡先の、vCardファイル(*.vcf)を簡単に作成できます。 ＞iCloud ＞http://www.apple.com/jp/icloud/setup/pc.html ＞iCloud: 連絡先情報をvCardとして書き出す ＞https://support.apple.com/kb/PH3606?locale=ja_JP&viewlocale=ja_JP これで出力した複数情報のvCardファイルを読み込むことができれば(microSD経由)、一括登録できませんでしょうか…。
１．元々その機種に入っていたSIMを戻すだけなら、ロック解除不要です。元入っていたSIMとは別のSIMで使う場合は、店頭でロック解除が必要です。 ２．ん？　表裏と向きを間違えずに挿すだけです。機種によっては、プラスチックトレイに載せて挿すようになっているものもあります(プラスチックトレイを紛失していたりすると使えるかは定かではないです)。
格安SIMは会社が多くて料金プランが色々ありますが、オーソドックスにはデータ/SMSが3GBで1000円、音声基本料金が700円、通話料が30秒20円です（税別）。 大手キャリアの料金制度は通話定額で、データ2GB契約の場合、携帯が6000円、スマホが6500円税別です。 このため、携帯から電話をかけることがない場合は、2台で月額1万円ほど浮きます。逆に、自分からの通話が月間2時間を超えるような回線では、全く安くなりません。 その他格安SIMは3日間規制が厳しいのも特徴です。「すごく使うときもあるけど、普段は全然」のような用途には、格安SIMは向かない部分があります。 なお、ガラケーでインターネット/Eメールを使用しておらず、家族間通話が殆どの場合は、格安SIMだと1700円＋通話料なのですが、大手キャリアだと家族割で1000円で済みます。またガラケーでかけ放題だけの契約にすると2200円で済みます。通話は大手キャリアの方が割安です。このため、通話をたくさんしながら費用を抑えたい場合は、格安SIMを音声無しで契約して、通話はガラケーでする2台持ちとする選択もあります。 自分はどの位データを使っているか、どの位通話しているのかを請求明細で確認してみてください。ちなみに、請求書に載っている1パケットは128バイトです。ギガに換算する場合は、パケット数×128÷1024÷1024÷1024です。 光回線の方は現状維持を勧めますが、格安SIM会社が提供する光回線に乗り換えると、光回線費用と格安スマホ費用が若干(何百円か)安くなる場合もあります。ただ、工事品が再びかかったりします。
機種変更とは何の関係もない質問だと思いますが。 auならLISMO WAVEを使えばいいのでは？スマートパス会員なら無料で使えます。Radikoと違って（というかプレミアムと同じように）全国どこででもどこの地域のラジオでも聞けます。
＞逆に、microSDが無いからＵＳＢでなんとかしたいんです。 →ん？と言うことは、携帯内部メモリにアクセスする必要があると言うこと？ 　だったらケーブル繋いだだけではアクセスできませんよ。 　※元々、携帯内部メモリは外部メモリとして使用出来ませんから。 USBケーブルで携帯内部のデータを読むには、ドライバとそれなりのソフトウェアが必要です。 ドライバは京セラサイトに有りますが、ソフトウェアがあるかどうかは…。 au公式ツールであったLismoPortですらも非対応だったようですので。 なので、microSDを介するのが一番早いかと。
＞au: SIMロック解除が可能なau携帯電話などの実装周波数帯一覧 ＞https://cs.kddi.com/support/simcard/compatible_network/ SCL24 (GALAXY Note Edge)は、上記表にありませんので、SIMロック解除できません。 したがって、ドコモのSIMカードは使えません。
sony の Xperia でしょうか？ 他にも同じ現象が起きている人がいるため、アプリ自体のバグだと思われます。 下記のURLはdocomoの口コミとして描かれていますが、機種が一緒であれば、同様の話がauでも起こっていると考えられます。 http://s.kakaku.com/bbs/J0000005887/SortID=16014808/ ご参考までに。
国産スマホには結構ストラップ穴のあるものが多いです。Xperia(ソニー)、AQUOS(シャープ)に、京セラ端末には基本的についてます。一方、Galaxy(サムスン)、LG、HTCにはないですね。 スペック表などには書いてませんので、auのサイトで機種ごとの説明書を開き、「各部の名称と機能」に「ストラップ取り付け口」があるかどうかを見てください。面倒でも、自分で手間をかける必要があります。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/guide/list?category_id=1 お風呂や雨天時に使える防水機能も、国内スマホでは半ば当たり前の機能ですが、海外スマホは基本的に防水対応してないんですよねえ。残念です。
不正アクセスを試みた可能性がありますね。 LINEに登録しているメールアドレスがどこかから漏れたのかもしれません。 現時点ではパスワードが判らずログインに失敗しているようですが、念のためLINEのパスワードは変更しておいた方がいいでしょう。 また、他のサイト等で同じメールアドレスをログインIDとして登録しているところがあれば、そちらもパスワードを変更しておいた方がいいと思います。
一応はありますよ。 どこでもね。クレジットと同じですから
出来ますが二重に端末代金が機種変更前の 分が終わるまで請求されますよ。
＞auって品質向上をする気があるのでしょうか？ 他の方の回答のリンクにある通り、auは昨年度大規模な増強策を行っています。都内の私の職場も、近郊の自宅付近も、以前は繋がりにくかったのが一気に解消しました。3年前よりずっと良くなったと思います。 今年度は設備投資額をそれ以前の水準に戻したようですが、前年度が高かっただけで今年度が低いわけではありません。あなたのところが繋がりにくいなら、その旨連絡すれば、調査して必要に応じて対応してくれます。 http://www.au.kddi.com/mobile/area/dennpa-support/
補足をお願いします。 ・PCのOSは何ですか？ Windows 8.1、OS X 10.9 Mavericks、Linuxなど。 ・「色々と書き込む画面」という表現では回答するほうも何のことやら分かりません。どんな操作をしたのか具体的に書いてください。また、画面に出ている文字を書き写すなり、画面を撮影したものを添付するなりしてください。 ・やりたいことはmicroSDからPCへデータをコピーすることですか？ コピーしたデータを開くことですか？
Facebookは割と最近(年単位です)セキュリティポリシーを変えましたよね。 多段階認証というやつで、ID(メアドとか電話番号)とパスワードだけでなく、端末の情報も加わりました。 そして、コードジェネレーターというものがあり未知の端末からアクセスがあるとジェネレーターで生成された数値を入力しないとその端末(及びソフト)からは利用できないというもの。 ※悪意のある第三者により不正利用を防ぐための措置です。 とりあえず、パソンのブラウザでログインして一般設定やセキュリティ設定を確認した方がいいです。 パソコンのブラウザでFacebookにログインできればID/パスワード以外の方法でFacebookアプリを利用する手段もあるみたいですけど。 >子供の学校からのメールも来なくなったらどうしよう…という不安も感じます(T_T) Facebookのタイムラインとかメッセンジャーじゃないんですよね？ だったら大丈夫なはずです。 メールというのは携帯に直接届くのではなく、メールサーバーという専用に誂えたコンピューターに届くものなので、アドレスを変えていなければ問題ありません。 携帯からはメールサーバーに対して新着がないか問い合わせているだけです。キャリアメールの場合はちょっと事情が異なりますけどね。 で、問い合わせなどの時にメアドとパスワードが必要になるというだけの話。問い合わせ先のサーバーの設定も本来なら必要なんですが、キャリアメールだとその辺は設定済みで渡されますから意識している人ってほとんどいないでしょう。 そういうことがあると知っていて自分で色々できる人は、インターネットが一般的になる前からネットを利用していますから。 私はFacebookを使用するようになってまだ3年位ですが、登録した当時はそんなことはありませんでした。普通にIDとパスワードだけで新しい端末やブラウザで利用できてました。 パソコンで新規登録して、2台目のタブレットを購入した時にFacebookアプリをインストールしたらなんかログインできなくて、表示されたメッセージを読み進めて行ったら面倒臭いことになっていた(笑) 登録当時はメールアドレスだけだったのですが、個人情報設定とかセキュリティ設定(だったかな)でSMS通知可能な携帯番号を登録したらメアドではなく電話番号でもログインできるようになったと記憶してます。 当然ですが、携帯番号を登録したらSMS宛に確認メッセージが来たような・・・ なんかちょっと面倒くさかったような記憶があります。
>>普段やり取りしている普通のメールまで拒否してしまうことってありますか？ よくあります。 特に、メーリングリストを受けている場合、メールが届かなくなることがしばしばあります。
初めまして、拒否リストに載って無いけどフィルターに引っ掛かりメールが届かないってのはありました。 その際は受信リストに相手のメルアドを登録して受信できるようにしました。
名前のほか、住所も入力する必要があります 参考 http://lineq.jp/q/7574642
YouTubeで公開されている動画はダウンロードを許可している物以外、ダウンロードすることは利用規約で禁止されていること知ってますか？
契約期間というのは端末の割引期間（この場合、毎月割）とは異なります。 契約期間は携帯番号（回線）の使用期間のことを言います。 来年の3月まで2年契約が残っているのなら、一番最初にauを契約したのは数年前の2月ということになります。 途中で機種変更をすると、契約日＝毎月割（24回）になりません。 isw13htの時代の機種ですと、どの電話会社も手探り状態の機種を販売していたと思います。 不具合も高確率で発生し、ユーザーも不便なところがある端末が多かったと思います。 ただ、いまの機種はAndroidも5.0が主流でAndroid自体のOSも改良されてバージョンアップをしているし、製造メーカーも試行錯誤をして技術等が上がって電池持ちもかなり改善されています。 isw13htから今の機種に変更するとその違いはハッキリ分かると思います。 3Gの機種を使っている、使っていないについては人それぞれだと思います。 今はLTEが主流で携帯会社も今後はLTEへ切り替えていくものと思われます。 実際auの最新モデルは音声部分に3GではなくVoLTEという方式（技術）を使ってLTEで通話をしますし、LTEシングル端末になっていて3Gはサポートされていません。 isw13htの時代の機種であれば、不具合も多い時期の機種なので機種変更は私的にはおすすめです。 ただ、3Gからの機種変更なので端末が割引になったりなどの料金や端末代金の部分でのauの施策があるかもしれないので一度ショップで安い端末がないかを確認されたほうがいいのではと思います。
auのガラケーからスマホに変えました。 スマホへはMNPでMVNO業者へ。 月々の料金は3GBプランで1600円(税抜き)。 スマホはASUS Zenfone5を利用。 NifMoを利用しています。 キャリアスマホと違って余計なアプリが入っていないので快適です。 今だったらZenfone2がお勧めです。 できればRAMが4GBのモデル。 Xperiaも悪くはないと思うんですけど、Zenfoneを使ってみるとXperiaってものすごく割高に見えてしまいます。
ご意見・ご要望を専用フォームで書き込むぐらいでしょうかねぇ。 効果ないと思うけど。 auショップスタッフインタビュー | Action! ～お客さまの声を生かして～ | au http://www.au.kddi.com/action/austaff https://www.au.kddi.com/cs/action/index.html
基本的にauショップでやってくれるのは、電話帳のみですよ。 機械でやってくれます。 あとの画像とかは自分でという話です。 SDカードに画像を移して、iPhoneならばiTunes経由でもってくるとかでしょうか。 その操作の際のトラブルなどがあるので画像などはお店ではやってくれません。 >『お気に入りリスト』や現在、迷惑メールが多いので『指定受信』をしてます。 このデータも移行出来ますか？ お気に入りリストは携帯のものは基本はiPhoneではみれなくなります。 みれるサイトもありますけどみれないほうが多いですよ。 迷惑メールの受信に関しては大丈夫そのまま引き継がれます。 >色んなサイトに会員登録していて、全部お気に入りリストに保存してるので、そこからサイトに繋げますが、この場合はどうなるのでしょうか？ いろんなサイトとあるので、具体的にわかりませんが、1つ1つiPhoneにしてもみれるかどうか確認したほうがいいです。 サイトに機種変の際の注意が書いてありますし運営にも聞けます。 僕の場合は、携帯サイトは殆ど解約してからiPhoneにしました。 僕が携帯サイト時代のサービスをiPhoneで使えたのはレコチョクぐらいでした。 購入したレコチョクの携帯音楽をiPhoneで再ダウンロード（無料）でできたときは感動しました。 まずは、サイトにそしてau 157で聞いた方がいいですよ。 僕の知る限り電話帳以外はauではやってくれませんから。
設定の無線とネットワークでアクセスポイントのSSIDをクリックしてアクセスポイントのパスワードを設定するだけです。 というかAUから説明書をダウンロードすればよいと思います。 INFOBAR A01はスマホ初期のバージョンです。不具合も多くなかなかスイスイとは動きません。何しろ再起動に10分ぐらいかかる。とにかくアプリは極力ダウンロードせずに消して音楽プレーヤーとブラウザ程度にしないと動きません。プリセットアプリだけでもメモリは圧迫します。
私も不用意にシンプルモードのアイコンをいじってしまってちょっと困ったのですが、ホーム画面で画面下のメニュー(横三本線)から入ってホーム設定→レイアウト設定で、simpleのところにチェックが入っているのを、横の３×４のところにチェックを入れ直すともとに戻りました。 試してみてください。
電話機で、非通知拒否設定、公衆拒否設定をしているならば、電話機が鳴らなくても「着信履歴」が有るはずですが。 着信履歴も無いならば、まさかと思うけど、電話番号違いとか・・・・ つまり、固定電話から電話するとき、また，公衆電話から電話するとき、メモを見ながら電話をしていますか？ そのメモの番号が違っていませんか？ スマフォ同士は、電話帳登録から電話しているならば、メモを見ていないので。 間違った回答でしたらごめんなさい。
下記サイドをご覧ください。 あなたの知りたい内容かも知れません。 http://andropp.jp/column/cat_display/004311239/
再度お邪魔します。 >一括で買い2年程一度の滞納もなく使えば信用が回復して分割が可能になると出ましたが、私にはこれしか道がないのですかね？ まずはこれですよね。 完済済みということで、前の回答をかえて祖母様の携帯の名義を変更する手続きをしてみてはどうでしょう？ 家族間の名義変更は通常の審査よりも若干甘いとは聞きます。 もしくは、ソフトバンクのプリペイドを契約し（勿論、審査あります、名義貸ししたキャリアはどこでしょう？）、1年後以降にMNPでauに戻ることもできるかもしれません。 契約については、キャリアの判断なので・・・わかりませんが先ずは家族間名義変更が一番の近道だと思いますよ。 ただ、かんたん決済額/auウォレットは信用情報によるものなので質問者さん個人の信用情報を開示して一度見てみるといいと思います。 別のクレジットカードで滞納がある、あったとか、キャッシング枠やショッピング枠を使っていると年収との兼ね合いでこれもまた決済額が低くなる要因です。 知らないうちに、滞納しているということもあるので一度ご確認を。 CIC（auはCICで情報をみてますので） http://www.cic.co.jp/mydata/mobile/index.html こちらで情報開示手続きをしてみることをお勧めします。 残念ですが分割払いはしばらく控えたほうがいいと思いますね。 ご参考まで。
自宅に光回線があるならＷi-Fi親機を家電量販店にて購入・設定をすれば「契約」など関係なく使えます。 オークションでも落札できます。 WZR-1750DHP2 などが良いと思います。 会社の場合Ｗi-Fi親機があっても個人の機器を接続する事を許可してくれるかです。
＞今使っている携帯のsimカードを差すだけで auICカードのロッククリア済みであればその通りです。ただし、ICカードのサイズが違う場合は物理的にささりませんからauショップでICカードの交換(手数料2160円だったか)が必要です。 #違法行為を案内する訳にもいきませんし
現在の時間であればキャリアのサポートに電話するのが早いでしょう
＞au　→　MVNO　⇔　Eメール おそらくそれで大丈夫なはず。 ただし、当然テザリング有効にしてWebにつないでる間しかメール受信できませんのでメールの即応性はかなり犠牲になります。 むしろauあてのメールをMVNOで使えるアドレス(それこそGMailとか)に転送してしまう方が楽かも。返事の必要そうなメールだけZ1で書いてUltraのテザリングONにしてZ1から送信。
１．契約して手に入れた携帯やスマホを転売目的で入手して、即解約する人たちが多くでたため、解約が高くなった気がします。まあ、仕方ないという気もします。 ２．更新月のお知らせは、契約時にしっかり知らされていますよ。ただし、ユーザは忘れていることが多い。 ３．解約してほしくないからでしょうね。 >>質問ですが、上記状態はキャリアは自社からのユーザー脱出をアンフェアに食い止めようとしていると思いますが皆さんはどう感じますか？ まあ、キャリアは、「いかにユーザを騙して、しかも、騙してないように見せるか？」という点に苦心しているように思います。 ちょっと前、モバイルWiFiルータの悪質広告に対して、国民生活センターから注意勧告がありましたよね？ あれは、ちょっと知識がある人からみたら「この広告絶対詐欺だ！！」という内容でした。 私は電車の中に貼られたポスターを見て「これで騙される人が沢山でるだろうなあ・・・」なんて思ったものです。 私たちは、彼らキャリア等の言い分に対して、「どこかに落とし穴があるのではないか？」と常に契約内容を疑って、十分に契約書類に目を通して、ネットや書籍で勉強してから購入する自衛策をとることが必須だと思っています。
自分のプランを確認した方が良いですよ
型番不明ですが出来れば型番を補足した方が良いでしょう。電池パックが外せる機種なら内部に書いてあると思います。 物理キーが押しっぱなしになっていませんか？（ケースやボタン故障でなっているなど） 外部端子類にゴミや異物・水濡れなどありませんか？ セーフモードでの起動は試しましたか？ 最小構成（ICカード・マイクロSD・USB・イヤホンなどあればそれらもを外して）確認してみましたか？ 卓上ホルダ・USBケーブル両方での充電は試しましたか？ 電源を入れてからの充電ではなく、充電を先にして少し待ってから電源を入れてみてはどうですか？（ホルダ・ケーブルのみの両方） USBケーブルでPCと接続し、ストレージモードは使用できますか？（内部のフォルダやデータが確認出来ますか？） スペアバッテリーに交換してみましたか？（これは予備があればですが、４年程度使っていればバッテリの寿命の可能性が高いです。契約内容によっては無料でバッテリーが貰えたはずです） 個人で確認できるのはこれくらいでしょうか。 これらの操作を繰り返し（組み合わせて）確認し、ダメならショップへ相談するしかないでしょう。 ショップに在庫あればバッテリを交換し試してみるなども出来るでしょうし。 ※ちなみに機種によるかも知れませんが、セーフモードは電源長押しで画面がついたら音量下キーを押しっぱなしなどです。
MNP番号の発行や解約手続きには、契約者本人であるという本人証明ができれば十分です。 本人がauショップに行き、本人確認書類を提示できれば、端末もSIMカードも必要なく、手続きできます。 ＞au: ご本人様確認書類 ＞http://www.au.kddi.com/support/mobile/procedure/preparation 別の実例で言えば、端末をなくしてしまったので、手元にはないけど機種変したいとか解約したい、と申し出るのと一緒なわけで。 わざわざ改造端末をauショップに見せるなんていう墓穴を掘りに行く必要はありません…。
携帯そのものをPCと繋ぎ（携帯のコードとUSB端子が一緒になってるツールで） PC側から操作をすれば動画も画像もPCに移せると思います。 （動画を入れてる位置は人によって差があるので探すしか。）
オアフ島で海外モバイルルーターを使用したことがあります。 詳しくは忘れてしまいました。 渡航する前に、一度キャリア直営店に操作の仕方を尋ねに行き、何ができるこでできないことかを詳しく教えてもらいました。
機種はことなりますが、同じ構成だと思います。 LISMOが動画ビュアーになります。 見れないとすれば、その動画をサブメニューからフォルダ移動して、LISMOのフォルダへ移動してください。 そのうえで再生してみてください。 切るときは、パワーキーを1回おせば、終了すると思いますが。
？キャリアでしょう？店舗に行って聞かれたら如何でしょうか？添付の取説は最小限になってますのでネットで検索すればある程度の説明はあります。
携帯版Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8_(%E6%90%BA%E5%B8%AF%E7%89%88) アナタが利用をしている携帯電話で開けるか確認をしてください。 Wikipedia(携帯版)になっています。 ガラケーWikipedia、kddi http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/1506200084 goo＋Wikipediaで開けるようです。
「i.ezweb.jp」というメールアドレスはありません。auが提供しているのは「ezweb.ne.jp」1種類だけです。 auでのiPhoneの設定は、下記のページを一通りよく読んでください。どこでつまずいているのかわからないので。 http://www.au.kddi.com/iphone/support/guide/?bid=we-ipo-2014-3007 メール設定の部分はこちら。 http://www.au.kddi.com/iphone/support/guide/email/
>放置しておけば、自然消滅しますか？ しません。 放置しておくと、 悪質と看做されて裁判による強制取立てが早まる可能性はあります。 >現状では、支払いが難しいので…… いつごろ支払うことが可能になるのか 相手に連絡しておくのが吉です。
「落としても確実に割れない」対策は ないと思います。 割れにくくすることはできても 確実は ないでしょう。 割れにくくする手段としては、ケースに入れる。しかも液晶を保護するカバーつきのものにすればいいでしょう。 また、急いでるときに時間を確認するために 出して 落としてしまうようですから 腕時計をしたらいいでしょう。 最近流行の スマートウォッチにすれば、スマホを出す回数も減ると思いますね。
利用は可能ですが、au契約では高くなります。 IS11S - Xperia acro は3G機種なので、こちらの契約になります。 ＞au: 3Gスマートフォン (Android (TM)/iPhone) ＞http://www.kddi.com/business/mobile/charge/smartphone-3g/ 電話カケ放題プラン、月額6,000円。 電話かけ放題を希望しない場合、旧プランによる契約も可能ですが、端末を購入しての契約ではないので、「シンプルコース」を選べず、「フルサポートコース用料金プラン」からの選択になります。 ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/application-ended/full-support/ これの最安でいうと、 プランE + 誰でも割 1,543円 IS NET 300円 ISフラット 5,200円 →合計月額、7,043円。 カケ放題よりも高くなってしまいます…。 auスマホがLTE対応機種であれば、au系MVNOの「mineo」「UQ mobile」が使えるのですが。 最初に書いたとおり、IS11SはLTE対応ではありませんので、使えません。 結局、IS11Sは捨てて、ドコモ系MVNOで使える機種を購入し、使うほうが、維持費はずっと安くなります。 ドコモ同機種、Xperia acro SO-02C 中古価格の一例 ＞https://www.musbi.net/keitai/c/116107101134107.html DMMモバイルならそれこそ、端末ごと購入して契約するほうが、新しい端末でサクサク動くので、Xperia acro よりずっと良いと思います。 「freetel XM」とか安い割に結構な性能です。 ==== もう一つパターンがありました、auでは音声契約のみ行い、モバイルルータを格安SIMで利用する方法です。 音声契約に1,543円、データ通信に約1,000円。合計月額2,500円ほどで使えることにはなります……何もなければ。 モバイルルータを持っていくのを忘れたり、電源を入れ忘れたり、ルータの電源が切れてしまった、などという場合。 「IS NET」契約のないauスマホで通信しようとすると、「au.NET」の自動契約により使用できてしまい、定額契約もしていないパケットをどんどん使った結果、一か月で何万円も請求されてしまう恐れがあります!! 自己責任でものすごく気を付けて使うならともかく、お子様に持たせるんでしたらとてもお勧めできません。 (Android本来の設定でいえば、「モバイルデータ通信」をオフにしていれば大丈夫なはずなんですが……パケ漏れで3Gパケットが使われてしまうという話も……。) -- 音声通話が不要であれば、au契約なしのモバイルルータ+格安SIM、というのはアリですね。 電話番号はつきませんが、SkypeやLINEの無料通話などは使え、もしモバイルルータの電源が切れても、単に通信できなくなるだけで過大請求は起こりえません。
補足情報ありがとうございます。 ただ、MR-A47HSVにmicroSDをセットした後にどのような操作をしようとしたのかをもう少し詳しく書いてもらえませんか。回答者からはrichard23さんのPCスキルレベルが分からないので。 Windows7ということなので、元々CとかDとかのドライブがあると思います(機種によって異なります)。PCにMR-A47HSVをつなぎ、MR-A47HSVにmicroSDをセットしたときにどうなりますか？ (1)Eなどの新しいドライブが見えて、そのドライブの中のファイルも見える (2)Eなどの新しいドライブが見えるが、そのドライブの中のファイルは一つも見えない (3)そもそもEなどの新しいドライブが見えない また、お使いのmicroSDは容量何GBのものですか？ MR-A47HSVは7年くらい前の製品のようなので、あまり大容量のメディアだと対応していない可能性があります。 うまくいかない原因がMR-A47HSVにある場合は、カードリーダーを新しいものに買い換えるか、スマートフォンとPCをUSBケーブルでつなぐことになります(マニュアルをご覧ください)。
auショップ店員です！ まだ新人なので詳しいお答えが出来るかどうかはわかりませんが、わかる範囲でお答えします。 まずZ5についてですがいつごろ出るかは全く決まっていません。ですがZ4は2015夏、Z3は2014確か秋頃発売だったので早ければ今年の秋～冬かもしれません。 クーポンに関しては届く可能性はあると思います。これはau本部側で条件に該当する方に送られてるものです。(恐らく現在Xperiaの旧スマホを2年以上使っている方とかかな？)これにもし外れてしまった場合は届かない可能性もあります。 ちなみに先に回答している方のように春前に施策は出ることは多いですがこちらは主に新規、他社から乗り換えの方限定の施策がかなり増えます。機種変更はそこまで施策は増えないと思うので多少施策もあるとは思いますがいつしてもそこまで変わらないと思います。(御家族が他社からauに乗り換えるとかなら別ですが) Xperiaはすごく人気の機種なので店頭に置いてない可能性もあります。(私の務める店舗では夏モデルの中でダントツです。きっとZ5も販売されたら同じようになるのではないかな…) 現在の機種が不具合が多いとのことなので一度お近くの店舗で見てみるといいと思います(＾ω＾)
障害発生前に送信されたメールは、auのアカウントサーバーに保存されていると思いますが、自身のアカウントサーバーに障害があった場合は、復旧時に削除される可能性もあります。 障害発生以後に送信操作されたメールは、サーバーで受け付けないと思いますから、送信者にはエラーメッセージが返るだけと思います。 確認するには、復旧後に、auに問い合わせをした方がよいと思います。 （通信障害等に関するお知らせ） http://www.au.kddi.com/information/notice_mobile/network/
auのメールは一部で障害が発生中です。 http://news.kddi.com/important/news/important_20150712133.html
＞だからフォルダ構成がぐちゃぐちゃ。やっちゃった後はどうしましょう……。 →「覆水盆に返らず」ですね…^^; 電子データは一度無くなったり壊れたりすると復元がほぼ出来ません。 （よほど軽微な損傷の場合なら、出来る場合も有りますけどね。） なので、しつこい位バックアップを取って置いて、常にオリジナル以外 を使うと良いです。 ＞データは画像(写真と本体に元々入っていた画像が大半)、メール、アドレス帳ですが著作権保護に当てはまるのでしょうか？ →画像（写真）は著作権保護に当たりませんので、コピー可能です。 　画像(本体に元々入っていた画像)はコピーできましたでしょうか？ 　出来たのであれば著作権保護されていない場合も有るでしょうが、 　microSDの中の「SD_BIND」フォルダが著作権保護データを入れる 　フォルダですから、コピーしたはずの画像がmicroSDのどのフォルダ 　に無い様であればコピー不可でしょう。 　（「SD_BIND」フォルダのデータは元々コピー不可です） 　メールは、Gratinaでは本体に戻せないようですので、microSD内に 　置いておくしかないでしょう。 　（microSD内においておけば、Gratinaからでも見られる筈です） 　但し、操作としては、 　　1.古い本体のメールをmicroSDにコピーする。 　　2.コピーできたmicroSDをそのまま新しい本体で使用する。 　としないと駄目なような気がします。 　（PCフォルダから「microSD内コピー」が出来れば良いのですが） 　アドレス帳はmicroSDへコピー・本体へ復元可能ですから、 　「AU_INOUT」で移す事は可能と思いますが出来ませんでしたか？ 　コピー方法は、 　　1.古い携帯の操作で、アドレス帳のバックアップをとる。 　　2.「\PRIVATE\AU\BU」の中に、”～.vcf”のファイルが出来る 　　　ので「\PRIVATE\AU_INOUT」にコピーする。 　　3.microSDをGratinaにセットして、microSDのPCフォルダから 　　　本体に取り込む。 　で出来るような気がしますが…。 取扱説明書を見ていると、GratinaはPCフォルダと本体としかやり取り 出来ない様な気がします。 （私が今持っているS004なんかは「SD内移動」というのが有るのですが） なので、出来るのであれば、まっさらなmicroSDを1枚用意し、 　1.古い機種からデータをmicroSDへ保存する。 　　（このときバックアップは使用しない。） 　2.1.で作ったmicroSDをそのまま新しい携帯で使用する。 というのが一番と思います。 （古い機種がまだ動作するのであれば…ですが） 余談 家にはMARVERAが有るので、それである程度の動作は確認できると 思うのですが、いかんせん、今は出先で手元に無いのがつらいな…^^;
新規、MNPでの端末代の無料は3大キャリアとYモバイルであります。 更にキャッシュバックと称して、その場で現金まで貰えるケースも有ります。 ショップによって違ったりします。 auのホームページを確認したら、ショップ抜きのネット契約の特典が書かれていますよ。 結局、それらの特典は別の契約で回収しようとするわけです。 格安simでは新規やMNPの特典はありませんが、月々の使用料が安いので特典を求める必要もありません。 端末が無料と言っても、最初からポンと無料で頂けたり、 分割払いとして、月々の支払の端末代のぶんは基本料金や通話料から融通して、結果的に無料になる、というややこしい方法もありますので、ショップでよく確認されたらいいでしょう。 ただショップは無知な客を騙して高額契約に持ち込もうとします。 ショップの維持代や特典の回収をしなければなりませんからね。 ですので、プランを聞いて分からないことがあれば印刷して貰い、持ち帰ってネットで確認された方がいいですよ。 その場で契約させようとするでしょうが、ひつこいようであれば別のショップに行くと言って下さい。
変更自体は可能ですが、基本料金の維持費が倍額 （LTEプランの場合だと約2000円）になりますので、その点はご承知でしょうか？ パケットの契約は、2年縛りと関係ありませんので、月々割が終わった時点で本来の定額料金に戻ります。 なので、既に契約しているパケット定額料に1000円程度が加算されると思って下さい。 極短期間での運用であれば、2年縛りがない形でも良いと思いますが、運悪く長期化しますと、今の時点で機種変するよりも割高になってしまう可能性もありますのでご注意下さい。 私は、au側の説明で次期iPhoneが出る手前で現行機種（6）が安くなるなり易いと聞いてますので、そのタイミングを狙って、WALLETポイントを活用しようかと思っており、2年縛りも継続する考えでいます。 要するに、iPhoneが他の機種に比べて大幅に割高なので、そこを如何に安く買うか？だけの事だと捉えてますので、2年縛り云々は別問題だという考え方です。 「中古は不安」というお気持があるかも知れませんが、新品に拘る限りiPhoneでは相当な出費を覚悟する羽目になりますから、iPhoneでの総合的な安さ追求は、iPhone自体の出費を如何に抑えるかに掛かってると言っても過言ではないと思いますので、中古良品の利用も視野に入れて頂ければと思う次第です。
「プランを今変更すると適用はいつからですか」 基本は翌月からです。ただし、月末ちかくだと翌々月になることもあります。 「繰越が上限になっているのですがプランを下げると それも新しいプランの上限までさがってしまいますよね？」 その通りです。なので当月に使い切ることです。 「日割り計算なのか、翌月からなのか・・・・・」 日割り計算なのは、解約とか新規、プランが継続されない機種変（携帯→スマホ）の場合でしょう。 不明な点はauサポートセンターへGO http://www.au.kddi.com/support/inquiry/mobile/general/
携帯等はパケット必須 どの道auはNTTの光を借りてるので 借り先と契約よりは現状が面倒も無いし 修理等サポートもNTTグループ企業がやってるので 身元もはっきり分かってるので安心 NTTなら機器の変更も不要 光コラボにすれば年１万数千円程度安く出来るので わざわざ変更しても　どうなんでしょう 安いに越した事は無いのは分かりますが 要はNTTと同じ回線使ってる訳だから(ルーターのみ別) 変更するメリットが 料金　か　サポートか フレッツならテレビも(ケーブルじゃないですよ)見られますからね 百円程度の差の事で労力使ってもね 以前は出来なかったプロバイダ込が可能に成ったと言う事は ある意味条件がほぼ同じ様な感じですよね と　言う事は変更の動機が　ね NTTは全部まとまってるので機器は１つですけど auは多い場合都合機器が３個に成るので 場所取る気がしますけど 早さも変わらずNTTも最大ギガなので
ウィキペディアでも「au Nano IC Card 04(VoLTE)はau VoLTE対応機種専用のau ICカードである。au Nano ICカード (4G LTE)とは互換性がなく、4GLTE端末からVoLTE専用端末への機種変更時はこのカードに交換が必須となる。」とあるので、無理だと思います。
正しい回答ではないのですが、 一つの判断基準として書いてみます。 >現在スマホ３台目（レグザ、Xperia、DIGNO）です。 すべてAndroidタイプなのですね。 http://www.google.com/intl/ja_jp/nexus/ こちら、Android系でのオフィシャル＝Googleの、端末です。 最新Nexus 9では、HTCが採用されています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Google_Nexus ですので、HTCの携帯はいかがでしょうか？ Googleが推奨している端末なのですから、 これでも、 >どのスマホも、強制終了、フリーズ、電源落ち、アプリ応答無しが頻繁過ぎて、使い物になりませんでした。 という状況なら、使い方が悪いとしか言えないかと思います。 今の所（時期で使用されるメーカーが違うものの、あくまで現在）は HTCがいちばん、いい製品と言うことに、Google的には推奨しています。 当方、HTCですが、上記のようなトラブルはないですよ。 ただ、ピンクカメラの機種なので、カメラに不満がありますけど。 ＃これ無償交換で直るのですが、面倒なので放置してます。 という回答になります。
auの Xperia Z4(SOV31)は、販売直後の状態では、auのSIMロックがかかっていて、他社SIMを読み込めません。 解約しても、勝手にSIMフリー機種にはなりません。 ですが、今春からのSIMロック解除が可能な機種となっています。 ＞SIMロック解除が可能なau携帯電話などの実装周波数帯一覧 ＞https://cs.kddi.com/support/simcard/compatible_network/ 購入後6か月以上たってから、auにSIMロック解除を申し出ることで、SIMフリー化してもらえます。 しかし、(ドコモ系の)格安SIMに移行したときの話なのですが。 ドコモでは主に、LTEのバンド1(2.1GHz)・3(1.7GHz)・19(800MHz)・21(1.5GHz)を使用して、ネットワークを構築しています。 auのXperia Z4 SOV31では、その中でいうとバンド1と3 にしか対応していません。(au向けに最適化して販売されているので、仕方ありません) まあドコモLTEのほとんどは2.1GHzのバンド1で構築されているので、大概の場所では使えますが。 郊外・山間部を800MHzのバンド19で広くカバー、都市部の細かい部分を1.5GHzのバンド21でカバー、というように使っているそうなので、SIMフリーにしたとしても「ドコモネットワークでは圏外になりやすい」と言えます。 3Gネットワークにも同様の話があって、ドコモの3GはバンドI(2.1GHz)・IX(1.7GHz)・XIX(800MHz)を利用しているのですが、SOV31ではバンドIにしか対応しておらず、これまた800MHzで広くカバーしている郊外・山間部などで圏外になりやすい、ということになります。 ですがまあ、格安SIMで使える道はある訳です。 ---- ＞解約したら格安スマホに移行できないんでしょうか？ ドコモ系格安スマホに移行する場合、SIMフリー化が必須ですから、まず6か月は使って、SIMロック解除を申し出る必要があります。 SIMロック解除してもらったら、格安SIMなどにMNP移行することが可能になります。 それ以外にも、短期解約の違約金や、XperiaZ4の端末残債などを考えると、6か月で移行するのはあまりお得ではない気がしますが…。 具体的な金額で計算してみませんとね。 ---- au系の格安SIM、「mineo」または「UQ mobile」が、auのSIMロックがかかったまま、使えるはずではあります。 本日時点では、まだ動作確認機種にないので安心できませんが、動作確認が取れたなら、この2社のどちらかへなら、すぐにでも移行できるはずです。 ＞mineo 動作確認済み端末 ＞http://mineo.jp/device/devicelist/ ＞UQ mobile 動作確認済み端末 ＞http://www.uqmobile.jp/product/sim/devices/ こちらのSIMで契約する場合、auの電波を使用するので、先ほどのバンド問題はなくなり、完全にauネットワークで使用できます。
＞ アイフォン これはスマホの名称であり、このOSはiosです。 ios、Android 意外にはWindowsで動くWindows Phoneもあります。 　　　 それ以外でも、ガラケーと呼ばれるフィーチャーフォンは、メーカーそれぞれの独自OSを搭載しています。 独自OS故メーカーもOSの開発が大変になって、2017年以降の生産中止を発表したのです。 http://diamond.jp/articles/-/70881
＞ためしにSMSメールを送ってみると送信できているように見えます。 SMSは直接相手の携帯とつながるのではありません、いったん携帯会社のSMSサーバに溜められます。 同キャリアであれば、相手の回線状態を調べて即座にエラーを返せますが、異キャリアでは、自キャリアSMSサーバ受信→相手キャリアSMSサーバへ送信、ということが行われるので、とりあえず送信自体はできてしまいます。 しかし相手の携帯が料金滞納で止まっていれば、そのSMSを取り込むことができず、届きません。 30日間は送信リトライを行うそうなので、それまでに相手が回線復活させれば、届きます。 回線復活されなかった場合、エラーメッセージが戻るか、そのまま消える場合もあります。 ということで、異キャリアであるとSMSによる回線調査はできず、やはり料金滞納ではないか、という疑いは晴れません…。
＞なにか料金が発生するような事があるのでしょうか？ →スマートフォンで見るなら、掛かる料金はパケット代金だけですね。 　PCでも変わらないと思いますが。 ＞みなさんもそうでしょうか？ →どのレベルで仰られるのか判りませんが、当方では良く見えている方と思います。 ＞どうしたら前みたいに細かく見るようになるのでしょうか？ →現状が判りませんので明確な答えにはならないと思いますが、例えば、MVNOなどで低速通信されているとか？ ＞ちなみにグーグルアースでストリートビューは見れますか？ →GoogleEARTHでストリートビューは観る事は出来ます。
iPhoneで作成中ですか？ 英数モードで入力すると一文字目が大文字になっているかもしれません。 上向きの矢印が黒くなっていたら 一回クリックして白くしてから入力しましょう。
3G契約用のSIMが使えてL2ロッククリアが不要なauのスマホは IS06, IS11PT, IS11S, IS12T, ISW11SC, IS11LG, IS12M, IS12S, ISW13HT, URBANO PROGRESSO, ISW13F, IS15SH, ISW16SH, IS17SH, iPhone4S だそうです(参考: Wikipedia)。 どれが通話向きかは分かりませんけど、「スマートソニックレシーバー」という仕組みを持っていて聞こえやすさを売りにしているURBANO PROGRESSOはいかがでしょうか。
Z4のタッチ切れについては、以下を参照。 http://sumahoinfo.com/xperiaz4-touch-hannou-fuguai-display-tacchigire タッチスクリーンテストで試して「左側中央がタッチできない」のであれば、問題は「タッチ切れ」だと思われます。 タッチスクリーンテストで試して問題が起きないのであれば、問題は「Chromeなど、アプリ側の問題」だと思われます。 ともかく「何が原因なのかを絞り込む」のが先だと思います。 以下のサイトに「タッチ切れなのかどうかを確認する方法」が載っているので、タッチ切れなのか、アプリの問題なのか、自分で確認しましょう。 http://xins.club/lab/xperia-z4-bug-touch/
auガラケーはここ3年の範囲で見ると数が限られていますからね。 画面解像度が低い(≒文字のドットが見えやすい)PT003・KYY06・KYY10は脱落。子供やお年寄り、ビジネス向けの機種も除外。 そうすると残るのはK011・KYY08・KYY09の京セラ3機種のみ。色はどれも黒・白・ピンクの3色展開でお好みに合わないかも。 2011年以前を範囲に入れれば一気に選択肢が増えますが、面倒なのでここまで。 修理のことを気にするのであれば携帯電話端末事業から撤退してしまったカシオ・東芝・三洋の機種は避けるという考え方もあります。
以前iPhoneでのバクでも、メールの着信音が重複することがありました。 これは、OS（基本プログラム）のバージョンアップで改善さるましたが… LINEの不都合はネットでもよく報告されています。 LINEなどのアプリとスマートフォン本体の相性での不具合は、なかなか原因がみつかりにくいため、auのショップでも、把握しきれとないところがあるのでしょう。 本体を再起動する。 LINEを一度削除してから、再度、Google Playから入れ直す。 などをしてみて通知音の様子みてはどうでしょうか。 それでもなり、気になるようであれば、マナーモードで通知音を消しながら、利用していくとか… 参考になれば幸いです。
機種にもよって違いはありますが、auのスマートフォンには、3種類のメールアプリが、あるはずです。 1:auが用意している「メール」 2:Googleが提供している無料メールの「Gmail」 3:パソコンで利用しているプロバイダーメールの「PCメール」 それぞれの基本的な使い方は同じですが、それぞれは独立したアプリだと思うので、設定も別々のはずです。 例えば、PCメールは新着メールのプッシュ通知に対応していないので、受診にタイムラグがでる場合があるなど… 1の「メール」アプリは、auユーザー同士（その他のキャリアだと、メールやショートメールでの乗り入れもできる）の50文字を送信できる「Cメール」も対応している。これも自動で受信し、プッシュ通知をする機能がついています 自動同期とは、「PCメール」でパソコンとスマートフォンを同じような状態にするとか、「Gmail」でインターネット上にあるメールの既読や削除した状態を、スマートフォンでも同様にするとかをいうとおもいます。 「メール」でもau側のサーバ（データを貯めてるコンピューター）と同じ状態にすることを自動でするかという設定になるとおもいます。プッシュ通知とは別な意味をもっていると思います… ですので、自動同期をオフにすると、自分から、メールを取るという指示を出さないとメールが確認できないのか？つまり、プッシュ通知はこないのかということは、確認はできていませんが、 「Cメール」も「メール」アプリに属しているので同じような振る舞いをすることは確かだとおもいます。 スマートフォンでなく、auの古い携帯電話の場合は「自動受信設定」で、自動でメールをもってくるか、自分が指定した時にもってくるかを選ぶことができました。 参考になれば幸いです。
すみません 回答No.2に一部間違いがありました ＞auケータイとセットでご検討のお客さま：auスマートバリュー mine ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/usage-fee-discount/smartvalue/mine/featurephone/ 「auスマートバリュー mine」適用のために必要なガラケープランは、以下のようになっていました。 3Gケータイ:電話カケ放題プラン(ケータイ・データ付)(月額6,000円) →ルータ料金より743円引き 4Gケータイ:「電話カケ放題+データ定額2(月額6,500円)/同3(月額7,200円)」または「シニアプラン(契約者55歳以上、月額3,980円)」 →ルータ料金より743円引き 4Gケータイ:「電話カケ放題+データ定額5/8/10/13(月額8,000円～12,800円)」または「LTEプラン+LTEフラット(月額6,934円)」 →ルータ料金より934円引き まあ、1,000円も割引されないのに、月額6,000円以上のプランを契約しなければならないことに変わりはありませんし、「シニアプラン」が契約できるお歳であっても、Wi-Fiルータの月額料金がまた4～5千円しますので、その合計額から743円または934円、安くなるだけというわけです。 回答No.2に書いた「格安SIMへ移行がおすすめ」という結論は変わりません。
＞ナンバーポータビリティとは別に７月１日に「契約解除」を申し出るのがいいのでしょうか？ 7月1日に解約と決めているなら、やはり自ら7月1日に解約する方がよいでしょう ＞6月30日だと、その日が契約になってしまうと損するから。なら7月1日が3日になってしまったとしても通話を3日我慢するだけで1ヶ月分の損がない 楽天カフェなどにいけば、即日MNP出来ますよ 解約でも、日割り計算されるものと日割り計算されないものがあります。 日割り計算されるもののみにして、パケット定額サービスは外す。 スマートフォンだと、ISPサービスも廃止する 7月1日に日割り計算されるプランにする。あとは、不要なものを全て廃止 そうすれば、電話が利用出来ない日が1日など非常に少ない日数になるでしょう
No3にて補足になります。 以前は当月から数えてたようですが、2012年６月1日以降に翌月から契約期間開始になったようです。 http://www.au.kddi.com/information/notice_mobile/service/20120524-01.html 【引用】 「2012年6月1日以降、適用開始月を翌月に変更させていただきます。」 「加入月の翌月を1ヶ月目としてカウントし、24ヶ月目までを契約期間とします。」
単純に、会社の方針の違い。
多分、出来ないと思います Wi-Fiにはセキュリティーが掛かっている場合が殆どで Wi-FiがFREEとなっている所じゃないと繋がらないと思います 繋ぐのであれば、家電量販店が良いです 貴方の住まいの近くにこれらの店舗が無いでしょうか？ ↓ http://www.jp.playstation.com/pss/shoplist/search.cgi?dummy=%93%FA%96%7B%8C%EA%94%BB%92%E8 私はたまに、J○sin（←伏字になっていない）のPS SPOTに繋ぐ事があります
(1)送信済みフォルダには、今後ガラケーまたはwebメールから送信したメールが入ります。過去分を見ることはできません。ガラケー内にある下書きはwebメールからは見えません。 (2)webメール画面左側の「フォルダ ＋」のプラス記号の部分をクリックすると新しいフォルダを作れます。メールを選んでフォルダへドラッグして移動できます。フォルダへの自動振り分けの機能はないようです。 (3)スマートフォンでFriends Noteアプリを利用していれば、webメールへアドレス帳を取り込めるみたいです。 (4)ガラケー側で送受信しなければガラケーのパケット使用量にはカウントされないはずです。 (5)はパスします。
「auで」契約する限り、安くなりません。 ・従来プランのパターン (基本プラン)LTEプラン(誰でも割) 934円 (インターネット)LTE NET 300円 (パケット定額)LTEフラット(高速7GB) 5,700円 →合計月額、6,934円(税別) ・電話かけ放題のパターン (基本プラン)電話カケ放題プラン(誰でも割) 2,700円 (インターネット)LTE NET 300円 (パケット定額)データ定額2(高速2GB) 3,500円 →合計月額、6,500円(税別) このどちらかしかありませんし、これより安くできません。 ---- お持ちのauスマホを活用するんでしたら、MVNOの「mineo」か「UQ mobile」のSIMに移行することが可能です。 この2社は、auのMVNOなので、au LTE対応のスマホに入れて、格安で使用することができます。 ＞mineo ＞http://mineo.jp/ 「デュアルプラン(音声つき)」の「高速通信3GB」付きで、月額1,590円から。(税別)(端末なし) ＞UQ mobile ＞http://www.uqmobile.jp/ 音声つき・データ3GBで月額1,680円、あるいは500kbps制限で使い放題の場合月額2,680円。(同じくSIMのみ) どちらの会社も、端末が欲しいなら端末セットで契約することもできます、端末込みでも月額5,000円はいかない感じです。 ---- でも、どうせ端末を買うなら、ドコモ機またはSIMフリー機種を買った方が、選択肢がぐっと広がります。 ＞DMM mobile ＞http://mvno.dmm.com/fee/index.html 通話SIM+データ3GBで月額1,550円。 端末代金は、上記ラインナップから選ぶ場合、月額1,000～1,650円など(24回払い)。 合わせても月額3,000円少々ということに。 日本の格安SIMはほとんどドコモMVNOなので、価格競争があり、OCNなどでは1日量プランなどもあります。 ＞OCN モバイルONE ＞http://service.ocn.ne.jp/mobile/one/voice/ 音声+月間3GBコースだと、月額1,700円、音声+1日110MBコースだと、月額1,500円となります。 まあここは端末を売ってないので、中古屋で買う必要がありますが。 ドコモの中古スマホは市中に山ほどあり、価格も上から下までいろいろです。 また、SIMフリースマホを新品で買うんでも、Android端末はそんなに高くないです。 ---- 上記MVNOへは、au系でもドコモ系でも、「MNP移行」をすることにより、同番移行することができます。 ただし、auのメールアドレス、@ezweb.ne.jp は無くなってしまいます。(au系のmineo/UQmobileでも。) しかしauのアドレスを維持したいだけで月額6,500円というのも……。 月額を下げたいなら、格安SIM(MVNO)への移行がおすすめです。
こんばんは。 おそらく、アラームを鳴らすアプリが2つ以上あるのだと思います。 アラームを鳴らすと思われる、すべてのアプリを調べてください。 すべて調べても鳴りやまなかったり、他にアラームを鳴らすアプリが思い当たらない場合は、初期化をしてください。 初期化の仕方は、取扱説明書またはauのホームページを見てください。 それでも初期化の仕方がわからなければ、手数料がかかるかもしれませんが、auショップへ持っていってお願いしてください。 初期化をすると、買った後に入れたアプリを入れ直したり、そのアプリや自分で変えた設定をやり直す必要があります。 初期化はしたくない、かつ、アラームが鳴るのが困るということであれば、電池を外してください。使いたいときだけ、電池を入れればいいです。待ち受けはできませんが。。 以上、お役に立てれば幸いです。
>10年以上同一キャリアに加入し，昨今の格安商品に乗り換えた方へ質問です 私はそのケースです。 私の場合自宅用のインターネットプロバイダが@NiftyなのでNifMo登場で即MNPしました。 その前はガラケー。料金は2千円/月前後でした。 スマホ本体も自作PCでお世話になりっぱなしのASUSから魅力的な新機種が出てきたのも理由のひとつですね。 ASUSのスマホがセットになったのを始めてみたのは楽天モバイルだったのですが、楽天モデルは特別仕様で本体ストレージが8GBしかなかったのがネックで踏ん切りがつかなかったのですが、そのすぐ後にNifMoが通常モデルをセットにしたプランを発表したので即決です。 キャリア販売のスマホ本体だとキャンペーン価格ではない本体価格って8万円くらいが普通でしょ？それが3万円なんですから条件付きの割引なんかより長い目で見れば一括払いで格安SIM+格安スマホのほうが安上がりと判断ししまた。 音声通話も月に10分と使わないので通話割引なんて無用です。 30秒/20円の従量課金でもこちらから発信する通話時間が1時間/月位なら大手キャリアの一般的な支払額を超えないですからね。
人気があるものでなければ通常手に入ります。遅くても一日程度遅れる可能性はありますが、、、心配なのであればネットで契約をして配達でうけとればいいでしょう。
2度目です。 私は携帯のショップと揉めたことは無いんですが、 いわゆる相談窓口で相談する場合、店舗に相談窓口はどこか？と連絡先を教えてもらうことをしたことがあります。 （このアクションで、和解案を提示されたこともあります。） この時、対応者の名前も教えてもらった方が良い。 大きい企業の相談窓口やサポートセンターであれば、店舗と揉めて解決しなかった案件を 無下に。こっちはその時の状況解らないから、自分で店舗と解決しろよ。みたいな対応はしないと思います。 あくまで、事実の報告をしてジャッジを仰ぐイメージですね。 盛り過ぎはダメですよ。 返金みたいな結果は、企業としては残したくない記録なので、”満足できる対応”←ここ重要 が得られたら引いた方がいいです。 西の方の人はもっと激しくぶつかるんでしょうけど。
＞MNPするときに名義変更できるのでしょうか？ MNPするときには、KDDIと契約時と同じ名義での新規契約となります KDDI契約時に名義変更してから、MNPを行うか、NTTComと契約後に名義変更するのがよいでしょう。 契約後の名義変更についてや事務手数料については、NTTComにお問い合わせ下さい。 KDDIのときに家族間の名義変更の事務手数料は税込0円です。 これが一番無難な流れでしょう。 MNPのときに、以前の契約者名と異なり新規契約出来る場合があるようですが、キャリアに相談する必用があります。
9月に新機種が出るとのことですが　6plus　の料金変動は 考えられますか？　安くなるor高くなる　 →数年前までは安くなっていましたが、ここ一年くらいは機種代も安くなる分値引き率も安くなります。そのため実質的な負担金は変わらないです。 今時期この機種を買うのは、　損or得？ →新しいものがいいのであれば秋まで待つと次のiphone が出てきます。 上記プランで、2年以上経つと自動更新され違約金が発生しますか？ →解約すると発生します。 通常価格9万越えとかなり高めなので、安く購入する方法として何かありますか？ （毎月割該当なら6万代のようですが） →64Gだと４万円程度ですが、、、128Ｇは必要ないと思います。 安くるのであれば家のネットなどを一緒にauにするくらいですかね。 auショップ購入とauオンラインショップ購入どちらがお得？ →一番お得なのは量販店です。できればポイント還元が高いところ（ビックカメラ・ヨドバシカメラなど）で一括で９万円払って機種を買い取ることです。そのことで９万円に対するポイントがかえってきます（10％だと9000円程度） auオンラインショップで格安にプラン設定することは、可能でしょうか？ →現在はプランが新プランに移行しているため機種編＝プランの変更が必要となってきます。 それとも、これに入らないと安くなりませんよと結局月額高くなるようなことは ないでしょうか？ →どこでもありますね。ただ一か月だけでいいのかを確認するといいでしょう
修理はしてもらえると思います。ただauのショップで購入したものでなく、もらったものとして修理されるほうがいいと思います。ただ残差などがその契約にあった場合面倒です。どこで白ロムで購入したのかは知りませんのでなんとも。。。
これ↓だと思うのですが？ http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/sp-change-pg/ >途中で別の物に変えても、違約金も発生しないそうです。 新しい機種で割引を受けられないだけで、 機種を変えても違約金はでないでしょう。 そこは良く確認した方が良いと思います。 >ガラケー利用者をスマホへ移行させたいのか… >SHV31の評価が良くなく在庫を捌きたいのか… >無料と聞くと若干心配になってしまいました。 どちらかというと、 ガラケー利用者をスマホに移行させ 料金プランの変更により収入アップをさせたい ということでしょう。 ＬＴＥフラットの6000円が付きますので、 結構高いはずです。
ギャラリーアプリというのは、画像や動画をその都度探し出して一覧で表示してくれるだけのものです。フォルダを作ったり、ファイル名（ネームとは言いません）を変更したりするためのものではないのです。 画像・動画ファイルは実際には何らかのファイル名が付与され、それなりの場所に保存されています。保存場所は保存したアプリ次第でバラバラです。まず「どこに保存されているのか」というところから確認していかねばなりません。（詳細情報には書かれていますが） あなたのご要望のためには、「ファイル管理ソフト」が必要だと思います。（Windowsでいうエクスプローラに相当するものです） https://play.google.com/store/search?q=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E7%AE%A1%E7%90%86%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA&hl=ja 私はESファイルエクスプローラー（いろいろな評価はありますが…）を使用していますが、そもそもスマホの中で管理すると言うこと自体に無理と危険があるようにしか思えません。（クラウドを使えばなんとか対応は可能ですが）スマホを紛失したらそれまでですし、落っことして壊れるかもしれません。修理時には「初期化」されてせっかくのデータは全て消されてしまいます。 スマホは「パソコンの出先媒体」と割り切らないと後悔することになると思いますよ。私はスマホやタブレットにしか入っていないデータは一切ありませんので、いつでも初期化できます。（ここのようなQ&Aサイトを見ていると判りますが、スマホの紛失・故障のために「どうしようもなくなった方」って非常に多いのです）
＞先月解除された時は月末の28日ぐらいだったのを思いだし ＞今月の28日、設定からデータ使用量をみてみたら 先月はたまたま２８日だっただけで月末に解除なら、まだ５月は明日までありますね。 もちろん他の回答のように直近３日間の制限もあるので、今日や明日はおとなしくして、 6/1の月曜日まで待ってみては。
Feliciteuuuuさん、こんにちは。 私は自分のケータイのバッテリーを購入しました。もう古いバッテリーの寿命があまり短いのでそうしました。
ドメイン指定受信をして届かないのでしょう。 ドメイン指定受信の設定方法については、KDDIにお問い合わせ下さい。 もしくは、KDDIのサイトに記載がありますので、そちらを参考にしてください。 分からないなら、auショップにいき、ドメイン指定受信の設定方法を聞いて下さい 携帯電話等から登録を受け付けるサイトだと、ドメイン指定受信の場合もあるので、返信するドメインを記載してあります。 よってそのサイトをよくご覧下さい
auのFAQにそのものずばり！の回答がありますね。 「auケータイを解約したいのですが、代理人でも手続きできますか？」 http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1112050691 必要なものは ・対象となる携帯 ・代理人（この場合は質問者様）の印鑑（ゴム印／シャチハタ不可） ・代理人（この場合は質問者様）の本人確認書類（原本） ・契約者（この場合は従兄弟様）の本人確認書類（写しで可） ・必要事項が記載された委任状 （必要事項はこちら　http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1112050654） ですね。 ということで、上記が全て揃えられれば質問者様が解約処理を行うことは可能です。 以上、ご参考まで。
WiMAX回線は使用しない時も料金は発生します。 ただしau LTE回線は使用した月のみ料金が発生します。
tu-kaの頃かｆらauです。 督促は多分毎月同じ頃に来ます。 請求書と同じようなサイクルだと思います。 若い頃に遊び過ぎて携帯料金が払えず二月連続で来ました。 同じころだったと記憶しています。
MNPのキャッシュバックが多いキャリア ソフトバンクモバイル、KDDI・沖縄セルラー NTTドコモは、上の会社よりも少ない ただ、少ないといっても、そこそこあるので・・・ MNPで、実質0円なんて、NTTドコモ（ドコモ）、KDDI・沖縄セルラー（au）、ソフトバンクモバイル（ソフトバンク、ワイモバイル）の4社の4ブランドでやっていたりしますよ iPhoneだと、MNP/新規で実質0円はよくあります。 また、契約変更（3G→3.9G/4G（4Gをやっているのはドコモのみ））や買増・増設でも、実質0円はあったりします ソフトバンクモバイルなら、iPhone5Sぐらいなら、一括で1万以下ぐらいじゃなかったら、安価に感じないな・・・　一括でも、毎月の割引はありますので 今現在、auを使っているなら、auのマルチアクセス（音声通話しながらパケット通信を行うこと）不可って不便さが当たり前ですから、なんとも思わないでしょう。 NTTドコモ、ソフトバンクモバイル、KDDI（VoLTE対応機種）・沖縄セルラー（VoLTE対応機種）は、マルチアクセスに対応しております ソフトバンクは、以前よりも電波は改善されたけど、まだまだ悪い。 ただ、対応の悪いさは、他社とは比較にならないほど。比較される他社に対して失礼と思うぐらい圧倒的な差がある。1度、悪い対応にあうと、解除金を払ってでも解除したくなります。 常識では考えられないことがあるのが、ソフトバンクショップです。 安かろう悪かろうもあるので注意を
クレジットカードでの携帯料金支払いは、一括支払い、分割支払い、どちらでも選べます。
＞私の使い方がヘビーすぎるのでしょうか… ＞動画が問題なのですかね… はい、動画をオンラインで見ているなら、それが一番の問題です。 たとえて言えば、LINEの文字だけの通信を1～2だとすると。 SNSを頻繁にみるとかすると、10～20ぐらい? 音楽をオンラインで聴き続けると、単位時間に50ぐらいとかになります。 そして、動画をオンラインで見続けると、単位時間に800～1000とか、消費してしまいます。 文字と動画では、何百倍、あるいは1,000倍以上ももデータ量が違うので、動画を主体で見ていたらいくら月間ギガ数があっても足りなくなります。 動画は、自宅の固定回線やコンビニ等のWi-Fiに接続したときだけ、見るようにすれば、月間ギガ数を消費しなくて済むようになります。 それこそ7GBも必要なく、5GBや3GBで済むようになるかもしれません。 あるいは、オンラインにしても動画ではなく音楽を聴くのであれば、動画の10倍時間ぐらいは聞けるでしょう。 なお、音楽や動画などは、オンラインで見るのではなく、あらかじめスマホ本体か、メモリーカードに保存すれば、それを何度再生しようとも月間ギガ数は食いません。 使い方を工夫して、データ通信容量を削減しないと、お金がかかって仕方ありませんね。
＞携帯が古すぎるからでしょうか？ 基本的にはYESということでしょう。 現在、スマホ（近頃は、ガラホなんというものも出てきましたね^_^;）などは高性能化しており、それに合わせて、静止画、動画どちらも高画質なものを提供されるようになりました。それに質問者のガラケーが対応できないということでしょう。 ガラケーを使用されてる方のほとんどが通話と文字ベースのメール用途に使用さており、質問者さんのような使用方法をされる方はどちらかというと少数派と思います。 時代の趨勢には逆らえませんのでやむをえないでしょう。
スマートパスからインストールするので有料です
詳細がわからないのですが、15万8000円は違約金含めたタブレットの料金ですか？ 解約というのはタブレットの通信？ すみません内容が飲み込めず; ただ一つだけ言えるのは内容を理解した上で契約されているのなら、様は相手があえてそれを隠し契約をしたのではないのであれば契約通りの内容は違法とするのは難しいと思います。
おすすめ https://www.aeonshop.com/shop/pages/smartphone_vaio.aspx これで通信制限のないものでどうでしょうか？ 3980円/月です。 4ｓなら使いにくい等の問題ないので。。。
au IDを持っていれば、PCでhttp://www.au.kddi.com/mobile/service/mail/webmail/login/からauのWebメールを使えます。 旧スマホではなくメールサーバーに残っているezwebのメールが対象になります。
恐らくスマホ契約の時につきます。 保険や最近ではガチャ（一日一回）などもあります。 ポイントが貯まる制度などいろいろありますよ。 こちらをご参考にどうぞ。 https://pass.auone.jp/non-member
個人的には、モバイルルーター使用のほうがいいとは思いますが、判断されるのはご質問者様なので・・・ ええと僕の場合、auiPhone5/iOS 6.1.4で使いました。 ご存知だと思いますが、4SまではどこのSIMロック解除下駄も問題なく使えますがLTEは国内で原則使えません。 ただし一部で使えるという物は・・・ こちらのSIMロック解除アダプタ R-SIM7+ iPhone5+4S対応 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00B67I3KU?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o04_s00 注意がありまして・・・激安なんでも屋ではなく、 新品の出品：14￥ 950よりから見れる他の出品者様の中で一番高額な￥ 2,380 「(株) ＫＤアソシエイト 第１事業部 」さんから購入しました。 簡単な手順書もついてましたよ。 http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00B67I3KU/ref=dp_olp_new?ie=UTF8&condition=new QRシールによる真偽は読み取れないのでわかりませんでしたがLTEを確かに掴みました。 ただし、いきなりダメになったり不安定だという話もあります。 僕も何度かおかしくなりましたが一度設定が終わると長く持つ時もあります。 つまり不安定なんですが・・・・詳細はアマゾンレビューをお読みください。 偽物というのは恐らく安い値段で売ってるお店だと思いますね。 安い値段に注意です。 レビューでも出てくる俺ハナさんのブログが参考になると思います。 [保存版]R-SIM7+ドコモLTE、発着信まとめ http://oremohana.blog.fc2.com/blog-entry-134.html#comment816 [速報]au版iPhone5本体でドコモSIM修復方法 http://oremohana.blog.fc2.com/blog-entry-131.html あくまでも自己責任でお試しください。
auポイントは、請求を一緒にしていると代表回線にポイントを合算出来ました。 auWALLETポイントは、au ID毎にポイントが加算される方式です。 auIDを統合すれば、ポイントも統合されます。auIDを統合するとauIDを分離は出来ません。 詳しくは、KDDIまでお問い合わせ下さい。
私はいつもYahooファイルマネージャーを使っています。そんなに苦労なく、ファイルの移動や削除、apkの起動などが出来ていますので、おすすめです。
確かにauの対応には呆れるような内容ですね。 まぁauは家電や電機メーカーではないのでそういう機械的な対応になるのかも。家電・電機メーカーなら製品の欠陥かも知れないと疑いもう少しマシな対応はするでしょうね。 現状では諦めるしかないでしょうね。auの頑なな態度。恐らく質問者さんを悪質クレーマーと決めつけ要求には応じない方針なのかも。
https://support.apple.com/ja-jp/HT202667 ここにあります
AUWIFIはアプリでSIMのIDを確認してますから、SIM抜きなら接続できません。
2月に5インチのAndroidからiPhone6 plus へ代えました 元が大きめだったので大きさはすぐに慣れましたが、上着やシャツ、スラックスのポケットに入れると違和感がありますね。 iPhone6、Plusだから落下させる、画面を割るのではなく使う人の問題です 落下させる人はAndroidでもガラケーでも同じ、傷だらけですから。
★ＳＩＭ下駄はiosバージョンが８．～は無理です。私挫折しました・・・。 ★それが出来ないようにバージョンを変更してますので困難です。 ★結果は・・・ＳＩＭフリースマホをドコモ格安ＳＩＭで快適激安で使用しています。ついつい調子に乗り過ぎて現在３種類の会社でそれぞれ違う内容で契約して使用しています。 ★極め付けがＳＩＭが￥３２４０　かかるところをヤフーオークションで￥８５０　で入手してそれで契約して何時解約しても違約金無し～！とか契約段階からの見直しまで試してみました。
カメラ起動>MENUボタン>設定>保存先>外部SDカード>OK ギャラリーは使いにくいですか。QuickPicの詳しい塚方は分かりません。ちなみに「注意：Android 4.4以降からは仕様の変更に伴い、QuickPicでのSDカードへのファイル移動、コピーは出来なくなりました。」
iphoneでも同様です。アップデートがおおいので。 また有料のアプリやデータを引き継げないものもあるのでアンドロイドを使用しているのあれば変えない方がいいでしょう。 上記の対策をするためには http://www.aeonretail.jp/campaign/newcom/ のようなキャリア（ドコモ・ＡＵ・ソフバン）以外の端末に余計なソフトが入っていない機種がいいと思います
現在のガラケーが壊れていないようなので様子見した方がよいでしょう。 auのガラホにすると最低でも月5,500円かかりますので。 夏に発売されるdocomoのガラホの料金体系がどうなるかでしょうね。 スマートフォンのして大手キャリアメールからGmailに変更してもよいなら、MVNOの乗り換えることによって、月額は現状以下、Wi-Fiの利用も可能になるのですが。 通話は30秒20円ですが、携帯電話版マイラインの楽天電話等を利用することで30秒10円に下げられます。
ADB =　Android Debug Bridge ざっくり申し上げると　開発用の裏口　みたいなものです。 PCとAndroid端末を接続するときに使う勝手口みたいなものとご理解ください。 それが立ち上がると言うことは、Android端末側で ・USBデバックモード 　（または開発者モード） が有効になっていないでしょうか。設定　のなかの　「開発者向けオプション」というものの中にUSBデバックという項目があるかと思いますのでそちらをご確認ください。 その状態でもドライバと呼ばれるソフトをパソコンにいれると普通につかえるようになります。 ご利用の端末に対応したドライバは下記の公式サイトから提供されています。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/l03/usb/ 最近は唐突にUSBデバックモードを要求したり、開発者向けオプションを有効にしないとつかえないアプリがあったりするので困りますね。普通は必要がないものです。特に必要が無ければUSBデバックはオフにしておくことをオススメします！
50代♂ LISMO にて音楽を聴いてます。 お聞きしますが…楽曲を聴こうとされているのは？スマホ側 でしょうか。 携帯の LISMO には、バージョンがアリ聞ける曲や聞けない曲 がそれぞれに存在します。 私的に調べた限りでは、ガラケーに２種類、スマホ３種類、 のバージョンが存在します。 それぞれ聞ける、聞けない楽曲が有ります。 ※LISMO のバージョンは、最新とか旧？とか言う分け方ではなく、 それぞれに再生可能楽曲が異なると言う設定です。 さらに楽曲にも… 着うた、着うた＋(プラス)、着うたＷ(ワイド)、着うたＬ(ロング)、 と数種類有ります。 プレーヤのバージョンにより対応する楽曲が異なります。 つまり、表示されない←そのバージョンでは、再生出来ないと言う事です。
ロック解除する必要はありません。 使用するSIMの携帯を購入すればいけますよ。 ただauであれば下記の新プランにすれば通話は基本使用料だけではなし放題です。 そちらの方が便利だと思いますが http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/kakehodai-plan/
東京オリンピックまでには間に合わせたいみたいですね。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1503/02/news129.html
＞質問(1)この番号はどのような時に使うものなのですか？ 電話をするときに利用します（110/119等の緊急通話を除く）（着信可） 具体的にどのような場合に電話をするかは、ご利用者であるあなた自身にお問い合わせ下さい。 050から始まる番号は、IP電話の番号です。（IP電話の番号は他にもあり） ＞質問(2)au Micro IC Card（LTE）を他の機械（端末）に入れて使用することは可能ですか？ 理論的には、SIMフリーのLTE対応端末（SIMロックありのKDDIが販売している端末含む）に入れると利用できます。 ＞質問(3)質問(2)で可能な場合はどのような機械（端末）なのでしょうか？ SIMフリーのLTE対応端末（SIMロックありのKDDIが販売している端末含む）です。　あくまでも、理論的にです。 SIMフリーでどの機種で動作確認をとっているかは、KDDIまでお問い合わせ下さい。 ＞質問(4)au Micro IC Card（LTE）とSIMカードは違うものなのでしょうか？ SIMカードの一種です。 UIM（USIM）カードやR-UIMカードもSIMカードとして扱われています。 SIM・・・GMS対応（日本では提供なし） UIM・・・W-CDMA/LTE/GSM対応（KDDI・沖縄セルラー以外） R-UIM・・・CDMA 2000/GSM対応（VoLTE除く）（KDDI・沖縄セルラーのみ） SIMカードの形状として現状では SIMカード（フルサイズ）、mini SIM（通常サイズ）、micro SIM、nano SIM、Virtual SIM（研究開発中）があります au Micro IC Cardは、KDDIのmicro UIMカード（micro R-UIMカード）の名称です
端末（iPhone5）に表示されるアドレスを偽装するのは超カンタンなので その表示でフィルタを設定しても無駄です 受信許可のドメインを「.ne.jp」だけにしてみてください 他の設定は何もいりません　PCからのメールも許可して大丈夫 これで限りなくゼロになります
ＳＨ０１０の音声通話規格はCDMA2000 1xMCでちょっと調べてみたら2012年からCDMA2000 1x EV-DO Advancedというものに切り替わっているようです。これは基地局のプログラムを入れ替えるだけなので携帯本体は何もしなくてもいいみたいですけど、通話ができなくなり始めた次期と重なるなら通信方式変更が原因と考えてもいいかもしれません。 その場合、機種変更もしくは他者への乗り換えしか対処方法はないということになります。 電波調査の人も依頼者が所有する携帯に合わせて調査するわけではないですからね。仕様通りの強度で電波をキャッチできればそれでいいと判断するはずです。 スマホに変えたとしてもきちんと通話できるかどうかもなんか微妙かもしれないので、可能であればauのスマホを持っている人に家にきてもらって通話してもらって確かめたほうがいいかもしれませんね。 料金が高くなってしまうのが嫌なら格安SIMというMVNO業者もあります。 ほとんどがdocomo回線を利用しているのでdocomoのスマホを使っている人にもお願いできれば… で、比べてみてdocomoもしくはauのスマホに変更するか、MVNOの格安SIMとセット売りされている格安スマホに乗り換えるか判断する。 格安SIMの通話料金は従量制で割引とか定額プランがないのが普通ですが、連絡用でほとんど使用しない上に着信がほとんどならば気にすることはないと思います。
正確には、ガラケーのOSが「Linux」「Symbian OS」から「Android」にかわる それで、従来のガラケーは生産中止になる・・の意味 新しいガラケー（ガラホ？）に変更になるわけです・・見た目ガラケーで中は「Android」（スマホ？） 現在のガラケーの「Linux」「Symbian OS」に対応しているサービスは数年かけて終了になるでしょう
沢山ありますけど・・・ 　携帯の使用目的が電話とメールに限るのでしたら、ガラケーの方が使い易いです。（それ以外の機能は殆ど付いていませんから、必然的にそうなりますよね）　スマホの画面タッチ操作っていうのは慣れるまで大変ですし、色々な機能がある分、操作を覚えるのも大変で、特にお年寄りには不向きでしょうね。 電話代も一般的にはスマホの場合より、お安くなります。　バッテリーの持ち時間もガラケーの方が長いですよね。（スマホは無駄に画面が大きいですし、動画再生する機会が多いですからね）　という理由で、主な用途が電話/メールっていう人はガラケーに戻す人が増えているようですね。　私も昨年春までガラケーで頑張ってきたのですが、電子ブックの本屋さんが、尽くスマホに品替えしてしまったので、やむを得ずスマホに乗り換えました。　その他にもネットを使用する方はガラケーではI-モードという事になってしまいますが、これは非常に使いにくいですよね。　その辺を考慮して選択するのでしょうね。
理論的に、完全にFTTHの理論的な速度に等しい速度が出るとしたら、IEEE802.11acになります。 レンタルだと対応しているのが少ないでしょう。 IEEE802.11acに対応のクライアントでなければ速度を生かし切れません。対応のクライアントはまだまだ少ないです。 IEEE802.11nでも、そこそこの速度が出ます。また、FTTHの実測値の方がIEEE802.11nの実測値よりも遅い場合があるの問題ないと言えるでしょう。 IEEE802.11nのレンタルなら、多数あります。実売価格でも5000円未満からでありますから、1年程度レンタルするとしたら、元をとれる可能性があります。 また、IEEE802.11ac対応の無線LANルータも安価になりつつありますので、クライアント側が未対応と分かっていても購入するのも一つの手かもしれません
この一週間ほどで何かアドレスを登録しませんでしたか？ 登録先によっては広告会社にアドレスを売る企業がいて（あるいは漏れて） １日１００通は平気で来るようになりますね。 私は携帯アドレスを登録した翌日、葬式に出ている１時間で１５通ほど来ましたよ。
基本無料です。 ですが、ダウンロードの際に「パケット通信が使用される」ので、パケ契約が「従量制」になっている場合、別途、パケ代がかかります。 パケット通信量が関係ない「パケ放題」に入っている場合は、いくらダウンロードしても料金は変わらないので「完全無料」になります（但し、ダウンロードのし過ぎで上限を超えると、パケ回線の通信速度が規制されて遅くなります） なので、自宅に無線LAN環境があるなら、自宅のWi-Fiに繋げて、パケット通信を使わないでアップデートした方が良いでしょう。
auはこの春も新機種のガラケーが出ていますよ。 料金も３万円台からですのでスマホよりは安いです。 ちなみに自分もauでスマホなんですが、次回の機種変更はガラケーにしようかと思っています。 リンクご参考下さい。 http://www.au.kddi.com/mobile/product/featurephone/
基本使用料などに関するものは含みません
１）単純に格安スマホに乗り換える。 単純に乗り換える場合、機種をそのまま利用して乗り換える方が安いです。 その場合以下に記載されている激安シムでないと使用できないので注意が必要です。 http://matome.naver.jp/odai/2140021503982179301 ２）とりあえずiphone5からiphone6に機種変更して２年後に その端末で格安会社に乗り換える。 その時に安くであるのかわかりません。 この手段をとるのであればＡＵからほかのキャリアにＮＭＰする方が安くなります（月々割などが増額されるため） ３）iphone5をシャープ等他の端末に機種変更して２年後に その端末で格安会社に乗り換える。 ２）と同じ ４）格安スマホは良い面が目立ちますが、端末がショボい？以外に 何かデメリットはあるのでしょうか？ 家族間通話やキャリアアドレスなどがなく不便です。また修理の際の代替などがない場合が多いです 通話はかなり少なく、データ通信も１ギガいかないくらいです。 これくらいであれば激安シムでもいいかもしれません。 またはイオンスマホなどで機種代込みで購入しても現在より安くなります
移行もいいですけど、この際ですから整理してみませんか？ 例えば、1年以上やりとりのないアドレスは捨ててしまう。 そのためには1件1件見る必要があるから新しい端末には手入力。 とは言え、件数が多いと大変ですよね。 私なんかは多少時間がかかっても手入力しましたけど、スマホの文字入力ではやはり大変でストレス溜まりまくりだったのでパソコンで使用しているBluetoothキーボードを使って入力しました。 で、アドレス帳の移行方法はたくさんのIT系サイトで説明されています。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1401/14/news103.html ガラケーの方に該当機能がなければ結局は手入力することになります。 キャリア契約するならキャリアショップでやってくれるんでしょうけど、MVNOではそれは期待できないですからね。
「普通のスマホ」ではなく「他のスマホ」。 それが一般的です。 サムネイルというのはキャッシュのひとつですから。 私はすべてパソコンに保存しています。 スマホはキャリア契約していませんが本体メーカーのクラウドサービスにバックアップする設定にしていますがあくまでも予備、万が一のためです。 メインはパソコン。パソコンにコピーしたらスマホ本体からは削除します。 この運用方法はデジカメと同じにしています。 パソコンでは本体ハードディスクと外付けハードディスク、NAS、DVD-Rにリスク分散の意味も含めて複数のメディアにコピーを作っています。 ほんとうに大事な、消えたら困る写真ならこのくらいしておかないと絶対に後悔しますからね。 クラウドだって企業側の都合である日突然やめるかもしれません。数カ月前にメールでお知らせが来ていたとしても見ない人もいるでしょ？そういう人にしてみれば気づいた時にはすでに使えなくなっていた…なんてありがちですからww SDメモリカードも絶対安全ではないですからね。 パソコン持ってない人ならSDメモリカードを複数用意して、コヒーを作成するくらいのことはやっておいたほうがいいでしょう。 SDメモリの写真が突然見られなくなったと質問する人が結構いますからね。
auに電話して聞いても対応が悪いようですね。 下記はauの中にあるページなのですが、利用者の方同士が困っている内容を やりとりされているところで、ここなら質問者様と同じ症状の解決策があるかも しれませんので、一度ご覧になられてはいかがでしょうか？ 新規で質問も可能です。 http://csqa.kddi.com/posts/index/word/%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%81%A7%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B
LTEプランは1-21時のau宛通話無料、au同士のSMSは24時間無料です。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/lte-v/
auの場合、Eメールはパケット代に含まれるのですが、Cメールは１通３円の課金になります。 従って、LTEフラットに入っているので、いくらEメールをやりとりしても料金はLTEフラットの中に含まれるのでそれ以上料金は増えません。写真付きメールを送っても同様です。 ただし、au同士のCメールは無料なので、相手がauならCメールでもEメールでも変わらない事になります。 相手がau以外なら、Eメールを出した方が良いことになります。 Cメールのメリットはパケット定額（LTEフラット）に入っていない人には有効な場合があることと、Eメールアドレスを知らなくても送れることだと思います。
無料と歌ている以上、お金は払わなくとも大丈夫です。 請求が来ても無視すれば良いです。 ただし、あまりこのように心配になるのならば、例え無料でも手を出さない事です。 あと住所や名前などの個人情報は絶対に入力しない事です。 楽しい携帯ライフを。
現在の割賦が2900円で毎月割が2300円の場合、残りの5s支払い金額は、12月まで機種変しない場合は (割賦2900円ー毎月割2300円)×9ヶ月=5400円です。 しかし、今iPhone6に機種変すると、5sを買った時にもらった毎月割は打ち切られてしまうので、残金は2900×9=26100円となります。つまり、差額は20700円です。 なのですが、現在auは「機種変更ゼロからプログラム」キャンペーンをやっていて、お使いの5sが綺麗な状態で下取りに出せるなら、機種変の本体割引に使えるauポイントを14580ポイント、また物品購入等に使えるauウォレットを5400ポイントもらえます。これで、先ほどの差額とほぼ同等になります。つまり、いつどういう形で現金を払うかは異なっても、最終的にかかる費用はほぼ同じ、と言えます。 iPhone6が欲しくて、4～12月のauの請求が2300円増えてもも良ければ、余計に払った分は別の形で割り引かれるので、今iPhone6に機種変したほうが、「8ヶ月も速く最新機種を使える」ので断然良いと思います。 詳しくはお近くのauショップでご相談ください。
普通かな、私の場合は 5s 64G auで、3500円から4000円 保証も付けて。
＞au網 auの(無線)ネットワーク、って意味です。 5無印はauが提供してるLTEの周波数のうち、一番サービス範囲に穴の多い2GHz帯の電波しか受信できないんですよ。 2GHzのLTEを掴めない場合は最大9.2MbpsのWIN HIGH Speedでの接続になりますが、この切り替えもあまり上手くないらしくて通信が止まることが頻発する、とか。 5sの通信環境(カバーエリアの広い800MHz帯(いわゆる「プラチナバンド」LTE)に対応)に慣れてたらその辺だいぶいらいらするのではないかなと… まあ通信料とかそっちの面では問題はないです。
iOS8.2のアップデート履歴を確認しましたが、通話時間がなくなる変更などは入っていないようです。 また、自分のスマホ(iPhone5s)をみても普通に表示してくれます。 先ずはスマホの電源off/onで試してそれでもダメなら、iPhone5とiOS8.2の相性問題かと思います。 同機種で同じ事象の例があるかネットで検索してみては如何でしょうか？ お役に立てずすみません。
『設定』の『メール/連絡先/カレンダー』の真ん中辺りにある『常にBccに自分を追加』がオンになっていませんか？ 私も以前同じ現象が起きたのですが、これをオフにしたら来なくなりました！
＞この機種が海外のものとは気づきませんでした。 海外製だから使えないのではないですよ。 auの通信方式が違うから、使えないのです。 docomoとSoftbankは「W-CDMA」と言う通信方式で、これなら使えます。 ※対応周波数で使えない場合もありますが。 MNPでキャリアを変える際も、「docomo→Softbank」や「Softbank→docomo」の場合は、端末は（SIMロック解除済みであれば）そのまま利用できますが、「docomo/Softbank→au」や「au→docomo/Softbank」の場合は、端末自体を変える必要があります。 MVNOも同様で、auの端末を利用する場合は、auの通信方式に対応した事業者（現時点ではケイ・オプティコムの「mineo」のみ）でしか利用できません。
この場合、黙って何もしないのが最悪の対処方法です。auに電話して支払いの状況について至急相談してみることです。払えないという事実が変わらなくても、黙って放置しているのと、自分から「いつなら払えるから待ってもらえないか？」と相談するのとでは、相手が受ける印象は天と地の差ほど違います。 ちなみに、強制解約になったのもauですか？　iPhone 6は分割で買ったのですか？ もし両方ともYesである場合、本来の今月の引き落としの問題では済まなくなる可能性があります。分割払いというのは相手が払ってくれるという信用で成り立っているものなので、信用を失うと、一括で全額すぐに払えと言われる可能性があります。ただ、もし強制解約になったのがau以外だった場合、今回の支払い遅延が初回であれば、まだそこまでは言われない可能性もあります。 また、ケータイ・スマホの分割払いの支払い遅延は、事故情報として金融業界で共有されてしまいますので、後々クレジットカードを作れなくなったり、ローンが組めなくなったりする可能性があります。 http://matome.naver.jp/odai/2135952556439789001 支払えないものを買ってはいけません。
意味不明な質問内容なのですが、他の質問から類推すると、 「SIMロックがかかっている携帯（スマホ）に登録されているアドレス帳の内容を、他人が携帯（スマホ）本体を操作したら見ることができるか？」 という意味だと思いますけど、合ってますか？ もしそうだとすると、答えは「見ることができます」です。 SIMロックというのは、「その携帯（スマホ）本体を使って、他の携帯電話会社に乗り換えることができないように、他社のSIMに入れ替えても通信ができないようにロックがかかっている」ということで、携帯（スマホ）のアドレス帳が見れる、見れないとは一切関係がありません。 携帯（スマホ）に登録されているアドレス帳を見られないようにする方法は、画面を操作するときにパスワード（または暗証番号）を入力するように設定して、他人が操作できないようにするしかありません。
「icチップ」が「SIM」のことだとすると、aさんとbさんのSIMを交換しても、変わるのは基本的にお互いの電話の電話番号が逆になるくらいで、携帯の本体に登録されているデータまで入れ替わるわけではないので、その状態でbさんがaさんの携帯を操作したら当然aさんが登録したデータを全て見ることができます。
>携帯：ａｕ京セラK009 モデムとしてインターネット接続することは可能なんですが オプションのケーブルが必要です 　　確認してませんが数千円だったかと思います 　　１００円ショップなどで売られている接続ケーブルは使えないと思ってください 更にパケット通信費がかかるので通信データ量や設定次第で は料金が青天井になっていまどき聞かなくなったパケ死する可能性もあるので あまりお勧めできません（更に言えば通信速度も遅い部類に入ります） 一時的な利用ならネットカフェとか どうしても自宅でというなら 通信機器レンタルも考えた方がいいかもしれません 例）　他にも多数あります http://www.wifi-rental.com/blog/ http://shop.phslink.com/ ↑は以前何かで見た履歴府があったので記載しただけで他意はありません
回答が無いので、想像ですが iPhone5のiOSは32bitですが5Sや6は64bitです。 RAMはどちらも1Gです。 64bitになったことでOSの動作に必要なメモリーが増えています。 全体のメモリー容量に対する割合なのでOSの使用が増えているから割合が減っているのではないでしょうか？ 64bitのメリットって、使えるメモリーが増えるのが良いところなのですが、使用メモリーが増えて空きが減ってデメリットが増えてる状況です。 個人的にどうしてAppleってユーザの事を考えてもの作りしないのかなと思います。
キーボード入力選択で音声入力が選ばれているだけです。 キー入力場面でステータスバーを見ると、キーボードっぽいアイコンが見えるはずです。 画面最上から下にスワイプするとステータスバーが降りてきますが、ステータスバーにそのアイコンがある状態でスワイプ操作をしてステータスバーを降ろし、その中にある入力方法の選択をタップしてください。 そこで音声入力以外の選択肢があればそれらから選び、なければ入力方法の設定をタップして他のキーボードを追加し、追加できるキーボードがなければGoogle Playからダウンロードして下さい。
表面の材質の違い 大きさはＧを見た事がないので不明ですが　ほとんど変わらないのでは？と思います Ｆは目の粗い生地風　Ｇはレザー風（Ｈと同じ） 売り終いかも知れませんね　ａｕに在庫は無さそう　携帯ショップには残っている感じ 個人的にですが　マジックテープの面積が狭いので粘着力低下が早いように思います スマホのサイズしだいですが　幅が広くないのでストラップ無しだと取り出し難い
＞１．auガラケーのまま月額料金を安くする方法はありますか。 KDDIが提供している、プランEシンプル（743円）が一番安価になります。 消費税とユニバーサルサービス料が別と発生します。 KDDIもしくは、沖縄セルラーが提供しているサービスとなります。 上記以外の会社（KDDIの子会社（沖縄セルラー除く）など）が提供しているサービスでは利用出来ません。 ＞２．アドレス変更は承知の上で、他社に移ることにより月額料金を安くする方法はありますか。 NTTドコモ、KDDI・沖縄セルラー、ソフトバンクモバイルの4社（3グループ）が、月743円で提供しているサービスが一番安価なものになります。 NTTドコモだと、携帯電話本体を一括で購入して月々サポートで毎月安くなる場合があるかもしれませんが・・・ ＞３．質問の趣旨は若干変わるかもしれませんが、格安スマホにＭＮＰした場合、パソコンからのメールは受け取れますか。 電子メールってものは、電子メールの規格に準拠しているなら、パソコンだけではなく、携帯電話でも送受信出来るものです。 携帯電話会社のRFC非準拠の電子メールアドレスだと、一部ISP等では送受信出来ない場合があります。詳しくは、RFC非準拠の電子メールアドレスを提供したことがあるキャリアにお問い合わせ下さい。 また、SMS（有料）になるが、パソコンからでも送信出来ます。
まず再起動してみる。その後フォルダにファイルが存在するかをエクスプローラー的なアプリをダウンロードして確認する。 その後ファイルがあるなら、さらにストアから音楽再生のアプリをダウンロードしてみる。それで聞けなければダメ。 SONYですよねウォークマンアプリでは認識しないということでしょうか？
私はショップでかいましたが、iphone6は、64GBがゴールドしか在庫がなく、結局それにしました。 大きめなショップの方が在庫量が多い可能性もあるので、大きめなところで購入することをおすすめします。
取説はインターネットからダウンロード出来ますよ。 http://www.au.kddi.com/support/mobile/guide/list?category_id=2
1．利用する環境によるでしょう。動画再生など大きなデータ通信をするなら必要かもしれません。 ２．基本的にISDNでスマートフォンを無線LAN（Wi-Fi）に繋いでも、意味がありません。 なぜなら、スマートフォンの速度制限で与えられる速度は、128Kbpsであり、ISDNのDual Link（電話も含めた2回線を同時に通信に使う速度）に相当します。そのため、ISDNのシングルリンクの方が、スマートフォンの通信速度より遅いのです。よって、Wi-Fi環境を構築する価値がありません。 もし、Wi-Fi敷設の恩恵を受けるなら最低でもADSLで128Kbpsより高速な通信ができる環境を構築する必要があります。 ３．関係ありません。無線LANは2.4GHzと5GHz帯域を使います。デジタルテレビ放送は、UHF帯域（470MHz～770MHz）の周波数帯を使います。また、BSデジタルは12GHz帯域です。即ち、輻輳（ふくそう/電波が交わり混信し打ち消し合う）することはありません。
No.3の続きです。 リンク先を拝見しましたが、ヤフオクではありますが正規の買取ショップでの出品ですので個人出品ではありません。 多分、万が一ネットワーク制限がかかった時に返金保障があるのではないでしょうか。
逆にならないと思います。 auの場合、基礎となる電波が800Mhzと呼ばれるプラチナバンドです。 国から片側15Mhz（計30Mhz）を割り当てられています。 そのうち5Mhzを3Gに10MhzをLTEに使用しています。 上記の電波はauのエリア内であれば日本全国どこに行ってもある電波です。 現在のLTEは5Mhzにつき下り37.5Mbpsの仕様なので、10Mhzで75Mbpsです。 220Mbpsを実現するためには、2Ghzの片側20Mhz（計40Mhz）LTEの電波を出している地域でなければ実現ができません。 2Ghzに関しては20Mhzの電波を全てLTEへ移行していれば150Mbpsの速度が仕様上です。 WiMAX2の電波も対象で使用可能であれば、状況は変わってくると思います。 WiMAX2の電波はTDDと呼ばれる送受信方式を採用しており、LTEはFDDという送受信方式となります。 auの2Ghzや1.5Ghzの電波は全国の限られた地域しかなく、人口が少ない町や村と言った地域では800Mhzの電波しかないところもあります。 iPhoneに関しては対応するかはわかりませんが、1.5Ghzの電波は受信することはまず不可。 auの電波でiPhone6が受信できるのは、800Mhz,2Ghz,WiMAX2の2.5Ghz,近い将来に始まるとされる700Mhzの計4種類の電波となります。 700Mhzの電波も片側10Mhzしか割り当てられていないので75Mbpsしか出ません。 逆にドコモはauよりも電波環境の整備を着実にしているので、ドコモの方が評判がいいかもしれません。 ドコモの場合、auでは積極的ではない1.5Ghzの電波（112.5Mbps）も逆に都市部を中心に整備しているし、2Ghzも112.5Mbps化にしています。 Androidの対応スマホがドコモから出れば、1.5Ghz+2Ghzの電波で230Mbpsが出来てしまう環境があります。 ドコモの場合、LTEの電波は2Ghz,1.7Ghz,1.5Ghz,800Mhz,700Mhzの計5種類があります。 700Mhzはau同様に近い将来開始するとみられています。 このうちドコモの電波でiPhone6が受信できるのは1.5Ghz以外の4種類です。 ただ、1.7Ghzについては東名阪地域限定の電波でその他の東北や北海道などと言った地域ではiPhoneが使える電波は3種類となります。 ですから、最大の速さというのは日本全国の中で電波の整備が進んでいる地域内で言っていることであって、日本全国何処でもその最速の電波環境がある訳でもありません。 ドコモもauもケースバイケースだと思います。 それよりも、SoftBnakのほうが地方において現在の電波でも十分速いと思います。 SoftBnakの場合、ワイモバイル等の電波を入れても、2Ghz,1.7Ghz,2.5Ghz,900Mhz（ごく一部地域）700Mhz（計画では2015年12月）の計5種類がLTEの電波としてあります。東名阪地域以外の加入者数がauよりも少ないですし、地域によってはスピードテストアプリで測定すると50Mbpsだったり70Mbpsとかかなりの速さの結果が出てもおかしくありません。 実際私の地域でも測定すると、簡単に50Mbps近くの測定結果が日常的に出ます。 私の考えではauが一番不利と考えます。
＞格安SIMというのは、シムフリーiPhoneをアップルオンラインストアなどで購入して、 ＞格安SIMカードを差し込めば使用できるのでしょうか？ はい、そんな感じになります。 ただ、契約SIMに対応した「通信設定」をしてあげる必要があります。(通信設定＝APN(Access Point Name)設定) IIJmioの「みおふぉん」では、iPhone用の通信設定として「iOS用 APN構成プロファイル」というのを配布してくれています。 ↓ https://www.iijmio.jp/hdd/devices/config.jsp ですので、「みおふぉん」ならば、このページからダウンロードし、タップしてインストールするだけで、簡単に格安SIMを使用可能にできます。 (ダウンロードするのに、何らかのWi-Fiインターネット環境が必要なのですが。) その他の格安SIM会社もいくつかは、この構成プロファイルを用意してくれています。 例1)「BIGLOBE LTE・3G 音声通話SIM」の場合 ＞「BIGLOBE LTE・3G」iPhone接続の設定方法 ＞http://support.biglobe.ne.jp/settei/setuzoku/lte/lte_iphonedcm.html?no=12 例2)「ニフモ by Nifty」の場合 ＞NifMoのSIMカードで、iOS搭載端末の接続設定を行う方法を教えてほしい。 ＞http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_15166/1.htm ---- ＞現在使用中のキャリアのSIMもシムフリーiPhoneに差し込めば通常通り使用できるのでしょうか？ Softbankの場合ですと、APNが非公開ですので、そのままでは使えません…。 でもまあ、解析されているので、そのAPN設定を構成プロファイルにして、読み込ませれば、SIMフリーiPhoneをSoftbankのSIMで使うことは可能です。 ↓ http://www.iphone-mysterious.com/20131201045648.html 自分で構成ユーティリティーをダウンロードして、「構成プロファイル」を作り、iPhoneに読み込ませることになります。 やったことないとちょっと難しいかも…。 ---- ＞その際の料金プランもひきつぎされるのでしょうか？ 自分でSIMを入れ替える場合、ソフトバンクには連絡しませんので、契約変更はありません(そのまま引き継ぎます)。 しかし、iPhone4Sは3G機種、iPhone6(※5以降)はLTE機種ですので、3G通信契約では、上記APNを設定したとしても、使えないかもしれません。 逆に、使えたとしてもパケット定額が適用されなくて何十万円と言う請求が来る可能性も!? そっちの方が怖いですね…。 変な事故(過大請求)を未然に防ぐために、Softbank SIM はソフトバンク機種以外で使用しない方が良いと思いますね。 正規の手段としては、Appleで買ったiPhone6をソフトバンクショップに持ち込み、「これに機種変更したい」と申し出ることが可能だと思います。(APN設定やってくれるのかな…) しかしその場合、LTE対応の契約に変更となり、月額料金も上がることになってしまいます。
＞１、Cメールが届くのか？ ローミングに対応している機種で、ローミング中なら、受信することが可能 ２、料金はいくらか？ KDDIが定めた送信料と受信料が発生する。 SMS（Cメール）の送信料は、日本国内国内から送信すると3円（税別）だが、海外から送信すると、100円（非課税）。 受信料については、国内外ともに無料 詳しくはKDDIまでお問い合わせ下さい。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/global/
設定ガイドに手順が書かれていましたので、こちらでよいかと。 [データの閲覧・再生・バックアップ] http://www.au.kddi.com/support/mobile/guide/manual/kyy24/
Ｎｏ１．の方の補足で、メール、アプリのダウンロード、更新、バックアップなどスマートフォンなどの端末と電話サービス会社の間で直接データをやり取りする場合です。バックグラウンドでデータをやりとりする場合があり、定額にしないと非常に高額になる恐れがあります。もう一つwifi（公衆無線回線）というのがあって、これはスマートフォンなどの端末と家庭や事業所などのルーターとの間だけでデータをやりとりします。
KDDIのフィーチャーフォンは、最初にさしたSIMカードしか利用出来ないようにレベル２のSIをかけております。 もし、違うSIMカードを利用したい場合は、auショップで、レベル２のロックを解除（事務手数料1000円）する必用があります。 この制限をかけているのは、日本では、KDDI・沖縄セルラーだけです。 KDDIの端末でもスマートフォンは、ロックがかかっていなかったりします。
追記 まず、AU.HP にて仮想プラン・シュミレーションされてから ショップにて、交渉をされると良いと思います。 http://www.au.kddi.com/ 私的につい１ヶ月前にガラケーよりスマホに機種変更しました。 貧乏で金に難がアリ、アマゾンでスマホを年末バーゲンで購入、 ショップに持ち込み機種変更しています。 定価 48.000 円→ 12.100 円でした。 通話専用契約、カケ放題、3 ギガ にて契約しています。 何ギガは、ネットより１度にファイルやアプリをダウンロードする際 に必要な上限数です。 多ければ、高い金額、少ないと安い金額になるが…当然制限が掛かり 重たい映像だと時間が掛かります。
メール受信にはパケットを使用しますし、海外でパケットを使用すると非常に高くつきます。 ＞au: 海外ダブル定額 ＞http://www.au.kddi.com/mobile/charge/packet-discount/kaigai-double-teigaku/lte/ パケット代として、一日最大2,980円かかります。 もし10日間迷惑メールを受信し続ければ、普段より29,800円、余計に加算されるということになります。 ひとまず、迷惑メールフィルター機能を有効にしてPCメール拒否などした方が良いのでは…。
ドコモの場合、ドコモに修理を申し込みの際代替機の申し込みをしたら代替機が送られてきて代わりに修理する本体を入れ送りました。 auでしたらauに修理相談できませんか？？
端末のEZボタン→auお客様サポート→コンテンツ利用料の確認→ 有料サービス利用情→継続中のサービスをクリック
はじめまして。 早速ですが、GRATINA (KYY06)がオークションサイトで出回っている理由ですが、結論から言いますと、 MNP利用者にとって非常に手に入り易く、後々尾を引かない端末だからと言えます。 まず、事の発端は、この端末が発売してから大分時間が経ってきたので、キャリア(au)が在庫処分していこうと考えた可能性があります。 それにより、auキャリアショップおよび街中のau携帯代理店によっては、MNP(他社キャリアからの乗り換え)によるGRATINA購入に際して、2年契約(誰でも割加入)を条件に、GRATINAの端末価格が一括購入0円になりました。 つまり、ユーザーが払うべき端末代金は、毎月割(月々の割引料金)によって相殺(厳密に言うと違いますが)され、端末代金だけでなく基本料金をも上回る毎月割が付き、GRATINAは俗にいう3円ケータイ(ユニバーサルサービス料金のみ発生)となりました。 以上のことから、(1)余った回線を持つMNP利用者が回線を寝かせたい(2年間月々3円で維持するという意味)、(2)GRATINAに乗り換え直後に、新品のGRATINAをすぐ売り払って売却益を得たい等の理由で、質問主さんがオークションでこの端末を見かけることが多いのだと思います。 私自身もMNPにて他社よりGRATINAに乗り換え、この端末を使用していますが、 オークションで投げ売りされている割には、この端末はなかなか優れものです。 タッチキーは少し押しにくいかもしれませんが、ケータイの要といえるバッテリーの持ちは下記サイトのスペック表を見ていただいてもお分かりいただけるように、なかなかのものだと思います。 GRATINA (KYY06) http://kakaku.com/item/K0000566740/spec/#tab 先日後継機のGRATINA2 (KYY10)が発売されたようですが、下記サイトのスペック表を見比べていただくと分かりますが、端末のサイズが少し違う以外は同様のようです。 GRATINA2 (KYY10) http://kakaku.com/item/K0000733953/spec/#tab 持ち込み機種変更をされる際の懸念点ですが、 (1)今お使いのガラケーの種類は分かりませんが、GRATINAの充電口はAndroidスマホと共通の マイクロUSB端子ですので、今お使いのケータイ用の充電器はおそらく挿せない為、 別途マイクロUSBケーブルを購入する必要があります。 (2)持ち込み端末は、端末保証サービスに加入できない為、端末が壊れた時に困るかもしれません。 (3)ガラケーからガラケーへの機種変更は2160円(税込)の手数料が発生し、翌月口座振替等で支払となります。
＞（1） →学割の適用条件が維持できていれば可能ですね。 　条件は、学割対象基本プラン＋新規加入(MNP含む)＋誰でも割（家族は＋家族割）の様ですから、恐らく大丈夫かとは思いますが。 　（サイト上で書いていない物も有る可能性があるので断言はできません、申し訳ありません） 　尚、機種代金実質0円では駄目ですよ。 　LTEフラットが外れると毎月割が消えますから、端末代金はそのまま掛って来る様になりますので。 ＞（2） →メールアプリでの送受信は出来ない様ですが、ブラウザでの送受信は可能なようです。 　　参考：http://www.au.kddi.com/mobile/service/mail/webmail/ 　なので、当然PUSHも有りませんから、気になった時に操作してメールを見る… 　という事に成ります。 　又、予め2段階認証を外しておかないと、PCでもメールを読めません。 　（2段階認証解除はauお客様サービスへ電話する必要があるようです。） 　但し、スマートフォンのブラウザでのauメールは読みにくいです…^^; 　なので、最初にGmailへの転送設定しておく方が、まだマシかと思います。 ＞（3） →恐らくですが、au回線下でしか利用できない可能性が非常に高いので、mvnoでは使用出来ないと思われます。 　但し、利用条件にはそういう事は書かれていないので、”もしかしたら出来るかも”と言った所でしょう。　 ＞（4） →auのサービスでは出来ないと思います。 　但し、androidではAndroidDeviceManagerが有りますので、そちらを使用すれば可能かと思います。 　　参考：http://japanese.engadget.com/2014/08/08/lost-android/ 　確か、iPhoneでも同じような機能が有ったと思います。 余談 端末一括0円を探せば、それ相応に安くはなりそうですね。 但し、通話料の値引きは無い（家族間でも）ので、通話を多用しそうなら余りメリットはないかも。 因みに、私はdocomoですが、 　「端末一括0円で基本料金のみにしてmvnoのSIMを挿す」 事によって、スマートフォンの月額2000円位をキープしてます。 ※この回線では余りNetもしないので、MVNOでも最低ラインにしている為にそれが可能に成ってますので、御質問者様にそのまま当てはめる事は出来ないとは思いますが。
安心ナビで「探される方」の機能を使うためにアプリを入れる必要があります。そのアプリがiPhoneに対応してないんだとおもいます。 アプリが提供されるようになれば対応機種にiPhoneが入るとおもいますが、こればっかりはauの対応待ちですね。iPhone自体は探される方のアプリで使うために必要な性能を備えているので気長に対応されるのを待つか、対応機種（Androidやガラケー）を入手されることをお勧めします。
http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/l01/guide/guide15.html 上記ページに従って「デフォルトの着信音」を指定してみて、それでもランダムになってしまうようなら、本体の故障が考えられます（メモリの不良などで設定内容が勝手に変わってしまう故障だと思われます）
ホントに初期の頃のキャリアが販売する国産Androidは本当に酷い出来で詐欺みたいなものでしたが、今のAndroidは全くそんな事は無く、日常の使用においてiPhoneと差を感じることは全く無いと思います。 なので、どっちを選んでも「変なの掴まされた～」って事にはならないと思います。 双方のメリットをそれぞれあげますと iPhone ・よほど古い機種でなければOSのアップデートはほぼ最新に追従出来る。 ・アプリの審査などがあるので怪しいアプリが少ない(無いとは言わない) ・iPhoneであればOSバージョンが同じならばベースは全て同じなので、iPhoneユーザー同士での助け合い、教え合いがし易い Android ・ガラケーについていたようなガラパゴス機能が使える(おサイフケータイなど) ・アプリ間をまたぐ操作が容易。シームレスに別のアプリに橋渡し出来る(URLからブラウザを開いて、元のアプリに戻るなど) ・マニアックなアプリが多い＋自分で作ったアプリもPCにつなげば簡単に入れられる という感じでしょうか それぞれのメリットはもう一方のデメリットとも言えます。 私の所感としましては、機械に強く、いじり倒すのが好きな人はAndroidの方が自由度が高く、便利かなと思います。 逆に使い方が用意されていて、ガイドラインを示してくれ！っていう人はiPhoneの方が安心感があると思います
使い勝手とは違いますが、知人が10000円チャージすると10500円分使えてお得！と言っていました。 インターネットを調べると以下のキャンペーンのようですが、 残念ながらキャンペーンは既に終了してしまったようです(じぶん銀行を使う必要もあったようです)。 http://www.jibunbank.co.jp/pc/landing/20140508_wallet_card/ 現在も別のキャンペーンを実施しているみたいなので、au walletが使えるお店であれば現金よりはお得感があるかもしれませんね。 http://www.au.kddi.com/au-id/au-wallet/pr/campaign/
No1です。 ウィキペディアにありました。 契約去年１２月で終了しているようです。 URL貼っておきますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Au%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC
テザリング | サービス・エリア http://www.au.kddi.com/ipad/service/tethering/ テザリング設定 http://www.au.kddi.com/ipad/support/guide/tethering/ こういう事でしょうか？ >店舗から出て数十秒もするとWi-Fiが途切れてしまいます。 au Wi-Fi｜サービス・エリア http://www.au.kddi.com/iphone/service/wifi/ 店内でこのサービスに繋がっているって事はないですか？
使用目的の中にfm802が挙がっていますけど、最近の機種だとFMラジオ放送を受信できる機能はついていないものが多いです。質問中に書かれている機種だとHTL23(HTC J butterfly)とLGV31(isai VL)は対応してません。 言われなくてもお分かりかもしれませんが、動画を頻繁に見るのだと2GBのデータ通信は簡単に使い切ってしまいます。Wi-Fiを積極的に利用してデータ通信量を節約してください。
>iPhoneの方に連絡が来るように変更するにはどうすれば良いのでしょうか？ 連絡？というのは何でしょう？既にメールや電話はiPhoneに来ているんですよね？ どうせそのAndroid端末は返却時に初期化するのですから、必要なデータを抜き取って初期化すれば済むのでは？ 簡易的にするためには、端末に登録されているアカウントを削除し、電源を切っておけばとりあえずは良いかと思うのですが。でも結局初期化されますし、そうでないと困りますよね？ >また修理前に抜いておいたSIMカードを戻ってきたiPhoneにそのまま挿しましたがそれで問題ないですか？ 元々iPhoneで使っていたSIMでしょうから、問題ないと思います。
＞1ヵ月だけ5GBにして次月から2GB変更して問題ないでしょうか？ 更新月以外に契約内容を変更すると、変更手数料と違約金を請求されます。 更新月は「機種変更から２５ヶ月目の一ヶ月間のみ」なので、２年我慢するしかありません。
Bluetoothにノイズに関わる設定という物はありません。 BT Smartは省電力設定ですが、通信相手もBluetooth LE(Bluetooth 4.0)に対応していなければ設定を有効にしても実際には利用されません。 ドライブレコーダーの多くはVCCI適合(EMI対策)なんてしていないようですから、犯人はドライブレコーダーでしょう。 GPSの有無は関係なく、ドライブレコーダーの機能そのもので使われている高周波駆動電子部品から漏洩している電波がアナログ音声信号を扱っている回路や電波に干渉しノイズになっていると想像されます。 一度ドライブレコーダーの電源を外して試してみてください。 バッテリー内蔵タイプならバッテリーを外すか車外に置いといて試すしかありません。 もしドライブレコーダーが犯人なら、ドライブレコーダーのケースの内側全体に隙間なくアルミ箔を貼り付け、更に基板と接触しそうな箇所を絶縁ビニールで覆い、アルミ箔の一部を電源のグラウンドに接続するという事を試すか、VCCI Class Bに対応したドライブレコーダーを捜して買うしかないと思われます。
一次ソースではなくWikipediaで申し訳ありませんが、GRATINA2はBREW対応だと思います。EZアプリ(B)と書かれているのがBREWアプリのことです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/GRATINA2 質問に書かれているゲームが動くかどうかは分かりません。
GRATINAを使っています。 Tサイトにログインしてみましたが、問題なく表示されています。 参考まで。
＞使っているスマホがauで買ったREGZA Phone（レグザフォン） IS11Tという貧弱なシロロムなのと短期すぎて向かないのかなと考えています。 貧弱よりも、KDDIか沖縄セルラー以外では利用出来ない仕様の携帯電話ですが・・・（ケイオプティコム等では利用不可） また、現在、KDDIはSIMロックの解除を行っておりません。 KDDI mobile（KDDIアメリカ）も利用出来ないはずです。 プリペイドSIMカードを使うにしても、SIMフリーかSIMロック解除した端末が必用になります よって、現地で、端末を調達するか、購入なりレンタルを検討している方がよいでしょう。
１．アップ可能な拡張子の画像ファイルがない。 ２．ファイル選択で開いたフォルダに画像ファイルそのものがない。 ３．スマホに、画像ファイルが一切入っていない 考え付くのはこのくらいです。
Z1を持っていないため、最新の現状がどうなっているのかはわかりません。 HeliumのバグなのかXperiaのバグなのか設定に問題があるのかXperiaの制限かは検証しないとわからないため、adb backupで直に試すことを勧めているわけです。
であれば、 Aさんが、あなたとBさんを入れたグループ会話を作成します。 そのままAさんが、一言でも書き込むと、 あなたとBさんに同じメッセージが届きますが、 そのとき、Bさんへのリンクが含まれるので、それに対して 「友達申請」をすれば、OKですよ。
＞WiMAX2+のルーターだけ契約を継続させてXperiaだけケイ・オプティコムのmaineoに乗り換えるということは可能なはずですよね？ 可能です。ケイオプティコム以外にも、KDDIのMVNOなら、KDDIの100%子会社がやっています http://www.uqmobile.jp/ ただし、クレジットカード必用になります。プリペイドカードやデビットカードでも支払いが出来ない場合があります。 ケイオプティコムのFTTH契約者のみ、口座振替にも対応しているようです。 >完全にauを止めてしまうとau WALLET クレジットカードはauユーザーでなければ年会費が掛かるという側面があるので持っているメリットが無くなります。 au WALLET クレジットカードにこだわる必用もないでしょう 年会費無料のクレジットカードは多数ありますよ 年1回以上買い物すれば年会費無料なんてたくさんあります ＞ルーターの契約さえ残しておけばauユーザーであることに変わりはないので、au WALLET クレジットカードの年会費も掛からないはず…ですよね？ 条件を満たしていると無料になります http://www.kddi-fs.com/function/basis/index.php
iPhoneの契約した時に、料金プランの紙は無いんですか？ それでテザリング契約したのかどうか分かりますよね？
「アプリが、カメラロールなど、画像フォルダにアクセスしますよ」ってだけです。 ＞個人の画像もアプリの開発元やアプリに関連する会社等の人間に筒抜けというか見られているのでしょうか？ 違います。 「何らかの送信が行われる」としたら、アクセス確認の画面の中に「画像」以外に「モバイル通信」とか「Wi-Fi通信」とか「ブルートゥース通信」とかってのも増える筈です。
月末ですからね、テザリングの制限容量を超えたなんてことはありませんか？ 今月の通信容量をチェックしてみたらどうですか？
大手キャリアでなけれは、2万ぐらいでもあります。格安スマホというやつです。ただし、それなりのリスクも併せ持っています。貴女が価格の安さを選ぶか、機能性(何でも出来る)を選ぶかです。どちらの条件を満たす機種はありません。あまりメールせず電話さえできればといった欲のない人向けです。だから通信費もやすくなります。高齢者に人気あります。
3ギガを超えたら通信速度は遅くなりますが、料金は定額のままです。 追加料金を払うと通信速度を早い状態に戻す事が出来ますが、利用者が都度申込をする必要があるので、勝手に追加料金が発生することはありません。
>>WALLETカードを使用していなくてもポイントの名称はau WALLETポイントということですか？ その通りです。 >>カードを使用したau WALLETカードポイントと、カードを使用しないau WALLETポイントは使用できる用途はかなり違いますか？ ポイントのチャージ(未成年不可)のような、カードが必要なもの以外は同じサービスを受けられます。 機種変・修理、オプション品購入、商品交換などはカードの有無を問いません。 ポイントの使い道はこちらでも確認できます。 http://point.auone.jp/howtouse/ >>auポイントのほうは機種代等にしか使えないようなのですが。 2014年3月まで受けとっていたauポイントをそのまま使うなら、 機種変・修理、オプション品購入のみ可能ですが、 現在auポイントはインターネットの契約(auひかりなど)をされている方にしか貯まりません。 この先auが方針転換するまでは携帯代でauポイントは発生しません。au WALLETポイントのみ貯まります。 自分も含め従来のユーザが所有している、今後貯まるあてのないauポイントはau WALLETポイントに交換可能なので、交換後は合算して上記サービスを受けられます。
携帯電話といってもどれも、情報携帯端末、即ち、ネットワークコンピュータと言って差し支えないものです。 対応ソフトウェアさえ入れれば、機械を改造しなくとも、携帯に特定の機能を持たせることができます。 スマートフォンなんて、アプリを1個入れるだけで、その機能が追加されるという、まるっきりその通りのコンピュータ端末ですよね。 そして、特定の情報携帯端末を、遠隔で音声を拾って他の端末へ送るアプリさえあれば、携帯は、そのまま盗聴器となります。 このアプリケーション・ソフトウェアを、「ロービング・バグ(Roving Bug)」といいます。 ↓アメリカでは、FBI、CIAやペンタゴンが、危険分子かどうかの行動監視に既に利用しているとかしないとか何とか。 【CNet News : FBI，携帯電話を遠隔操作で「盗聴器」に--マフィアの捜査で使用】 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/MAG/20061205/255997/ 余談ですが、もう５～６年くらい前になるのですが、神山健治監督の「東のエデン」という長編アニメ作品の、「劇場版 I ：King of Eden」に、ロービング・バグが題材として使われていて、私は、その作品で存在を知りました。 いつまでも古い携帯を持ち続けているということは、、、、 　・その人が、その機種のロービング・バグしか持っていないから。 　・大切な画像や動画が入っているので、他のメディアに移すこともなく温存しているから。 　・大切な画像や動画を、自分以外の者に参照されないように、常に持ち歩いているから。 　　充電するのは、そうしないと、データが消えてしまう、と考えているから。 とまぁ、大方、そんな所ではないでしょうか。 もし、ロービング・バグならば、電源が切れていたはずの携帯に、いつの間にか電源が勝手に入る、という動きをするらしいのですが、果たして、電源は入るのでしょうか？。 引出しの中に常にあるのなら、取り出して見ようとしたときに、ちょうど電源が入っていたら、その物音により相手は携帯を調べられている、と気付いてしまうかも？ｗ。 あるともないとも言われているロービング・バグですが、ある、という根拠もないし、絶対に無いという根拠もないのです。
iPhone4sは、4GLTE非対応（＝3G対応）機種です。 auのiPhoneならauで契約していると思いますから、ISフラットに加入しているのではないでしょうか。 もしISフラットなら、通信量の上限はありません。 電話カケ放題でも、3G対応機種の場合は上限がないようなんですが・・・ http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/kakehodai-plan-fp-data/ http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1482628594 スマホの場合は3,500～5,700円で、下限の通信量がサイト上では案内されてませんけど、「パケット単価：0.08円」と書いてあるので、LTEと同じく約5MB（43,750パケット）ぐらいみたいです。 写真１枚メールで受信したら軽く突破できそうな通信量ですね。 （事実上、5,700円固定でISフラットと同じ） >自分のスマホの通信量の上限を調べる方法はありませんでしょうか？ 3G対応プランでは通信量の上限はありません。 >iPhoneの、「モバイルデータ通信の使用状況」→「モバイルデータ通信の利用データ」に送信、受信が表示されていますが、受信が通信量にあたるものなのでしょうか？ 送信＝アップロード 受信＝ダウンロード 両方とも「通信」です。 通信量は送受信を合わせてください。 ただし、端末が表示する通信量とキャリアで表示する通信量が異なる場合があります。 端末で確認する通信量は、あくまで『目安』として捉えた方がいいみたいです。 実際の通信量が気になるようなら契約内容（料金プラン）を確認してください。 サイト（auお客様サポート）で調べたり、サポート（157）に電話で訊いたり、ショップに行って調べてもらったりすれば分かります。 「auお客様サポート」 https://cs.kddi.com/
こちら、フィリピンのため、SMSを多用しますが、 Skypeを使用しています。 Skypeにプリペイドをロードしておくと、かなり安く、SMSを送れますよ。 http://www.skype.com/ja/rates/ こちらによると、アメリカへの１通は、１２．８２円 また、Skypeを使うには、３Gなどのモバイル回線か、 Wifiです。 ですので、Wifiが無料で使える条件がある場合、 １通１２．８２円以上かかることはないので、お徳です。 ただし、Skypeは受信が出来ない問題があります。 ですので、受信のみ、携帯に送ってもらいます。 受信は無料だからです。 こちらは、Skype番号を設定して、相手に 返信番号が出るように、設定しています。 （この機能は日本では動かないので、注意） もし、現地のSIMを使えるなら、 相手に、別の番号を表示することも出来るので、 これらを組み合わせると、ベストな構成が見つかると思います。
同じ機種の愛用者です。 ホームSWじゃなくて、電源SWじゃないですか？ au画面が出るということは、再起動になっているということだと思います。 バッテリーの充電は何パーセントでしょうか？ 充電残量が少ないときは自動的にオフになりますから。 そうでない場合は、一旦電源を切って、裏蓋を開けてバッテリーを外して、再度セットして、電源オンしてみてください（これでリセットがかかります）。 L02がバッテリー交換出来る最後の機種ですからね。
★1　誰でも割+家族割で無料になるのは家族間通話と家族間Cメールです。家族間Eメールは普通に料金がかかります。ダブル定額無しのプランSSなら無料通話分をパケット代に充当できますが、Zであればパケ代はそのままかかってきます。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge-discount/kazoku-wari/ ＞「誰でも割」＋「家族割」で家族間の国内通話料が24時間無料になります。 ＞家族間の国内発信SMS（Cメール）無料! http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/simple-plan/ >・無料通話料に含まれる料金 >(略) >・国内パケット通信料 (パケット通信料定額・割引サービス加入の場合を除く) 場合によってはauショップの店員ですら料金体系全部は把握していない模様。量販店のau担当者においては言わずもがなというところ。 #最近はプランZとEだけしか研修やってないんじゃないかなあ、パンフにも書いてないし ★2　Cメール:国内での送受信は、送信有料受信無料(送信料は(ごく一部のスマホを除いて)パケット定額の有無にかかわらず通話料扱い)。上記通り誰でも割+家族割の対象回線へは送信無料。 　 　Eメール:送受信有料(パケット代がかかる) それはそうと、ガラケーに変えてラインやる場合パケット代どうするんです？
理論的に言えば、micro SIMもnano SIMも規格的な互換性はあるので、コピーは出来そうな気がします。 ただし、日本国内で行うと違法になる恐れがありますので、やらないようにしてください。 KDDIの場合だと、R-UIMですから、異なる場合もありえます 違法行為とかもありますから、出来ないと思っている方が無難です あと、日本国内のキャリアから支給されているSIMカードって、キャリアからの借用品ですから、カットすればよいって安易な考えは行わないようにしましょう。
　子供が　約 1年間 デトロイトの近くに留学し、計 3軒のお宅にお世話になりました。 どのホストファミリーも 中学生以下のお子様がいらっしゃる年代のお宅でしたが チョット田舎町だったためか　2軒のお宅には、Web環境がありませんでした。 (1) ホストファミリーでwifi環境がなかったらどんな場面でこまるか？ ⇒　ホストファミリーと直接連絡を取ることは、派遣団体から止められていましたので困りませんでした。 ⇒　子供からは学校のWeb環境から連絡貰いました。 (2)留学生間のコミュニケーションでLINEはよく使用されているか？スカイプの方が良いか？ 　Line 利用者は アジア圏が中心です。 http://www.asahi.com/articles/ASGB95KK2GB9ULFA020.html 　アメリカで人気のあるアプリは日本と異なります。 http://blog.btrax.com/jp/2014/06/25/teens/ (3)留学生同士での連絡は電話が主体か？　もしそうなら　どんな事前準備が必要か？一番安い通話方法で一般的な方法ははなにか？（そもそも電話はこのままで使用できるか？） 　留学生同士？は、判りませんが、　アメリカの学生とはショートメールです。 ⇒　日本の携帯での通話・ショートメールは、アメリカ←→アメリカでも 基本 日本経由となり割高です。 ※ 出発前に「ワールドウイング」等の手続きが必要な場合もあります。 http://www.mobistar.jp/various.htm (4)サンディエゴでのwifi環境は比較的快適か？ ⇒　サンディエゴは判りませんが、アメリカ・ヨーロッパ Wifiスポットが使えるのは、空港・カフェ・公共施設 　程度で、街中何処でも使える街に遭遇した事は一度も　ありません。それができたら携帯会社全滅です。 (5)wifi環境がない場面で困ったこと？ ⇒　旅では　街中が判らない。場所が判らない。連絡取りにくい。交通機関乗換が判らない等々 Sim Free スマホ・タブレットを用意され「2~3万」、現地で　「AT&TプリペイドGoPhoneデータ通信オンリープラン」など 入手されては如何ですか？　プリペイドなので、余分な金額が発生せず、国内携帯の海外パケ放題に比べて 格安です。 キット空港にも販売店があるのでは？　と思います。 通信料金は ●　5GB／最大30日まで、$50　(追加分は、1GB／最大30日までを$10で、いくらでも追加可能。) 動画閲覧をセーブすれば、十分なデータ量です。 http://www.blogfromamerica.com/wp/?p=19425
その携帯電話の持ち主（契約者）はあなたの知人です。 あなたの知人が、中学一年生の息子さんに持たせているだけです。 あなたが息子さんの保護者であっても、その携帯電話の契約者は知人さんでありあなたは解約できません。 この問題は、携帯電話の問題ではなくて、本当はあなたとあなたの知人さんの関係にあるのではないでしょうか？ ＞知人は 子供取って ＞スマホの解約と知人との縁を切りと言う事だけには反発 ここの部分が、親権　であれば・・・ 【推定】 あなたと知人は婚姻関係あるいは内縁関係だったのではないですか？ お子さんは、あなたと知人さんの間でもうけたもの。 あるいは・・・あなたの連れ子・・・あなたが離婚歴がある場合。 一番の被害者は息子さんです。 知人さんは息子さんをつかってあなたと縁りを戻したいのではないですか。 死別ならば仕方ないですが、親の都合での片親の子はかわいそうですよ。 今の人はこらえ性がないのかすぐ別れます。　それでいいのですか？ お子さんは心に影を一生もちます。　それでいいのですか？ 本当の問題をきちんと解決したほうがよいと思います。
　ガラケー風なだけで、中身はアンドロイドです。 　普通に、スマホと同じようなセキュリティは必要ですよ。
通信量制限のお話を前提として回答します まずａｕにおいてスマホ利用で可能なプランは ・３Ｇスマホを対象にした「シンプル プラン」 ・ＬＴＥ端末を対象にした「ＬＴＥ プラン」 に大別できます ３Ｇスマホにおけるパット通信では基本的に通信量制限はありませんが 「直近３日間(当日を含みません)に３００万パケット以上のご利用があった場合、通信速度を終日制限させていただきます」 との注意告知がありますので事実上、３８４ＭＢ/３日(≒128MB/日≒１．２８ＧＢ/月)であると考えて良いでしょう ＬＴＥスマホにおけるパケット通信では７ＧＢ/月、２ＧＢＧＢ/月、３ＧＢ/月、５ＧＢ/月、８ＧＢ/月、１０ＧＢ/月、１３ＧＢ/月がありますが これらのパケット定額プランを適用しなかった場合、従量制プランが自動適用されます この従量制プランは上限２万円/月の打ち止めが担保されているので「２万円/月の無制限通信プラン」とも言えます そして こちらの注意告知は 「直近３日間（当日を含みません）に１ＧＢ以上のご利用があったお客さまの通信速度を終日制限させていただく場合があります。制限速度は混雑状況に応じて変動します」 と若干、緩めの”制限するかも”になっています ＞ スマホのつなぎ放題のプランってあるのでしょうか？ パケット定額を付与しない「通話＋(ＥＺｗｅｂ/ＩＳ ＮＥＴ/ＬＴＥ ＮＥＴ)」とすれば実現できます ＞ 月額の基本料金はいくらくらいになるのでしょうか？ 「各プラン基本料＋２万円/月＋通話料」ですね ＞ スマホ本体と、プランは別と考えて良いですよね 本体料金を組み込まれたプランは現在、提供されていませんので その考え方で正しいですが請求は合算されるのでちょっとビックリする額面になるでしょう 正規のキャリアプランで無制限通信利用は非常にハードルの高い案件に成る事は上の説明で理解できたと思います ここからは別案として、利用者側が ある程度の不便を強いる事で利用料金を引き下げると同時に無制限利用を可能にする策を提示します まずａｕの本体契約プランを最低料金にまで下げます ・電話カケ放題：２，７００円(誰でも割適用) ・ＬＴＥ ＮＥＴ：３００円 ・データ定額２(2GB)：３，５００円 ・本体価格：割賦額/一括支払額 次にＷｉＭＡＸ２＋モバイル・ルータの契約を本体ゼロ円で提供している所と締結します ・ＷｉＭＡＸ２＋：３，６９６円～ するとスマートバリューｍｉｎｅの適用が受けられるようになると考えられるので ・スマートバリューｍｉｎｅ：－７４３円 の減額が期待できます 総額としては１万円/月前後が想定されます 利用者側に強いられる不便として 利用時に スマホの「モバイル通信」は常にＯＦＦ モバイルルータと一緒に持ち歩く という２台持ち運用が必要と成ります その代わり通信、通話無制限利用が可能になります あと重要な条件として、質問者さんの利用する地域でＷｉＭＡＸ/２＋の電波が到達していなければ そもそも利用が出来ませんので注意が必要です 事前に「ＴｒｙＷｉＭＡＸ」を利用し自身の利用地域で通信感度が良好か実体験を得てから判断する事をお奨めします
>（４）他に方法は？ 取りあえず修理に出す。 有料で直す価値があるのか。 そもそも無料で直せるのかわかりませんが・・・・ MVNOの契約をするならMNPではなく新規になりますね。 その場合、auは使わなくなりますからLTEフラットLTENETなどを外し基本のLTEプラン934円+機種代のみにします。 そうすると、割引である毎月割が適用されなくなりますが、残金5500円ならばお得だと思いますよ。 そして更新月になったら、どこかMNPするか解約するかを選びます。 そのほうが違約金がかからないですからお得です。 >出来るんだからそんなもん使わねえよ、といわれればそれも一理あります。 でも壊れててもヤフオクでも出品すると良い値段がつきますよ。 買う人はほとんど中国の方です、みなさん改造するで故障ぐらい平気で買い取ってくれます。
１） ａｕの場合、キャリアメールをメッセージアプリとメールアプリとどちらで使用するか選べます。下記の手順でご自身が使用したいアプリの設定をして下さい。 →http://www.au.kddi.com/iphone/support/guide/email/ 通常、バックアップから復元すればプロファイルも復元してしてくれる筈ですが、稀に再設定しないとならない場合が有る様です。 ２） →http://support.apple.com/ja-jp/HT201365 上記の様に「iphoneを探す」をＯＦＦにしないと書き換え（初期化、バックアップから復元等）が出来なくなります。
GoolePlayアプリを開いてください。 左上の「≡」をタップしてメニューを表示させます。 （GoolePlayで利用しているアカウントが表示されています） 少し下の方に「設定」があるのでタップして開きます。 ユーザーコントロールの項に「コンテンツフィルタリング」があるので、タップして選択してください。
＞そうですね。lteフラットを4月まではずすのもありですね →その場合、一緒にLTE-NETも外さないとパケット料金が嵩む可能性が非常に高いですので、御気を付け下さいね。 LTEフラットを外すと月々割がなくなりますが、それでも、3000円位は節約できますね。(尤も、単体ではNETも出来なくなりますが)
確か、auショップに持って行って、素直に「廃棄を確認したい」と言えば良いと思います。 本体に穴を開けて、使用不能になった状態を見せてもらえますよ。
>ダブル定額ライトにするかダブル定額スーパーライトにするかどちらがいいでしょうか？ 自分なら最初はスーパーライトにします。1～2ヶ月様子を見てライトのほうが安そうならライトに切り替え。 >今まで使っていたスマホは入らないので初期化してヤフオクなどで白ロムとして得ることは可能ですか？ 可能です。端末代金は全額支払済なのですよね？
まず、受信ボックスを開いて編集→すべてマーク→開封済みにするを押してみてください。それでも直らない場合は電源ボタンとホームボタン同時に長押しで一回再起動してみてください。 下書きはもしかしたらゴミ箱に行ってるかもしれませんね。メールアプリの下のアカウントのどちらか（僕の場合はeメールとicloud)を押してゴミ箱を見てください。なかったら、ちょっとわかりませんねー。
Duoがサイズ。Proの有無は転送速度の差。 Duoとついていればどれを買っても一緒です。容量によって認識できる・できないがあるのでそのへんは注意してください。 私はW44sを使用していましたが、メモリースティックDuoに保存するようにしていたのでそのままパソコンへコピーしました。
元々、キャリアが提供しているＷＩＦＩスポットは無料では有りませんよ！ 同キャリアで契約が有る人の特典としてサービスで無料で提供してるものです。 ソフトバンクでは２年を過ぎれば有料に切り替わりますし、ドコモでは永年無料キャンペーン中ですね。しかも、ソフトバンクとドコモでは契約端末のみの提供です。 解約すれば当然使えなくなりますね。 ａｕではＷＩＦＩ専用機にも開放している事からａｕが１番サービスが良いという事になりますね。差別化を図って契約を確保したいのでしょう。 ＞iPhoneにはsimが必要となるとすれば、格安のsimを入れると、認証できたりしたら、嬉しいのですが、無料でしょうか？ 契約ＳＩＭを挿してる端末に限りますので無理ですね。 そんな都合の良い無料ＷＩＦＩが有ったら皆んなが使って回線がパンクしてしまうでしょう。 ＞技術的な面(認証時のiPodとiPhoneの区別)を教えていただけないでしょうか? 区別も何もＳＩＭが必要のない端末ですからＳＩＭ情報も照会出来ませんので、その辺りだと思いますよ。ＳＩＭの必要な端末だとＳＩＭ情報を取得しますから。 完全無料のＷＩＦＩは有ることは有りますよ。 コンビニのＷＩＦＩ（登録制）とかソフトバンクが無料で配ってるＦＯＮ（登録制）とか ＮＴＴや官公庁が外国人観光者向けに展開しているサービスのFreeWiFiとか、探せば有りますよ。 ＦＯＮ→http://www.fon.ne.jp/ その他 →http://www.ntt-bp.net/jcfw/area/ja.html →http://www.freespot.com/ →http://flets.com/freewifi/spot.html
アプリのデベロッパーに、LGL22で自動応答できずにいるという問い合わせをしてみて下さい。 http://www.tin.ne.jp/ デベロッパーができないと言うのであれば、rootを取得した上でTaskerアプリを使うしかないと思います。 TaskerはAndroidの操作を任意にカスタマイズして自動化するアプリです。 Taskerを使いこなせるようになると、他の自動化アプリは不要になるくらいの万能アプリですが、万能である分自由度が高く、自由度が高いが故に使うのに習熟が必要です。 プログラミングに慣れているならハードルは一気に下がります。 ボタンを押すような操作も可能です。 ボタンを押す操作はセキュリティと絡むので、rootを取得しないと押せないのではないかと想定しています。 但し、このサイトではrootの取得方法について話しをすることは出来ません。 rootを取得すると電波法に抵触する行為が可能であったり、root化の過程で電波法に抵触する場合もあるからです。 そしてこのサイトでは法に触れる行為について話すことが禁じられています。
有線または無線の遠隔操作でカメラのシャッターを切ることはできないと思うので、幅50mmのT008をうまい具合に固定できる棒であれば何でもいいはずです。シャッターはセルフタイマーを使ってください。
＞メールの遅延や音声通話の質は問題ないでしょうか？ 全く。 G9で10分おきにメール受信設定にしてますし、コンマ1秒争うようなことはメールでなんかしません。 本当に知ってる人ならLINEもSKYPEもあるし。 電話はAUの電話用通信網使ってるので全く問題ありませんし WIFI届く範囲なら月無料のLALAコール使いますから電話代も半値以下です。
写真を貼るにはメッセージをうつところの左のほうに➕マークがあると思うのでそこを押してください。 そこから「写真を選択」を押して写真を選択して送信してください。 質問者さまがおっしゃっている写真のページは、トークとして送信された写真が見れるところです。
やすいですよ。 ただMimioにするとauのキャリアメールがもらえません mimioのくれるメールはPCメール扱いなので、PCメール禁止の迷惑メール防止機能つけてる人は メールが届きません。　50人くらいに外し方レクチャーしたかな。 音質は普通。WIFIが届くとこなら、月額料金かからないLALAコールで電話しますので もっと安くなります。 通信は２Gプランで、前の月に使わなかった分は次回持込なので、１G余ったら次の月３G使えます。 いまストックが８Gあります。 本体はシャープ製のSHl25を23000円でつい最近新品買いました. 海外製だとお財布機能がつかえないんで。新幹線乗ったり飛行機のチケット EDYとSUICAとか使えなくなると不便なので。電池へたったら買い替えしても 月賦払って新品買うよりそっちのほうが安いです。まえもSHL23を18,000円で買いました。
機種は何でしょうか？ フィーチャーフォン(所謂ガラケー)であれば、 　メールボタン→Eメール設定→受信・表示設定→メール受信方法 で、「差出人・件名受信」を設定すればパケット料金の節約に成ります。
通知パネルを出して、お知らせエリアの項目をタップしてみてください。それでLEDが消えるなら、そのお知らせを出したアプリ(そのお知らせをタップすると起動するアプリ)がLEDを点滅させています。 通知パネルについては取扱説明書 詳細版の60ページを参照してください。 同98ページには、Eメールを受信したときのLEDの点灯パターンの設定があることが書かれています。いろいろ設定を変更できるので、「何色だったら何の意味」と取説に書けないのでしょう。
> iPadでもガラケーでも同じメールアドレスを使っているのに、パケット代は大丈夫だろうか iPadにはWiFiモデルとセルラーモデルがありますが、使っているのはどちらですか？ 【WiFiモデルの場合】 メールの送受信にはauの電波を一切使わないので、パケット代を気にする必要はありません。 【セルラーモデルの場合】 auとの契約プランが何か、確認してください。 「LTEフラット for Tab (i)」のような完全定額プランであればメールを何通送受信してもauから請求される金額は変わらないので安心してください。「LTEダブル定額 for Tab (i)」など二段階プランの場合は通信したデータ量に応じて金額が上がります(上限の金額を越えることはありません)。
そう送った方法が書かれていない。 gmailなら添付ファイルはサーバ上で、まだスマホに来ていないので受け取り作業が必要。 この場合、downloadフォルダに入ると思いますが。
ワイモバイルを除くMNOは、新プランなら、横並び KDDI・ソフトバンクモバイルは、旧プランでも新規受付を行っているが、ほぼ今と同じ価格になります。 KDDIは、ISPサービスとパケット定額サービスを解除しても、勝手にISP契約してネット接続して、ぼったくりまがいの行為を行う会社ですから、下手にはずさない方がよい。 ワイモバイルか、MVNOのキャリアと契約する方が安価になるでしょう。 KDDI子会社とケイオプティコム以外だと、現在の携帯電話を利用することが出来ませんので、携帯電話本体が別と必用です。 KDDI子会社とケイオプティコムだけは、現在の携帯電話をそのまま利用出来る可能性が高いです MVNOなら、音声通話が可能なものなら、月1600円程度～です MVNO（ディズニーモバイルを除く）は、通話定額サービスなどの通話割引サービスはありません。 MNPを行うなら、MNP事務手数料がKDDIから請求されます。 更新月以外は、解除金9500円が発生します。 割賦契約の残債は、完済するまで請求されますので支払う必用があります
auの機種はSIMフリー機はありません。 auの場合最初に挿入したSIMカード以外受け付けない「ICカードロック」というものが存在します。 ICカードロックはauショップで手数料2,000円でロック解除ができます。 古いauの機種で中古品では場合によってはしないと使えない事があります。 ただし、auのLTE機種ではこのICカードロックはかかっておらず他のauのSIMを差しても使用することが出来ます。 3Gのスマホ機種の一部もICカードロックはかかっていない物も存在しますが、ガラケーは全てICカードロック対象機種です。 auのSIMフリー機がないといったのは、ドコモとソフトバンクと違い携帯方式が違うからです。 4GからはLTEという方式でドコモ・ソフトバンクと同じですが、3Gの部分がauはCDMA2000という方式を採用しています。 ドコモ・ソフトバンクはこの3Gの部分がW-CDMA（UMTS）という方式のためauのSIMフリー機はないという解釈です。 通常、SIMフリー機の場合W-CDMA/LTE/GSMの方式をカバーしている機種のことを言います。 将来的にSIMフリー機で携帯を使用したいのであれば、ドコモへの乗り換えをおすすめします。 最近、話題になっている格安のSIM（OCNなどのMVMO）はドコモの回線を借りてサービスをしています。 従ってOCNなどの格安で提供している通信会社もドコモのSIMが使われおり、いらなくなったドコモの端末があればそのまま使用可（一部設定が必要）になります。 auのMVMOもありますがほんのごく一部ですので、大半はドコモのSIMとネットワークが使用されます。 ネットで中古品を買っても補償は無効ですし、故障した時のことを考えれば機種変更がおススメなんですが・・・。 ただ、今の契約状態が分かりませんが、auの3G契約でLTE機種の中古品を購入するとそのままでは使用できません。 3GからLTE（4G）への契約変更が必要なので契約事務手数料が3,000円かかります。 これなら、機種変更かMNPをして条件の良い機種を購入することをお勧めします。
費用についてはその通りです。 端末の分割払い費用が残っている場合は、残りの支払回数に対しては毎月割が適用されないのでご注意ください。例えば毎月割が3000円適用されて実質0円で買った端末で残り12回の場合は、36000円の残債が生じることになります。
ご質問を読み間違えたらすみません。 アマゾンギフトカードはアマゾンで使える金券です。 それを頂いたんですよね？ それをガラケーでも使えるか？というご質問に関しては、勿論使えますよ。 アマゾンはガラケーでも使えます。 アマゾンのアカウントサービスからアカウントに登録するという場所からカードに記載の番号を入れてご自分のアマゾンに登録するかたちです。 お買物をするとき、自動的にアマゾンに登録したギフトカードから引き落とされます。 が・・・決済のときにチェックする場所があるのですが優先的にギフトカードを使わない設定にしてしまうと、別の決済方法になってしまいます。
インターネットに接続する機器は、絶対に適当に登録しないでください。顔文字で笑っていられない深刻な事件が発生します。 一番の問題は、適当にしたせいでアカウントとパスワードを忘れてしまった時は、すべてのサービスが何一つ解除できなくなります。 auのiPhoneでは、端末に紐付いたau料金と同時払いで、クレジットカード同様に、なんでもなりすまし決済できてしまいます。 これやってなんらかの刑事事件を起こすと、ブラックリストに乗って今後一切携帯電話の新規契約ができなくなります。クレジットカードの信用情報もブラックになって生涯ローンを組めなくなる可能性もあります。 子供などに待たせるときは、一度初期化をしてから渡す。 そうしないと、子供も必要なサービスを自分で適当に登録しちゃうので、どれがどのアカウントかもっとわからなくなり、月額サービスなんかもやめられなくなる。 毎月5000円の自動課金ゲームなんてザラにありますし、それらを複数登録する事で現金に換金できるポイントサイトもある。そもそもauが公式ポイントサイトを運営していますので、子供宛に毎週のように勧誘メールが届きます。 エロサイトのワンクリ詐欺にあって、子供が慌てて勝手な行動したら10万単位の支払い請求が契約締結されてしまいます。詐欺師に電話番号をはじめ氏名住所から契約状態を全部知られて、個人情報を売りわたされます。 適当に初期登録したものは、メールアプリ以外にも関連するアプリ全部に自動登録されていて、どこまで適当に登録したのかわからないので、 子供のデータも全部消えてしまいますが、一度完全初期化して再度初期設定から行ってください。 歯車アイコン＞一般＞リセットからできます。
Android OS 4.0～4.4搭載のスマートフォンとタブレットで使えます。 　　https://www.nttdocomo.co.jp/info/news_release/2014/12/11_00.html 　　https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/hanashite_honyaku/ 　　http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20141211_679963.html 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.interpreterphone3&hl=ja 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.nttdocomo.interpreterphone3dic&hl=ja 　　 　　
セブン銀行は、auの口座振替に対応してます。 詳しい手続き方法は、こちらを参照して下さい。 http://www.sevenbank.co.jp/personal/netbank/services/transfer/index.html ただ、auを契約するなら他の方も仰ってる様に「じぶん銀行」の口座を作って、それをメインに活用した方が良いでしょう。 じぶん銀行の口座に「au ID」を登録すると、他行への振込やATMの手数料が完全無料になります。 http://www.jibunbank.co.jp/premium_bank/ セブン銀行では、セブンイレブンのATMを使っても完全無料になりませんし、振込も有料です。 じぶん銀行ですと、セブン銀行ATM以外にも無料で使えるATMの数が非常に多くなりますので、セブン銀行より有利だと言えます。 http://www.jibunbank.co.jp/service/atm/ 恐らく、auの契約時に「じぶん銀行」に関する説明も出てくると思いますので、口座開設を検討された方が良いと思います。 取り急ぎ契約するのでしたら、一旦セブン銀行の口座を指定して、じぶん銀行の口座が開設出来た後に変更すれば良いでしょう。
未成年の契約の場合のＱ＆Ａにあります。 未成年者名義で新規契約の手続きをするのに何が必要ですか？ http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1203270006 何歳からという、年齢の表示が無いので、未成年という「ひとくくり」ですね。 ＞　もし事前にソフトバンクへ行きAUへ乗り換える事を伝えないといけない場合それは使用者の僕ではなく契約者の父ぢゃないといけないのでしょうか？ ソフトバンクから「転出」する時の、にも、「契約者本人」と証明書が必要です。 つまり、使用者では契約の「新規・変更・解約等」が出来ません。 携帯電話は犯罪に利用されることが、たくさんある為、偽名・住所不定者等の契約者の本人確認は厳しいですよ。 また、未払いで電話が止まると、その電話を捨てて、新規契約を繰り返えすために、以前の未払いの有無確認も、厳しいですね。 これは、どこの電話会社も同じです。
あなたの言う通り紹介の説明は間違っています。 紹介のページはiPad版ですが、iphone版では正しく説明されています。 →http://www.au.kddi.com/iphone/support/guide/save-data-itunes/ →http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1391721637 間違いページを正しく伝えられなかったか、担当者がiphone版を見て回答した可能性も有りますね。
テザリングでL02とつなぎたい機器は何でしょうか? Wi-Fiに対応しているものであれば、ケーブルがなくてもWi-Fiを用いてテザリング可能です。 USBケーブルを使用する方法がお望みの場合は、 ・au純正品が良ければ http://auonlineshop.kddi.com/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=2426 を入手してください。下記のガイドに載っているのはこのケーブルです。 ・純正品にこだわりがなければ100円ショップで売られているスマートフォン用microUSB-USBケーブルでも大概は問題なく使えます。ただし、「充電専用」のものではダメです。 テザリングのやり方は http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/l02/guide/index16.html を見てください。 最後に、デザリングではなくてテザリングです。テに濁点はつきません。
取扱説明書くらい読みましょう。 http://media.kddi.com/app/publish/torisetsu/pdf/urbano_l03_torisetu_shousai.pdf わざわざダウンロードして読んでみましたが、 メールの受信や着信、充電状態、設定によって色違いの点滅がある事が各所で説明されています。
microSDの何処に格納されたのかが判りませんが… 恐らく、 　メインメニュー　→　microSD　→　microSDデータフォルダ と進んだ先の 　「カメラフォルダ」・「フォトフォルダ」・「グラフィック」 の何れかに在ると思いますので、移動させたい写真があるフォルダを開きます。 フォルダを開いたら、サブメニューから「microSDへコピー」を選び、「選択移動/コピー」でPCへ移したい画像を選択します。 選択終了後、「実行」を押すとコピー先フォルダを指定できる画面が表示されますから、そこから「PCフォルダ」を指定してコピーします。 コピー終了後、携帯電話を待ち受け画面に戻します。 USB転送ケーブルで、PCとMarveraを繋ぎます。 携帯電話の待ち受け画面に転送モード選択画面が出ると思いますので、「外部メモリ転送モード」を選びます。 ※選択画面が出なければ、待ち受け画面からメインメニューを開いて、5→7→3と進むと外部メモリ転送モードに設定できると思います。 PC側に携帯電話のmicroSDの内容が表示されると思いますので、 　「\PRIVATE\AU_INOUT」 と言うフォルダを開けば、携帯で操作した時にコピーした画像が入っている筈ですから、そのままD&Dでもコピペでも良いですからPCの任意のフォルダに移せば完了です。
プランEシンプルはダブル定額スーパーライトと同等のパケット定額が自動適用されます ダブル定額スーパーライトでPCサイトビューアー利用時の上限は5,700円(税抜き)ですから、例えPCサイトビューアーを使いまくってもパケット料金が5,700円(税抜き)以上になる事はありません (日本国内での利用の場合)
＞上記の情報は、ヤフオクの出品で見たのですが、auのLGL24なら、シムロックを解除して、他キャリアで使用出来たとの事でした。 LGL24は「ドコモ」なら使えるみたいですね。 でも、こちらの情報ではSBMで一部の電波が使えないと出てますので、LGL24でもSBM傘下のワイモバイルは使えないでしょう。 http://k1095000.ldblog.jp/archives/300346.html 改めて、こちらをリンクしますが、auとワイモバイルの周波数帯が異なりますので、ワイモバイルが前提だと根本的に無理です。 接続先がドコモなら、バンド1対応機種で物によっては使える場合もあるという事でしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Long_Term_Evolution#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AE.E7.8A.B6.E6.B3.81 ＞sol26は、ソニー製ですが、周波数の問題も含めて、なぜ解除出来て、かつ、使用出来たのか不明でした。 SIMロック解除自体は、キャリア側でなくても出来ます。 あくまでも、auが公式で行ってないだけです。 それを踏まえて、何が何でもsol26でワイモバイルを使いたいのでしたら、自己責任でご勝手にどうぞとしか言えません。 仮に、ご自身でロック解除出来たところで、前回申しました様に、auとワイモバイルの周波数帯が違うので、質門の条件では「無理」としか言えないでしょう。 現に、「（auの機種名）　ドコモ」で検索すれば、一部の機種では運用可能なページが出来ますが、「（auの機種名）　イーモバイル（あるいは、ワイモバイル）」で検索しても運用可能なページが出て来ません。 とにかく、大手キャリアの中でauだけが特殊なのは確かなので、そこを踏まえて考えて下さい。 逆に伺いたいのですが、何故auのMVNOを拒むのか、その理由を聞かせて下さい。
メモリクリーナー系のアプリを使っていませんか？ それをアンインストールしてみてください。 それでも改善されない場合は、本体を初期化するのが一番手っ取り早いかも。 設定→バックアップとリセット→データの初期化
スマホで通話する事はお奨めできません 通話に関してはキャリア契約で利用するのが最も安価で得策ですから そのままガラ携での利用を続ける事を推奨します ことａｕに関しては「ＶｏＬＴＥ対応のガラ携を出す」と社長自ら公言しているので そのままキャリアに残った方が良いと思われます 後はデータ端末としてスマホかタブレットの利用となりますが そこはｄｏｃｏｍｏ網に対応した端末利用を前提として端末とセットのキャンペーン等を追いかける事になるでしょう しかし、この手のセットモノは大抵、時代遅れの低品質端末が抱き合わせ販売されるのが常ですから涙を呑んで林檎ストアやｇｏｏｇｌｅプレイからＳＩＭフリー端末を入手した方が良いと考えます どうしても高額の出費は・・・となれば多聞のリスクがあるオークションやＥＣサイト系ネット販売を巡って探し出すしか手は無いでしょう ひどい話ですがモックアップ(外装のみ本物で中身の無い展示品)を市場価格から１万円だけ安くして売っていたという事例もありますから気をつけて下さい
価格情勢は最新型では物も含めてauオンラインショップである程度掴めます。 http://auonlineshop.kddi.com/disp/CSfDispListPage_005.jsp?dispNo=001005&bid=we-we-sn-0025 店員に騙されないという点でもオンラインショップのほうが安全です。 本体持ち込みでauと契約することは可能ですが、保障サービスが受けられないはずです。 Yモバイルも検討に入るのであれば、au以外でも良いわけですね。 MVNO(格安スマホ、格安SIM)もありですか？ 関西であれば、mineoというauインフラを使ったMVNOなら店頭展開もしています。 docomoインフラを使ったMVNOなら、ビックカメラが店頭展開していますね。
○月額が上がるか下がるかは、毎月割次第です。 毎月割がいくらつくのか、ショップに電話するかして確認してみてください。最近は一括割引購入すると、その後の月額割引が減額される仕組みに変わってきているので。 LTEプラン/フラットで契約する場合の基本的な費用は、約7500円税込＋通話料(30秒21.6円税込です。これに、毎月割分が差し引かれます。自宅がauひかりなら、スマートバリュー割引で約6000円ー毎月割となります。 ○解約や契約変更にかかる費用は、4Sの残債がなければ、CBでほぼ相殺されます。 SoftBankを解約する場合、更新月以外での解約は10260円税別の費用がかかります。解約月の請求額は、通常の月額に対し、月月割が取消となるため請求額が数千円増え、一方でホワイトプラン1008円税込のうち残日数分が日割減額（数百円）されます。 残債は、現在の端末代金の実質支払い額（数百円～）ではなく月月割無しの割賦金額（数千円～）×残り回数となります。
ケースバイケースだと思います。 私は債務整理をしましたが、債務整理をした年から普通に分割審査はとおりました。 債務整理を開始してから6年たちます。 今も普通に通ります。 大手3社も通りますし、最近iPhone6plusをソフトバンクで分割購入しました。 支払い状況も影響されますし、10万円以下の審査は簡易も良いとの法律が確かあったはずです。 審査をとおしてみないとわかりませんよね。 債務整理の時に携帯代金を含めなければ問題ないと思いますが。 自己破産ではありませんがそれに近い債務整理をして3年で返済しました。
> 落札すればコードを入手できそれでロック解除できるものらしいんですが、これは正規なものなんでしょうか。 日本で言う正規ではないですね。 ただ、そういうのって大体が元から海外メーカーのスマホのものか、海外に輸出してるメーカーの製品です。 要するに、SIMロック解除の逆輸入ってやつで海外から見たら正規ってことです。 日本のキャリアでやるより、安いんで結構みなさん使ってますね。 >またちゃんと使えるものなんでしょうか。 ちゃんと使えますよ。 >それとMVNOとは別に今のガラケー（プランEシンプル）の契約のまま次のスマホにSIMのみ差し替えたら使えるものなんでしょうか。 3Gスマホならサイズさえあえば使えますね。 LTEの4Gスマホだと、サイズがあっていても使えません。 僕は以前ガラケーのSIM（S005）を自分でカットして3Gスマホ（auのiPhone4S）に入れてましたから。 ただ、ガラケーでのパケット通信とスマホでのパケット通信では違いますから、契約を変えないで使うとあとで高額請求がくる可能性がありますので自己責任でどうぞ。
設定 - メール／連絡先／カレンダー を開けたらアカウントに表示されてると思います。
> 同じようにドコモからauにＭＮＰで移り不人気のスマホで一括ゼロ円だとまた２０００円弱の利用額に出来ますでしょうか この条件では今は無理ですね。 不人気でかつ、高額の毎月の割引がないと無理です。 でも一般論で不人気のスマホでは毎月の補助金が安いです。 補助金ドコモ=月々サポート　au=毎月割と言います。 毎月の割引の大きい機種を一括0円で入手できれば大丈夫だと思います。 現在、キャンペーンで他社から乗りかえでiPhone 6、iPhone 6 Plusをご購入し、「LTEプラン」の料金にご加入の方は月額基本料金2年間0円（934円/月×24カ月間割引）、データ定額5GB以上にご加入の方はau WALLETカードへ最大10,000円をチャージ。 という特典があるので・・・ http://www.au.kddi.com/mobile/mnp/ iPhone6　16Gを一括0円で購入できれば可能かと。 税抜き価格 LTEプラン （誰でも割契約あり） 934円/月 LTEフラットスタート割（i）最大で2年間 5,200円/月のちに5700円 LTE NET 300円/月 ユニバーサル料　3円 ------------------------------ 6437円 ここから引かれる割引対象　iPhone6を一括0円で購入した場合 他社乗り換え-934円 MNPの毎月割-3015円（iPhone6　16Gの場合　毎月割はすぐ変動するので店で確認を） -------------------------------- 2488円がお支払い金額になります。 さらに、可能な割引としてauスマートバリューですね。 自宅のインターネット回線変更すれば-1410円/1台できます。 -------------------------------- とにかくお得に携帯を買うには本体の毎月の割り引きが高いものを本体一括0円で買うという手法しかありません。 でも一般的には、本体一括0円のものは毎月の割引が低いわけです。 なので本体を一括0円で購入しても、毎月の割引が低いから全体としては低くならない。 あとは、auの場合はauスマートバリューを契約したり、キャッシュバックを上手に利用していくしかないと思います。 今は通話かけ放題があるので全体的に値段が上がってます。 以前のような割引もないので、2000円程度で持てるということはないと思ったほうがいいでしょう。 値段重視の選択肢としては かけ放題プランを契約して、（主回線は高くなりますが）家族丸ごとではデータプランを分け合うので安くなる家族もいると思いますね。 あとは格安SIMですね。 ドコモのスマホを持っているなら、簡単に移行しやすいと思います。 そのドコモのスマホを再利用できるので毎月の料金として1500-2500円で十分使えます。 ご参考になれば。
難しいこと抜きに言えば。 「docomoのSIMカードをauのスマホに挿しても使えない」 です。 他の方が説明しているように使える場合もありますが、こういう質問をしている時点で、質問者さんには難しいと思います。
追加情報です（私もアルバーノ使用者です）。 標準搭載されているアプリで「OfficeSuite」というのがありますので、これを開いて一番上の”＜”をタッチするとメニューが表示されるので、ここで「内部ストレージ」を選択してもいいです。
先の皆さんとは違う視点、表現で。 iPhoneもスマートフォンであることは先の方が言われています。 ここではスマートフォンの中の対極であるApple社のiPhoneと、多くのメーカーから開発・発売されているAndroid端末とを比較してみます。 家に例えると建て売りモデル住宅と注文住宅とでもいましょうか？ 建て売り住宅（○○ハウス、○○ホームなど）はある意味規格品として基本デザインや使用する材質など既にできあがっており、あらかじめできあがっている部品を組み立てるだけですので建てるにしても工期も短く、また建物完成後も間取りやタンス、シンク、浴室や床などもすべてできあがっており（作り付けられている）、完成後はすぐに生活を始められるという意味では、iPhoneに似ています。 購入後は必要な設定、アプリ（家でいう家具類）も揃っておりすぐに使い始められ、またそれを持っている人たち同士で基本的な操作なども共通しておりわからないところも簡単に教え会うことも可能です。 家でいえば間取りも他人にも覚えがあり、変な話しが初めてお邪魔してもトイレの場所もわかりやすいといいますか・・・。 片やAndroid端末は注文住宅。 個性を発揮し好きなように機能やデザインを作り上げることが出来る「個別性」を発揮できますが、言い換えればいちいち使い勝手などを自分で組み立てねばなりません。 わがままが利く分、面倒でもあるわけです。 またわからない所などあっても、個別に個性的な違いが出ているため、他人にはすぐにはわからないという点も多くなります。 お邪魔しトイレを借りたくとも「トイレはどちらですか？」と聞かねばわかりにくかったり。 個性は抜きにすぐにつかえ、使いやすいもの、出来合えの物をという初心者や皆と共通した楽しみ方を、という方はiPhoneが向いています。 個性的にオリジナリティを発揮し自分らしさを、機能や設定を凝ったものにしたい、手間をかけることを惜しまない、という方はAndroidを。 別な視点では、セキュリティ（安全面）ではiPhoneは共通規格として整っています。 Androidは個別性に頼るがため、個人でしっかり設定、管理しないと思わぬ落とし穴にも落ちやすいとなります。 凝るがためにあちこち窓や入り口を多く作り、カギをかけ忘れる。泥棒さんには侵入口が多くなるということも言えるかと。 iPhoneは機種も規格品で種類も限られるため、言い換えればアクセサリーも豊富です。 カーテンを購入するに窓の大きさが決まっているから品揃えも豊富で選び放題、ということに似たり。 Androidはアクセサリー1つも、自分の持つ物に合う物として選択の幅が限られることも多いです。 場合によっては少ないどころか「この窓に合うカーテンがない！」（カバーや保護フィルムがない！）といったこともあり得ます。 はい、あなたはどちら派？
>ちなみに現在はauのSong Ericssionを 3年ほど使っています。 S007とかS006とかでこれガラケーですよね？ これをauのiPhone5sに変えたいなら普通に機種変更です。 iPhone5sに保険をかけられるのは、購入後30日のアップルケアか、新規購入時のみです。 つまり中古で買うスマホは保険が入れないのです。 初めてのスマホならぜひ保険をどうぞ。 ちなみにauの保険ではなくアップルの保険のアップルケアを一押しします。 あとの理由として、毎月割ですね。 スマホの料金は主にこうなってます。 機種代 基本料 メール料金 データ通信（旧パケット料金）インターネット代金ともいう。 通話料 そして割り引かれる金額として -毎月割 -auスマートバリュー ---------------------- 毎月の利用料という感じです。 現在の毎月割が・・・ネットで調べると http://matome.naver.jp/odai/2134690038564950501 この金額は、すぐ変動するのでauショップで確認してください。 ・iPhone5s 16GB MNP：1395円　新規：1395円　機種変：2160円 とあるので、質問者さんの場合、総料金から引かれる毎月割が2160円もあるということでお得です。 （2）の持ち込みでやると、毎月割という割引がないですよ。 なので、普通に機種変更です。 機種変更する際は、出来る限りオプション契約の少ない店を選んでください。 契約は店によって違うので、不安ならauショップがいいとおもいますよ。
ココで聞くよりａｕショップ窓口で正確な情報を元に査定してもらった方が良いです 少なくともスマートバリューの適用を望むのであればご家庭に引かれている固定回線が「ａｕひかり」等のＫＤＤＩ系の回線利用が前提となっています 先ずはｄｏｃｏｍｏのガラ携ですら月額コストが高いという時点でアウトだと考えられますから中身を吟味する事から 始める事を推奨します 月額コストを各携帯端末毎に一覧で書き出し合計金額では無く個別に何にいくら掛かっているのかを認識するようにして下さい きっと無駄が見えてくる筈です
方向性としては・・・・ その１ 　貴方や旦那のスマフォを活用しようとすれば、安いSIMフリーの端末を買って月額千円未満のMVNOのSIMを刺す 　その上で、通話アプリを使って電話を掛け合う 　問題は、子供に通話アプリの使い方を理解させるとか安モンのスマフォでもどうしても大振りなサイズになるなど 　ネット使用を制限する等の設定が貴方に出来るか微妙という点 その２ 　例えば、旧ウィルコム(今の、Y!モバイル)のPHSを契約する 　2台目無料とか、PHS同士の通話は無料とか、そういった制度を活用すればランニングコストはａｕなどの端末を追加するよりずっと安上がり 　貴方のスマフォ契約端末で通話するよりもPHSの方が電話代が安くなる可能性もある 　 　自宅にPHSの端末を二台置き、お出かけの際に子供に片方を持たせるとかの運用が出来ると思われる 自分自身の問題ではないので詳しく調べてはいない 過去情報の記憶を辿って書いているので、実際にどうなるのかは自分で確認して欲しい 一度代理店に出向いてみて、こんな使い方したいのだが何か方法ないかと相談してみたら？ そうやってａｕ、PHSそれぞれの話を聞いてみて、それでも迷ったらまたここへ質問として投げかけてみるとか
月半ばでも３０日でも支払料金は同じ。だったらわかるでしょ。あえて答えるなら、月末までです。
＞ auが売りにしているキャリアアグリゲーション(以下、CA)は4G LTE(800MHz帯)と3G(2.1GHz帯)を使用すると書いてますが どこに そんな事が書かれているのでしょうか？ ＨＴＬ２３について調べましたが http://www.au.kddi.com/mobile/product/smartphone/htl23/spec/ を読む限りキャリアアグリゲーションについては通信の項に 「4G LTE キャリアアグリゲーション対応」があり「○」となっているだけで 「4G LTE(800MHz帯)と3G(2.1GHz帯)を使用する」とは一言も記載されていませんよ？ キャリアアグリゲーションについては http://www.au.kddi.com/mobile/area/4glte/carrier-aggregation/ に詳しく説明されています。そしてココにも 「4G LTE(800MHz帯)と3G(2.1GHz帯)を使用する」 とは書かれていませんし そもそもＬＴＥ網と３Ｇ網を混用する といった事実誤認に繋がる表現も見当たりません。 質問者さんの勘違いを正す事から 始めましょう。 ａｕの行っているキャリアアグリゲーションは同じ通信規格で異なる周波数帯を束ねて利用する技術体系のサービスです だから通信規格の異なるＬＴＥ網と３Ｇ網を束ねて利用するサービスは日本国内では どこも提供していません 最近、ｄｏｃｏｍｏがＬＴＥ網とＷｉ－Ｆｉを使ったキャリアアグリゲーションのテストを行っているという情報が漏れてきていますが未だ実用段階では無いというのが現状のようです ＞ (1)結局「4G　LTEの800MHz帯と3G LTEの2.1GHz帯の最大論理値が成り立つ事でCAの「最大150Mbps」の通信が可能という解釈でよいのか。 いいえ 違います。ＬＴＥ規格で利用する周波数帯域の広さが最大通信速度を決める要因ですので３Ｇ網を使った時点で現在のａｕ ３Ｇ網は仕様上、最大１４．７Ｍｂｐｓが限界となります そして先に書いてある通り、ＬＴＥ網と３Ｇ網の同時併用は不可能なので３Ｇ網通信になった時点で最大１４．７Ｍｂｐｓになります。これはａｕに限った話では無くｄｏｃｏｍｏやＳｏｆｔＢａｎｋでも最大通信速度に若干の差がありますが同じ制約を受けます ＞ (2)Wimax2+回線は3G(従来/LTE)・4G(LTE)の回線状況にかかわらず電波(2.5GHz帯)が届いていれば使用できるのか。 ＷｉＭＡＸ２＋は純粋な４Ｇの通信規格です。だから電波が到達していれば利用は可能です。そして利用する為に必要なのはＷｉＭＡＸ２＋を送受信できる機能を実装した端末である事と同時に http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wimax-2plus/ よりＷｉＭＡＸ２＋の利用申込を行っている事が条件になります ＞ (3)3G(従来/LTE)回線、4G(LTE)回線、Wimax2+回線の電波が全て届いていた場所にいたとして、利用の優先順位はどうなるのか。 全ての電波が到達していたとしても それぞれの電波には強弱があります。基本的に電波利用は「通話」と「通信」に分けて考えられておりａｕの「通話」はＶｏＬＴＥ以外、全てＣＤＭＡ２０００規格 つまり３Ｇ網でのみ提供されます。「通信」に関してはａｕの表現に従えばＬＴＥ網＞３Ｇ網という優先順位のようですがＷｉＭＡＸ２＋はＬＴＥ網に包括して表示される為、その存在を利用者が把握するのは不可能に近いでしょう。どうしても 優先順位を・・・と言うなら Ｗｉ－Ｆｉ＞ＷｉＭＡＸ２＋＞ＬＴＥ＞ＣＤＭＡ２０００ １ｘ という認識でいれば問題は無いと思います ＞ (4)4G(LTE)回線はパケット通信用であって音声通信は全て3G回線のみになる。その為、3G回線が圏外であればパケット通信のみ可能であるのか。 理論上は その通りですが そもそも３Ｇ網の整備が万全であって後から出てきたＬＴＥだけがカバーしている地域というのは 恐らく存在しないと考えられます。総務省の旗振りで３Ｇ網の撤廃(巻取り)を急ぐ必要があるので電波が弱くなったりした結果、ＬＴＥだけがマトモに利用可能に地域というのは 来年以降に散見される可能性は十分に考えられます ＞ (5)3G(従来/LTE)のみ電波を取得していた場合、常に4G LTE、Wimax2+の電波を探し続けるのか。 （３）の回答で示したように優先順位の上から電波強度の強い(安定した)規格で通信は確立するのが基本構造ですから下位規格で通信確立している状態で利用中の場合、無理して上位規格への変異は行わないのが定石です。これが原因でｄｏｃｏｍｏ，ＳｏｆｔＢａｎｋのＬＴＥ端末は一度、通話したらインターネットの利用を中止するまで ずっと低速の３Ｇ網通信を続ける腐った仕様になっています。通信と通話が同時に利用できるから こういう目に遭うという ひとつの事例ですね。ａｕの場合、そもそも通話と通信が同時利用出来ないので通話が終わると同時に優先順位に従って通信の再開が行われます つまりＬＴＥ通信可能な場所ならＬＴＥ通信に即時復帰し高速通信するという事です おそらく他の電波を探す事を気にされているのでセルスタンバイ問題を危惧されているのだろうと察しますがｍｉｎｅｏにしろａｕ端末ではセルスタンバイ問題は出ていないようですよ。だって通信と通話の同時利用が仕様上、無いのですからね まずは「キャリアアグリゲーション」について 今はＬＴＥ網だけを利用し２つの周波数帯を束ねる事で実現するサービスである 今後は３つ、４つと もっと多くの周波数帯を束ねて更に高速化していく想定が成されている という正しい認識をお持ち下さい
http://www.earth-agency.co.jp/service/contents.html こちらのサイトだと思うのですが・・・・ 「愛の宮殿」 i-mode、EZweb、Yahoo!ケータイにて公式コンテンツとして提供中！！ とあるので、auの窓口に問い合わせる（電話番号157）のが一番かと思います。 auでダメなら http://www.earth-agency.co.jp/service/index.html このサイトの一番したに記載のある、メールアドレスに問い合わせてみてはどうでしょう？
問題ないでしょう。最初からキャップのないスマホは世の中に沢山あります。 汎用のキャップも販売されています。 Amazonとかで簡単に入手できますよ。
このようなアプリを使ってみてください。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.alensw.PicFolder
ＤｏＣｏＭｏの白ロム端末のスマホを中古または新品でヤフオクで買い、 そこに、日本通信の高速定額という、月額２千円にオプションで通話機能￥８００を追加して使えば、５ＧＢでも７ＧＢでも固定料金となりますよ。 ａｕは独自の電波を使用しますので、現在お使うのａｕ端末では、原則ＤｏＣｏＭｏの回線を借り受けて使用するＭＶＮＯ回線のＳＩＭは挿入しても使用できません。 それから、Ｗｉ－Ｆｉというのは、ＡＤＳＬ回線などが自宅で使用している時に、無線ＬＡＮルーターという機器を別途自分で３千円などで買い、接続すると、スマホなどのＷｉ－Ｆｉを設定する事により、追加料金などがかからずにネット接続のデーター通信ができる事を指します。
３Ｇ通話は３００Ｈｚ～３．４ｋＨｚ ＰＨＳは２００Ｈｚ～３．４ｋＨｚ ＶｏＬＴＥは５０Ｈｚ～７ｋＨｚ と言われていますのでＶｏＬＴＥの方が高音質であると考えて良いですが結局の所、利用状況と環境に大きく左右されるので気にする程の差は無いと考えた方が賢明です むしろ携帯端末と言う性質を無視して「繋がらない場所がある」という欠点を克服する事の方が優先課題だと考えます
試算してみました （消費税とかめんどくさいのでパス。あくまで概算） GALAXY買う場合 機種変手数料2000円 支払い月額6000円*24 通話し放題、2GBまで高速データ通信可能 2年合計　146000円 mineo http://mineo.jp/voice/ 契約事務手数料3000円 支払い月額1590円*24（現在1GBコースに+1GB追加のキャンペーン中、2月からは2GBコースがこの値段） 通話は30秒20円の従量制（楽天でんわとか使えば30秒10円など）、2GBまで高速データ通信可能 2年合計　41160円+通話料 UQmobile http://www.uqmobile.jp/plan/data/ 契約事務手数料3000円 支払い月額1680円*24（データ高速+音声通話プラン） 通話は30秒20円の従量制（楽天でんわとか使えば30秒10円など）、2GBまで高速データ通信可能 2年合計　43320円＋通話料 Galaxyが10万円－通話料くらいで売れれば元が取れますね（棒 まさに「朝三暮四」と言えるかと思います、よくよく考えてみられては。
電子機器についての受け取りはしませんよ 全て書面です もしも電子機器に(パソコンなど)に移する行為は加工した行為あたるためです
定番となりますが「ジョルテ」はお使いになりました？ もちろんウイジェットとしてホーム画面に貼り付けられますし、ウイジェットサイズも豊富に揃えてありま す。 Googleカレンダーとの同期も可能ですよ。
※ [△]は △マークの中に！があるマークの代用表記です 取扱説明書 Ｐａｇｅ．６６ ◎SMSの送信が成功しても、電波の弱い場所などではまれに送信したメッセージに[△]が表示される場合があります。 取扱説明書 Ｐａｇｅ．６７ ■ SMS安心ブロック機能で受信拒否された場合 送信したSMSがSMS安心ブロック機能により受信拒否された場合は、メッセージに[△]が表示され送信されません。 どちらにせよ送信先にＳＭＳが到達していない可能性が示されていると読み取れますが取扱説明書が読めない状態だったのでしょうか？ 相手先が「ＳＭＳ安心ブロック機能」を有効にしているかどうかは直接本人に聞くしか判断できませんので電話で問い合わせるか直接会って話すことをお奨めします
EZwebは必須オプションではないので、プランZシンプルからプランSSシンプルに変更すば良いだけです。
万が一トラブルに遭われた場合に 同一機種・同一色の交換用携帯電話機 （リフレッシュ品・新品電池含む） をお申し込みから2日以内に直接お届けします。 保証期間も延長します。 auショップやPiPitでお預かりしての修理も選択いただけます。 と書いてあるのですが、iフォンは、サービス外みたい http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1201/16/news099.html こんな感じです。
> なんだか、色々と調べていたら、auの４Gスマホって待ち受け的な契約（だれでも割で934円）だけでも大丈夫なみたいで、それをみて、3G→４Gという形に機種変したいと思います。 そうなんですよ。 3Gスマホだと勝手に通信してしまうので、パケットはずすとパケ死する可能性があったんでうすが、auの4Gスマホは、LTEネットをはずすと完全にパケットを遮断するので通話専用でスマホが使えるんですよね。 僕も１台そうしていますけど、通話専用でスマホなんで便利ですよ。 >できれば、auポイント20000を使って機種変したいのですが、auショップだと高いので、この20000ポイントをすべて使ってできるだけいい端末を買いたいのですが、どこでどのような端末を買うのがいいでしょうか？ auポイントを消化しての購入だとどうしてもauショップか正規代理店になります。 今の条件ですと・・・ auオンラインショップ。 isai FL LGL24　新品 http://auonlineshop.kddi.com/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GRP_ID=LGL24&dispNo=001005 27,000円→7000円自腹 中古ショップ SHL21 AQUOS PHONE SERIE(クリアブルー) - ランク:B(美品) http://www.dai-one.jp/products/detail/59112.html 6800円　中古 >あと、4Gに切り替える際の手数料は、3240円で良かったのでしょうか？ あってます。 上記の中古スマホを購入、持ち込みで機種変更してもかかるのは3240円です。 あとは好みの問題だと思いますよ。 iPhoneが好きな人とか国産スマホが好きな人もいますから。 あとは僕もたまにやってるんですがたとえば、auポイントでiTunesカードを購入。http://auonlineshop.kddi.com/disp/CSfDispListPage_Digital.jsp?dispNo=001014&bid=we-we-sn-0030 ヤフオクでは90%以上で売れますから。 http://aucfan.com/search1/q-itunes/s-mix/?o=t1 まあ、ヤフオク手数料とかかかりますけど、iTunesカードなら番号を送信するだけなんで送料がかかるわけでもないので楽です。 その現金で、今度は好きな機種を買うというのもありかなと思いますよ。 参考になれば。
コレ、わかりづらいですね。 まず、人間の体があります。 この体に心臓を入れると、人間が動く・・・とします。 体は、心臓がないと動かない・・・のイメージ。 そこで、サービスはSIMカードでも提供する、とは 端末とSIMカードのセット販売とSIMカート単体の販売を提供 しますよ！ということです。 体に当たるのが、端末、電話器本体 心臓に当たるのが、SIMカード ここで問題なのは、端末とセット販売される機種が 京セラのスマートフォン　KC-01 と KG電子製のスマートフォン　LG G3 Beat の２種類だけですよ・・・ということ。 SIMフリーとは違くて あくまでauを利用しなさい・・・という事。 ドコモやソフトバンク、海外の端末は利用できません。 au 4G LTE対応端末のみです。 http://www.uqmobile.jp/product/sim/devices/ ちなみに、コノ機種なら使えます。 最後に最大の欠点は、iPhoneでは、使えない。
＞ちなみに他の回答者が、直接つなげば他社のコードでも行けるはずです。と回答していますが、それができるのはdocomoとSoftbankだけです。auの端末は他の2社とコネクタ形状が違いますので、共通性はありません。 #7の回答者がこんな事言ってますが、IS03は他のスマホと同じようにmicroUSB端子で共通です IS03は古い機種ですが、メディアプレーヤーとして音楽や動画再生などに使用する分には遜色ないので、SIMは挿さずに利用しています docomoのアダプターでも、パソコンのUSB端子からmicroUSB端子のケーブル使ってでもきちんと充電できています 7033104 さんや旦那さんがAndroid系スマホ使っているならそのACアダプターでも充電できます ケーブル部分だけなら100均で購入出来るので、ACをUSBDC5Vで出力するアダプター購入しておけば良いのでは？ http://www.amazon.co.jp/%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E7%94%A8%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%EF%BC%8FUSB%E9%9B%BB%E6%BA%90-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E7%94%A8%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B00G7JORRA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1418271248&sr=8-2&keywords=usb+%E9%9B%BB%E6%BA%90+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88 上記のような物（これは1口） 2口タイプなら、2台のスマホ同時に充電できるので便利かも ケーブル部分をiPhone用の端子ケーブル使えば、iPhoneでも使えるので無駄にならないし 100均でも200円で売られています
すでに受信したメールをiPhone上で文字化けを修正することはできません。 そもそもこの文字化けは通常送信側の文字エンコードの選択でUTF-8が選択されず、別のエンコードが使われたことが原因で起きます。 iPhoneの場合はタイトルと本文で違う個別にエンコードが扱われます。htmlの問題ではありません、iPhoneではhtmlに標準で対応しています。 解決策は相手側に文字化けしてしまったメールを再送してもらうことですが １）UTF-8のエンコードで送信してもらう ２）上記の依頼をする際にあなたから発信する「再送依頼メール」の本文の最後あるいは署名の最後に⌘マーク（iPhone上では「こまんど」と打つと変換候補で出て来ます　これを入れると、相手側があなたのエールに返信する際に多くの場合相手のメールソフトが自動的にiOSで読み込めるエンコード方法を選択します。 文字コードセットについての話になりましたが、さらなる情報は以下キーワードで検索してみてください 「iPhoneメール文字化け」　「iPhoneメール　文字エンコード」 カカオですので韓国発のメールでしょうかね。私も過去に韓国からのメールが文字化けしたのでPCに転送して文字コード変えて読み込んだ経験あります。
先ず、iphoneに限らず、スマートフォンを使う場合はセキュリティ（個人情報流出）にも関わりますので、端末の操作やＯＳの勉強をして置いた方が良いです。 iphoneサポート →http://www.apple.com/jp/support/iphone/ ＞メッセージアプリでの場合のみの説明です＜ 通常のメールではＳＭＳ（電話番号宛）、ＭＭＳ（メールアドレス宛）と２通り有りますが、iphoneの場合は更にアップルのサービス（iMessage、FaceTime）が使えます。 コレはアップルサーバを介してやり取りするメッセージサービスとテレビ電話です。 どちらも無料（データ通信料金内）で使えます。 iMessageは青色で表示され、一般のキャリアのＳＭＳやＭＭＳは緑色で表示されます。 iMessageやFaceTimeはＯＮにするだけで使えます。 Apple IDでサインインする必要は有りません。 ただし、その場合の送受信ＩＤは電話番号のみになります。 つまり、双方がiphoneでiMessageがＯＮだと、電話番号宛のメッセージは自動的にiMessageに切り替わり、青色表示でアップルサーバを介してのやり取りとなります。 FaceTimeに付いても同様で、送受信ＩＤは電話番号になります。 Apple IDを使う場合は、例えば「相手の電話番号しか解らないが自分の電話番号は知られたくない相手」にメッセージを送る場合に有効です。 Apple IDで認証すると送受信ＩＤを選べる様になります。 Apple IDのメールアドレスだけでなく、登録（メール認証が必要です）する事で他のメールアドレスを送受信ＩＤとして使用する事が出来ます。 概要的には以上ですが、詳しくは上記ＵＲＬで見て下さい。 ＞しかし、ショートメッセージが緑（ＳＭＳ）のままです。 既に回答にも有る様に、双方でiMessageがＯＮでないと青色表示になりませんので、相手方がＯＦＦになってるものと思います。
MicroSDでの移動はやってみましたか？ ※尤も、著作権保護されているデータは無理ですが…^^;
そのアンドロイド端末はauの電話(兼通信)回線に接続できないだけで、 Wi-Fiを利用すれば使用可能です。 またGooglePlayアカウントを作成したと思いますが今後アプリ料金はそちらへ、 通信に関してはWi-Fi接続先の回線が負担する形になります。 なお、au独自のアプリは使えなくなるものが多いです。 今入っているアプリを家やスポットのWi-Fiで遊ぶだけであれば料金は一切かからない と解釈して問題ないです。
無線ルーターの電波が2階では弱くなるので受信しにくくなる、リトライが増えてエラーが多発するってことです。 外出時はWiFiではなく、３GあるいはLTEの環境ですから、当然つながります。 つまり、2階では無線ルーターの電波が来ているので外部の３GあるいはLTE電波ではインターネット接続しないからです。 エラーが多発するならスマホ側でWiFi受信をやめれば外出時と同じ扱いになります。
＞SDカードパソコンに取り込もうと思ったのですが、vcfファイル見当たりmせんでした →au携帯の電話帳バックアップ（拡張子「.vcf」）は 　　「\PRIVATE\AU\BU\B_AD」 　の中にありますから、此処から取り出してください。 　尚、Windowsの場合、ファイルエクスプローラでは拡張子が表示されない場合がありますから、 　ファイルオプションで拡張子が表示出来る様にしてからアクセスすると良いかと思います。
追記です。 　　http://ameblo.jp/hirohirohiroking/entry-11825776439.html 　　http://www.texpress.co.jp/pebble_hiragana 　　https://plus.google.com/communities/117430150174520713130
＞あの、今試してみたんですケド、うまくいかないんです。 →ごめんなさい、もっと簡単な方法が有りました。 　センターキー（十字キーの真ん中のボタン）を押して、 　　５　→　１　→　１ 　と押します。 　そうすると、「ユーザー辞書」と言う項目がある画面が開くはずですから、そのユーザー辞書を選びます。 　その開いた画面で単語登録できます。 　※1つも登録されていない場合、「新規」と言うボタン以外は動作しないと思いますので、先ずは単語登録して行ってください。 　　1つでも登録出来ているなら、「削除」や「変更」のボタンが表示されるようになります。 余談 メニューを表示して５→１→１と押すと言うのは、メニューを表示して 　設定　→　　ユーザ補助　→　文字入力 と選んでいく操作のショートカットに成ります。 他にも、色々ショートカットで操作できますので、よく操作する物に関しては、ショートカットを覚えると便利に成りますよ。 ※例えば、センターキーを押して２→１→１と押すと、着信音設定画面に成る…とかね。 　基本的には、au携帯の「設定」に関しては、どんな機種でも同じ操作で同じ設定画面を開く事が出来る筈ですので。
基本「スマホで視聴しない」これが出来れば問題は解決します。 しかし質問者さんは 恐らく「スマホで視聴」は絶対に譲れない条件だと思います。 だから「ダウンロードして どこかにおいて置けないものか？」という質問になったと想像できますが ここで ひとつ確認事項があります。 現在、よく視聴されているという「好きな映像音楽」は 何かしらの配信サービスに加入して対価を支払い視聴しているモノですか？それともＹｏｕＴＵＢＥあたりに転がっているモノですか？ 厳格な事を書けば「好きな映像音楽」は大抵、著作権を持った有名作品である事が多いですが其れ相応の対価を支払う事でダウンロード、端末保存サービスを受けられるモノが多いです。しかし そういう手段を使えないまま「どこかにおいて置けないものか？」という質問に至るという事から察するに著作権侵害を犯して違法にアップロードされた作品を視聴している可能性があるのでは？と危惧します。 もし、自覚が無いにしろ違法アップロードされた作品のダウンロード、端末保存は これも違法行為にあたるので もし、そういう意図で質問されたのであれば質問そのものを削除した方が良いのでは？と思います。 そして危ない橋を渡るなら こういう公の場で質問せずチマチマとネット上を違法ダウンロードといったキーワードで探りまくるしか手は無いと思います。全ては自己責任でお願いしますね。 正規の有料サービスを使っての話であるなら せめてそのサービス名くらいは開示した方が別なサービスの紹介を受けやすいと思います
KDDI、au向けAndroid搭載機種でezweb.ne.jpドメインのEメールが自動受信できない事象を案内！Googleアプリ「ハングアウト」のSMS対応が影響 http://s-max.jp/archives/1592002.html ネタ的には古いですが関係箇所をチェックしてみるのも手です
切断型ＭＮＰで申し込めば可能です ただし 店員が知らない場合がある 申し込みをした時点で元回線は解約となりキャンセル不可 ＭＮＰ期間の延長は出来ない ＭＮＰ期間内に移れなかったら完全解約 です。 なにか問題あってドコモで申し込みお断りされても戻れません。
ガラケーもスマホも実質 0円です。0円だからと言っても無料で貰える訳ではありません。 各社の携帯電話を 2年間利用する条件で端末代は 0円です。　月額料金の中に端末代が巧みに組み込まれています。　毎月数千円を２年間支払うと１０万円以上に支払いですから　端末代を ０円にしても儲かるのです。　各社共に端末だけの販売は致しません。　端末と携帯電話の契約セット販売が日本なのです。
「今、逆にiPhoneからスマートホンに変えて 不便に思うことなどあったら教えてください。」 ぬるぬるサクサク感がなくなる。 使えるアプリがかなり減る。（使って無ければ問題無い） あとはほぼ無い。逆にバッテリーが長持ちするとか、でかい画面も選べるっていう利点が出てくる。 「また、iPhoneにはWi-Fiがありますが 解約後もWi-Fiで繋げることは可能ですか？」 可能。もちろん、アンドロイドでも可能。 「という点以外は覚えていません。(印象に残らなかった)」 というくらいだから、ほぼ大差ないよ。 自分の好きなスマホ買えば良い。
マナーモードで無くドライブモードですと、運転の邪魔をしないように、まったく通知されません。 ・着信音は鳴りません ・バイブレータは動作しません ・着信すると、かかってきた相手にドライブモード中であることを伝え、すぐ切れます ・画面には、「着信あり」の履歴だけ残ります まあさすがに、手に持って画面を見ていれば、画面に「着信あり」が表示されることで着信に気付けますが。 その場合でも、かかってきた電話に出ることはできず、かけ直すことになります。 座席やカバンの中に置いてあったらそれこそ、安全なところで携帯の画面を見るまで、着信には気づけません。 ちなみに、東京都などでは運転中は携帯を手に持っているだけで(画面を見てなくても、話していなくても)条例違反となり、青切符切られます。 せっかくドライブモードにしてるのに、手に持つなんてことは、まずしないでしょうね…。 間違ってドライブモードにしたまま、普段持ち歩かれてしまうと、本当に困りますけど…。
最初に案内された7000円ちょっとと言うのは新料金プラン（カケ放題）でのものではないですか？　基本的には新料金プランを前面に出して販売していると思います。 ただし2月まではLTEプランでの契約が可能ですから、するとシミュレータで計算されたような内容になります。店員がLTEプランで契約できることは知っていても、実際いくらになるか、熟知していなかったのではないでしょうか。 またLTEプランで計算した後も500円くらい違ったようですが、おそらくスマートバリューの計算の違いだと思います。と言うのも、LTEプランではスマートバリューが24回限り476円税別増額されるのですが、iPhone販売時の標準的な契約の雛形で使われているデータ定額2や3の場合は、そうした増額がないからです。そこで計算間違いがあったのではないかと。 店員が月額予測計算を正確にできなくても、契約内容が同じであれば、シミュレータ通りの請求になりますよ。昨今、契約制度・割域制度・各種例外・特約・併用条件等が非常に複雑な上に、十分な周知もなく頻繁にしれっと変更されるため、代理店の人間であっても、ついてこれなくなりつつあります。怖いのは契約自体に間違いをされて、割引適用漏れが起きたりすることですね(以前d社で経験した…契約直後に気づいて、契約やり直しになりましたが…)。 心配なら、シミュレータ結果をプリントアウトして持っていて１項ずつ確認してください。または、auオンラインストアから直接購入するのも手です。悪質な会社ではありませんので、間違いが起きた場合、利用者側に非がなければ遡って精算してくれるとは思いますが（間違いに気づけなければおしまいですが）。 いやもう本当に、何が起きてもおかしくないように思えるくらい、複雑怪奇になっています。新プランで今一度シンプルに立て直すことを考えているのかも知れません。
＞WALLET契約時に、携帯解約しても引き続きWALLETは使えますね。と念押しして契約したのですがね。 その場合はauも悪い。au側の説明と、au側の確認が不足している。 顧客から、そういう確認をされた場合、auは「携帯解約すると、WALLET機能は無くなります」と説明する責任があると思う。 それと、auの店員が、貴方の「引き続きWALLET(の機能)は使えますね？」と言う発言を「引き続きWALLETカード(をただのWebMoney Cardとして)使えますね？」と誤解して「はい、(ただのWebMoney Cardとして)使えます」と、安易に回答した、と言う可能性もあります。 とは言え、ネットでちょっと検索すれば「auを解約した後のWALLETカードの扱いがどうなるのか解説したページ」が山ほど出て来るので、貴方の調査不足、と言うのもありますので、当方の個人的な意見としては「どっちもどっち。auにも質問者さんにも過失がある」になります。
とりあえず「アイホン」と書くのは止めときましょうか。一応、登録商標にある国内企業のインターホンシステムの商品名ですからね それに ちょっとバカな子っぽい ですからｉＰｈｏｎｅと書くべきだと思います ＞ LTEとWiMAX2の違いはなんでしょうか？ 通信規格が根本的に異なります。当然互換性もありません。 日本国内キャリアが商品サービス名称として使ってるＬＴＥはＮｏ．１の方が説明している通り４Ｇ規格に満たないフライング規格の３．９Ｇであるのが実態です。 ｄｏｃｏｍｏのＶｏＬＴＥが純粋にＬＴＥ－Ａｄｖａｎｃｅｄの要件を満たしているので４Ｇ規格と言えます。ａｕも１２月からＶｏＬＴＥを始めますがＳｏｆｔＢａｎｋは未定です データ通信だけの規格からみた４ＧはＵＱコミュニケーションズが提供しているＷｉＭＡＸ２＋だけで同周波数帯でＷｉｒｅｌｅｓｓ Ｃｉｔｙ Ｐｌａｎｎｉｎｇが提供(ＭＶＮＯ：ＳｏｆｔＢａｎｋ ４Ｇ)しているＡＸＧＰは４Ｇ規格の要件を満たせていないので３．９Ｇです ＞ テザリングの通信速度もあがるのでしょうか？ 上流が空いていれば当然、上がると考えられます。逆に上流が詰っているような場合(サーバが重い、基地局の利用者が多いなど)は良好な通信環境は得られません。もっとも これは今でも同じ状況下にあると言えます ＞ WiMAX2を契約すればカケホとデジラの2ＧＢにし、WiMAX2で通信したほうが安いと聞いたのですが本当ですか？ 原理的に考えて下さい ａｕはＬＴＥ通信、ＷｉＭＡＸ２＋通信 共にＬＴＥとしているのでＬＴＥプランを組んだ時点で対応端末なら利用可能となります。 ・ＬＴＥプランのデータ定額に２ＧＢ等は存在している ・ａｕ ４Ｇ ＬＴＥスマホにおいてＷｉＭＡＸ２＋の単独契約はできない そしてａｕ ４Ｇ ＬＴＥ対応スマホにおいて ＬＴＥ通信とＷｉＭＡ２＋通信は「ＬＴＥ」と表記され画面上部にアイコン表示される さて、この状況下で質問者さんは どうやってＷｉＭＡＸ２＋通信とＬＴＥ通信を見分けるおつもりでしょうか？現実問題として不可能です。 アドバイスをくれた人は３Ｇスマホに存在するＷｉＭＡＸ対応スマホと勘違いしたのでしょう 旧式のＷｉＭＡＸは３Ｇデータ通信とは別物として扱われているので対応端末上では「Ｗｉ－Ｆｉ」、「モバイル通信」の他に「ＷｉＭＡＸ」という項目があり任意で接続可否の設定が可能でした しかし最新のＷｉＭＡＸ２＋対応スマホは全てＷｉＭＡＸを非対応にする形でリリースされているので こういう制御が そもそも出来ない仕組みとなっています では どうすれば良いか・・・道は二つ 一つ目 ＷｉＭＡＸ２＋対応モバイルルータを新規契約し、ｉＰｈｏｎｅ６は通話専用プランで契約、ＬＴＥプランは契約せずデータ通信はＷｉ－Ｆｉ接続したＷｉＭＡＸ２＋モバイル・ルータ経由で行う。結果 常時、モバイル・ルータと共に持ち歩く事になる 二つ目 ｉＰｈｏｎｅ６の契約プランは電話利用が多ければ新料金プラン＋５ＧＢで電話利用が少なければ旧来の料金プランで契約する。但し通信量制限の世界が待っている このどちらか となります 因みに一つ目の案を選択した場合に得られる今だけのメリットは モバイル・ルータとスマホ利用があるので通信量制限が契約から２４ヶ月間 通信量制限が解除されるので事実上、無制限利用が可能です。ＷｉＭＡＸ２＋通信不能エリアでの活動がメインとなるならば「ＨＷＤ１５」しか選択肢はありません 安いからと言って「ＨＷＤ１４」を選択すると痛い目を見ますよ
＞今使ってるiphone5のSIMを新しく買った携帯に挿すだけで使えますか？ 理論的に利用可能です。ただし、日本国内のApple Storeで買った場合に限ります。 海外のモデルでは、KDDIの通信規格が利用出来ない場合があります。 SIMフリーって前提なら、3キャリアとも同じ SIMロックありのものでも、実質的には、3キャリアとも変わりません。 ただし、NTTドコモは、旧プランは、新規受付終了。ソフトバンクモバイルは、今月末まで。 よって、旧プランのみとなると、KDDIのみとなります。 新プランの方がよいのか、旧プランの方がよいのかは、人により異なります
スマホでガラケーのような使い方をしていたら、あっという間にバッテリーはなくなります。 あと、スマホのアプリは色々裏で通信しています。アプリ自体を起動していなくても、システムサービスとして起動していて通信するものも沢山あります。 例えば、キャリアメールやLINEの通知、ゲームのお知らせ、天気ウィジェット等々、通知領域にメッセージが出ますよね？ あれらは、サーバに定期的にデータを読みに行っているから、「新しいメッセージが来た」とか「イベントが発生」とか「今の天気は晴れ」とか分かるわけです。 そう云うアプリやウィジェットが多くインストールされていれば、当然通信量も増えるので、その分バッテリーの消費も早くなる。 ちょっと手間ですが、試しにモバイルデータ通信をOFFに設定して、使う時だけONに切り替えるようにしてみて下さい。終わったらまたOFFに。 恐らくそれだけで、劇的にバッテリーの減りが変わるはず。 それから、大抵のアプリはバックボタンでホームに戻ると終了するようになっていますが、終了しないアプリも沢山あります。メニューから「終了」を選択してはじめて終了するものや、そもそも終了する項目が無いものもあります。 それらが起動したままになっていれば、当然消費電力は上がる事になるので、タスクを表示して、不要な（起動しておく必要が無い）アプリは、極力終了させましょう。 あと、Android 4.2.*には「暴走問題」があります。 バッテリーの使用率を表示すると、「Android OS（あれ？Androidシステムだっけ？）」が異常に消費している状態になる現象。 多くの場合、インストールしているアプリの影響で、システムがスリープに移行できなくなり「ずっと動いている」状態になる。原因は個々で違い、どのアプリが影響しているかは、ユーザー自身で調べる必要が在ります。 「不要なアプリは入れない」「通信は最低限に絞る」「使い終わったら即スリープ」「Wi-Fi・Bluetooth・GPSは使うときだけON」「不要なタスクは切る」を心がければ、ガラケー並みのバッテリー容量しか無い、酷い言われ様だった2、3年前のARROWSでも、1日は持ちます。 FJL22は2600mAhの容量があるので、前述のような使い方なら2日、最低でも1日半は充電せずに使えると思います。 ちなみに私が以前使っていたのは、docomoのARROWS X F-10D。バッテリー容量は1800mAh。上記の使い方で、仕事終わりで50％前後をキープできていました（暴走していない時はね）。 いまはGALAXY S5 Activeに変わりましたが、バッテリー容量は2800mAh。以前の2倍使っても、仕事終わりで80％代をキープしています。
１．高速/低速の切り替えアプリは提供されていません。 ２．MNP手数料は、転出元に対して2100円必要になります。MINEO含めMVNO各社はMNPによる割引等は実施していません。MNPのメリットは、契約先を変えても自分の電話番号を維持できると言うMNP本来の意義となります.
その契約内容であれば、母親の方はそのままで問題ありませんよ。損することはありませんし、もっと得になる方法も特にありません。 注意しなければならないのは、質問者の解約の方です、誰でも割がついていますので、更新月以外に解約すると10260円の解約金が請求されます。2012年12月に契約した回線なら、2015年1月が更新月になりますので良いのですが、ご注意ください。誰でも割回線解約時の違約金や、更新月については、0120にダイヤルすればきちんと教えてくれます。 ちなみに、メールやWebを全く利用しないのであれば、EZWINとダブル定額ライトは解約しても問題ありません。合計で800円弱月額が下がります。また、着信専用で自分から電話をかけないなら、プランEシンプルにすると、さらに200円ほど下がりますが、一方で無料通話分が無くなります。
本体でメールを受信したら、サーバから消えます。 ただし、例外が、ドコモメールとEZWEB、ソフトバンクモバイルのEメール(i)ぐらいです。 IMAP4が利用可能です。Gメールなどで、外部のメールアドレスと同期すれば利用可能です。 メールサーバから、メールが削除されていると同期されません。 PCに保存さえすればよいだけなら、データリンクソフトなどがあるなら、それを使えば携帯電話本体にあるメールなどをPCに取り込むことが出来ます
じぶん銀行からチャージすれば期間限定ではありますが５％増額されますので、クレジットカードの高還元率のカードを余裕で上回るキャッシュバックが見込めます。 それと、じぶん銀行から、他行へ振り込みしても振込手数料が掛からないプレミアムバンクというサービスもあります。 ですので。他の電子マネーにはない魅力があります。
＞それとも、今CMでやっているカケホとデジラにするのが良いのでしょうか？ →こっちですね。 　3Gスマートフォンの場合、データ量を選ぶ必要が無いので悩む事は無い筈です。 　　参考：http://csqa.kddi.com/posts/view/qid/k1482628594 ＞データが少ないとすぐなくなってしまって、速度が遅くなるという事ですか？ →こちらです。 余談 もっと安くしたいのであれば、ある程度の知識と割り切りが必要に成りますが、 　・通話はカケホの2200円 　・データ通信は、格安SIMを使用したスマートフォン（5GBで1500円程） とすれば、月額4000円ちょっとも可能ではあります。 但し、トラブル等は自分で解決できなければなりません（サポートはほとんどありません）し、使い勝手が変わってしまう可能性も有ります。 それでも良ければ、 　「フィーチャーフォン（所謂ガラケー）で電話かけ放題」＆「スマートフォンは格安SIM運用」 とすれば良いかと思います。 　参考：http://join.biglobe.ne.jp/mobile/lte/data/plan.html
縦置きでしたらこちらあたりでしょうか・・。 http://www.murauchi.com/MCJ-front-web/CoD/0000011801983/forwardKey%5B1%5D=wishList/forwardKey%5B3%5D=compareCatalog/forwardName%5B3%5D=COMMODITY_LIST/forwardKey%5B0%5D=cart/forwardName%5B1%5D=COMMODITY_LIST/forwardKey%5B2%5D=compareMyPage/forwardName%5B0%5D=COMMODITY_LIST/forwardName%5B2%5D=COMMODITY_LIST/ 幅が85mmまでのサイズに対応するようです。 詳細はお店に、直接確認された方がいいですね。
＞何かスマホ代を節約できる方法があれば教えてください。 →3台持ちが面倒でなければ、 　・今の番号を3G携帯に戻し、カケホのみにする。 　・SIM フリー、若しくは、docomoから発売されたスマートフォンを中古で購入し、格安SIMを挿して運用。 　・転送先のフィーチャーフォン(所謂ガラケー)もカケホに変更。 　とすれば、全部合わせても月7000円台になるかとおもいますが。 　(スマートフォンでauしか無い機能を使っているとか無ければ…ですが。)　 転送先のフィーチャーフォンは、通話専用ではないのでしょうか？ 通話専用であれば、カケホにするべきでしょう。 それだけで2500円は節約できます。 若しくは、スマートフォンをフィーチャーフォンに変更後に解約するという手もありますね。(フィーチャーフォンを減らす。) ※分けている理由が判りませんので、その辺りのさじ加減は御質問者様次第ですが。 又、スマートフォンで使用できるMVNOの契約には、月5GB迄なら1500円でLTEが使用できる所もあります。 足りなければ、1つ上の契約にすれば10GBで3500円もあります。 少なくとも、通話とネットワークアクセスは切り離した方が安くなります。 尚、使用用途や使い勝手等が不明ですので、ある程度ボケた回答と成っている事は御了承下さい。
iPhoneが4Sだと無理です。 5以降でテザリングオプションを契約しているなら http://www.au.kddi.com/iphone/support/guide/tethering.html の手順に従って設定してください。
ヨドバシカメラですね。
ショップの対応と言うより、店員の資質でしょうね。 たぶん、その店員はiphoneについてよく知らないのでしょう。 アンドロイドしか持ったこと無い人には、わかりませんからね。 社員教育が行き届いてないとも言えます。 どこでもあり得ることです。（私はdocomoで酷い目に逢いました） 本来ならば、詳しい店員に変われば良いのですが、混んでいたりするとあなたのような目に逢います。 「もう2度と家族が行ったショップに行くつもりはありませんが」 それで良いのでは？というか自衛手段はそれしか無いです。 （店員を変えろと騒げば変えてくれるでしょうけどｗ） 「アイフォンが売れても嬉しくないのでしょうか？」 そんなこと無いです。商品ですからどれでも売れれば自分の成績アップにもなるし。 親切丁寧と言えば、ショップよりも量販店の方が詳しい人が多いです。 ただし、ごり押ししてくる確率も高いので、押しに負けない気構えは必要ですけどｗ
契約者以外だと、委任状がなければ解約出来ないってのは、規則上は問題ないと言える ただ、死亡者は？となると、死亡者の例外の対応もあるので・・・ 死亡時の例外もないっていう糞代理店は、KDDIにクレームを KDDIは、本来の手続きしか案内しない場合があります。でも代理店だと柔軟な対応を行う場合もあります。代理店に聞いただけなら、KDDIに聞くのもよいでしょう。KDDIが認めると、代理店も認めますから・・・　 最終手段として、あなたが、金融機関に対して、KDDIからの口座振替の停止を要求して、請求書支払いにしてしまうって方法もあります。 すると、数ヶ月するとKDDIが契約を解除してくれます。未払いでですが・・・ あなたも一括請求や同じ口座にしていると、巻き添えを食らうので、別請求や別口座やクレジットカードでの支払いの手続きをしている方がよいです 未払いでの強制解約って手続きをとる方がKDDIとしてよいのか、解除金がとれるなどの、円満解約がいいのかは、KDDIに判断させるのがよいかもしれません。 代理店は、KDDIは関係ないから適当に対応する可能性はあります。代理店にそれが、KDDIとしての回答でいいのか？って聞くと返答しませんけどね。 あと、国民生活センターに相談するのも一つの手でしょう
症状を聞く限り、K011側のバグと言う感じですね。 ＞レシーバーをつなげると、ＬＩＳＭＯプレーヤーが立ち上がったところで固まってしまい、携帯側ではキーを受け付けなくなります。（電源ボタンすら） ＞レシーバーの電源を落とすと、プレーヤーは固まったところから再開します。 →との事から、Bluetoothとの接続時に内部的なループに落ち込んでしまって抜け出せなくなっているのでしょう。 　（Bluetoothを切ると、再開するのはそのループを抜け出したからでしょうね） 　なので、恐らく、ユーザ側で出来る事はほとんどないかもしれません。 　唯一出来るのは、 　　・電源を切って電池パックを抜き、30秒~1分放置後、電池パックを入れて電源入れる。 　事位です。 　これで回復できればいいのですが、これでも回復できなければauへ問い合わせた方が良いでしょう。 　※出来れば、auショップへ持って行って現象を見て貰うともっといいかと思います。 因みに、BUFFALO BSHSBE32で試してみましたが、そのような症状は出ませんでした。 ※恐らく、環境の問題（使い方やデータの保存件数など）にも左右されている様な気がしますね。 余談 K011でLISMO以外の音楽プレーヤってなんかありましたっけ？ （Ezアプリにも音楽プレーヤは無いと思いますけどね…^^;）
No.2です。 ご事情お察ししました。2015年の7月であればまだ3Gのサービスも終わらない時期でしょうから大丈夫ですね。 私なんかは更新月なんて待たないで解約やMNPをしたり、手数料を払ってでも、とすぐに払って何かしてしまうタイプなので見習いたいです(笑) 他の方のご回答とやり取りを拝見しまして一点気になったのですが、もしSH002がIS05と同じSIMカードを使用されていたもの、つまりSH002からIS05へ機種変更されてSH002が過去にご自身で使用されていた機種であれば、auショップに行く必用もなく、また手数料なしでご利用いただけます。単純にご自身でカードを差し替えて頂ければ可能です。(ただし、SH002は他の方が使われていた機種だとか、SH002が過去にご自身で使用されていた機種だったとしても何らかの理由でカード交換をauショップで行っている場合は、auショップにてロッククリアのお手続きと手数料の2000円+税が必用です。)もしカッコ内の事がご記憶になくわからないようであれば、まずは一度挿し替えてみるとよろしいかと思います。SH002で正常にカードが挿されている場合で電源を入れて、ICカードが異なります、といったエラーが出る場合は、auショップにてロッククリアのお手続きが必用になります。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/simple-plan/ メールも通信もされなく、一番安く、ということであれば、プランEシンプルにされて、EZ WINまたはIS NETのサービスも外されるのがよろしいかと思います。ただし、通話料は他のプランより高めなので、あくまで着信専用なら、という条件です。また、EZ WINまたはIS NETのサービスを解約されますと、@ezweb.ne.jpのメールアドレスも使えなくなり、再加入されても同じメールアドレスはしばらくの期間使えない、または一定期間以降他の方が先に取得されますと質問者様は取得できなくなりますのでご注意ください。 ご希望とは異なるかもしれませんが、連絡をメールのみにシフトあるいは極力メールにするようであれば、プランEシンプルにEZ WINまたはIS NETのサービスを付けられた形でご利用されると、メールのみ送受信共に無料となります。ただこちらはフィーチャーフォン(ガラケー)におけるものになりますので、スマートフォンの場合は無料にはなりませんのでご注意ください。 また、多少なりとも電話を発信されるようであれば、プランSSシンプルなどの無料通話分付きのプランや http://www.au.kddi.com/mobile/charge/basic-charge/plan-z/ プランZシンプルというau同士無料(ソフトバンクのホワイトプランと一緒です)というプランもあります。 ちなみにですが、更新月のお話がありましたが、今も機種代金を分割で支払われているとか、毎月割が続いているということでしたでしょうか。恐らくですが、どちらも発売時期からして終了しているかとおもうので、もしも今とりあえずの機種に正規の機種変更をされても影響しないかと思われます。また、更新月というのはあくまで回線契約に対してのものになります。つまり、解約(MNP)されるつもりがないようであれば、解約手数料がかかることはありません。それと、同じくですが、誰でも割の2年契約は契約期間に対してのものなので、今機種変更をしたとしても更新月が変更になることはないです。(自信がなかったのですが、確認したら間違いありませんでした。) こちらを踏まえて、一つNo.2で書き忘れていた事なのですが、本当にレアケースになってしまいますが、実は機種変更した方がお得に使えるケースもあります。機種変更一括0円かつ毎月割対象の機種に変えることで、通常ならあり得ない額で使えるパターンもあります。それでも、使わないからもっと安く済ませたい、となれば、最低限のプランに後々変えることも出来ます。ガラケーなら上記通り、LTEスマホなら最低限についてはプランSSシンプルやプランZシンプルと一緒か、かけ放題のみにするなどが出来ます。 そして、一括0円や1円で正規機種変更したとしたら、更新月の変動がないため、2015年7月には解約手数料などは一切発生いたしません。 もし更新月が来たら解約またはMNPされるご予定で本当にほぼ使わない状況なら、やはりSH002をご利用頂くのがよろしいかと思います。 またごちゃごちゃ書いてすみません。合わせてご参考頂けましたらと思います。ちなみに、メインはauで、サブで2台持っているドコモにはなりますが、上記のレアケースで、一台は毎月最低基本プラン+7GBプランで2000円弱、もう一台は3円で使えてます(笑)ヨ◯バシさんで契約しました。
＞3Gの場合はプランEシンプルなんかが最安の料金になるんでしょうか？ →そうですね、解約金を抑える為の維持であれば、 　　プランEシンプルのみ(802+3=805円(税込み)) 　が最低料金ですね。 　※当然、通信の為にSIM挿して電源を入れたりしないでしょうし。 　別に、休止手続きと言う月額約400円の物もありますが、これは 　　「誰でも割の期間も凍結してしまう」 　ので、解約金を抑える手段にはならないですね。 　　参考：http://www.au.kddi.com/mobile/service/global/stopping/ 　※但し、5年間休止していると自動的に廃止になりますので、その場合は解約金は掛かりません。 　月800円であれば、来年7月まで保持しておくのも良いでしょうね。
＞それは勿論守るつもりなのですがLTネットは廃止しても大丈夫だと思いますか？ →可能と思われますが、こればっかりはauに訊いた方が良いかもしれませんね。 　取り敢えず、LTE NETにもLTEフラットにも 　　「契約には相手（LTE NETならLTEフラット、LTEフラットならLTE NET）が必要」 　とは無い様ですから。 　（PDFの約款が見当たらないので細かいところまでは見切れていませんが…^^;）
可能です。選択肢は現状mineoだけです。 http://mineo.jp/device/の下のほうの動作確認端末一覧にもSOL24は載っています。
失礼しました 参考メールを見る限りでは昨年５月から？ 無料なら登録してみるのですが　今は不要のサービスになってしまったので http://cscnt.kddi.com/_layouts/A/QA.aspx?ID=56941236&qid=k136523451 この先は見つかりませんでしたが 検索で昨年６月の他サイトの情報では　パソコンにＵＲＬ付きメールが送られてきて　そちらをクリックすると　その時の所在地が得られる感じです メール受信のタイミング（自動受信の間隔）や登下校時など動いている時はタイムラグが多そうですね ログインして居場所確認　メール手動受信　メール内のＵＲＬをクリック 御祖父母様に難しい操作でないと良いですね
お近くのauショップには行ってみましたか！？ お客様サポートへの電話等。
調べた限りでは、結論としては出来ないようです。 Xperia Z3 SOL26のプレイステーションリモートプレイ機能は、あくまでPS4専用の機能のようです。 なお、PS3をお持ちでリモートプレイをされたい場合は、PS vitaが必要のようです。 私も同じ機種にしたので、PS4の購入を少々検討しています。
キャリア（ＤｏＣｏＭｏやａｕやソフトバンク）で販売しているｉＰｈｏｎｅって、ＳＩＭロック解除サービスの対象ではありません。 携帯電話というのは、回線契約をする会社の使う電波のチャンネルのようなものがそれぞれあり、ＤｏＣｏＭｏであれば、３Ｇは、２，１００ＧＨｚと８００ＧＨｚ、がメインで、あと１，７００ＧＨｚがあります。４ＧというＬＴＥでは、２，１００ＧＨｚと８００ＧＨｚと１，７００ＧＨｚと、１，５００ＧＨｚの４種類あります。 スマートフォンとかの海外で売られている端末は、欧州やアジアで使用される、２，１００ＧＨｚ帯は対応していますが、日本だけの８００ＧＨｚ帯は未対応になっているものがほとんどです。 ａｕは、ＣＤＭＡ２０００という世界的に見てもほとんどない特殊な電波を使用しているので、ＤｏＣｏＭｏの端末をＤｏＣｏＭｏショップで３千円支払いＳＩＭロック解除しても、ａｕの回線は使用できません。 そんな感じで、キャリアは自社の電波に対応したスマホを顧客にタダとかで使ってもらっているのです。 ａｕで買ったｉＰｈｏｎｅであれば、ａｕの回線を借りているＭＶＮＯ回線のmineo（マイネオ）という会社に今の電話番号をＭＮＰで以降するか？　新規で発番すればその手元のｉＰｈｏｎｅに差し込めば使えます。 ＭＶＮＯ回線というのは、キャリアの使っている回線をまとめてドカンと借り、それを一般ユーザーに再販売しているわけですので、回線そのものは質も同じです。ただ、ａｕ独自のサービスのスマートパスのようなサービスがないだけで、安いです。 現在人気のあるＭＶＮＯ回線というのは、楽天モバイルを見ればわかりますが、キャリアで月額７千円くらいで提供されるサービスと同じような７ＧＢまで使えて、３，０００円とかという半値の安さです。 ただ、ＭＶＮＯ回線というのは、ＤｏＣｏＭｏの回線がほとんどですので、ＤｏＣｏＭｏの電波に対応している端末を自分で別途買う必要があります。 よって、お手元にあるｉＰｈｏｎｅを処分し（現金で買い取る中古ショップなどあります）、別途新規で２万５千円でＺＥＮＦＯＮＥ５などを買い、契約したＭＶＮＯ回線のＳＩＭを挿すと使えるという流れになります。 ガンガン使うと、データー通信は、３日で３００ＭＢとかを使った時点でデーターの速度制限に遭うので、あまりＭＶＮＯ回線には向かない人もいらっしゃいます。 そんな人は、日本通信のスマホ電話フリーｄａｔａというサービスが、３日で１ＧＢという制限ですので、少し高くても使いやすいです。 ＞通信費を節約したい 通信費はかなり下がります。ＤｏＣｏＭｏ系のＭＶＮＯ回線の楽天モバイルと契約し、後はＤｏＣｏＭｏの電波に対応している端末のスマホを新品で買うだけです。 月額３千円に下がると、別途２万５千円で端末を買っても安くなります。（利用代金の計算は自分でしてね） ｉＰｈｏｎｅにこだわる場合は、アップルでＳＩＭフリーを買えば良いのですが、アップルは人気商品ですので、８万円くらいします。 よって、ｉＰｈｏｎｅ６とかの最新型を使いたいという場合は、もう少し待てばＭＮＰ限定一括０円で出ますので、ソフトバンクへ乗り換えた方が良いです。 ＤｏＣｏＭｏはどちらかといえば、ＭＮＰしても割高感がありますから。 一括０円で乗り換えると、サポートが２４回ほど、月額３千円ほど発生しますので、実際は毎月利用代金から３千円値引きされる感じとなり、月額４千円とかです。 無理にＭＶＮＯ回線使用しなくても、ＭＮＰで乗り換える方がお得です。 ＳＩＭ解除というのは、総務省の提唱する各社の競争をより激化させて利用代金を値下げさせるという戦略ですが、実際はＳＩＭフリー化しますとキャリアの端末価格は跳ね上がります。 今８万円とかで出していますが、ＳＩＭロックできないと軽く１０万超える価格になるといわれています。 端末価格が跳ね上がると、それを買えないユーザーが安さを求めてＭＶＮＯ回線に流れるという理屈です。 でも、そうなる前に安値で他社のｉＰｈｏｎｅに乗り換えた方が２年間安いままとなりますので、乗り換える方がお得なのです。 (1)ＭＶＮＯ回線とは？　(2)ＭＮＰ乗り換えとは？ という２つをまず理解できないと、情報に振り回されると思いますよ。
http://www.au.kddi.com/mobile/charge/smartphone/simulation/sol24/ このページにご自身の契約条件を入力して計算してください。それにLG23の分割代金（割引額ではなく、割引前の月々の端末支払代金）がプラスされるだけです。 手数料についても書いてあります。
故障（または寿命）ですね。電池パックの寿命とか言うレベルではないと思います。自分では直せません。有料の保険に入っている場合は、5000円でリフレッシュ携帯と交換してもらえるので、手続きをしてください。 端末を取り替える際の注意ですが、オークション等の中古携帯を持ち込んで機種変手続きをすると、料金コースがフルサポートコースに強制変更され月額が2倍になるので注意が必要です。一方、入手した携帯のレベル2ロック解除手続きを店頭で行い（有料）、自分でSIMカードを交換する場合は、料金は変わりません。
SOL24をWi-Fi運用しています(auユーザーではありません) 私はジーンズの前ポケットに入れて毎日持ち歩いています。 フリーズの経験はありませんが、4.4に上げる前は突然の再起動が半年に2回ありました。 4.4に上げてからは安定性はとても良いと感じています。
ご存じかも知れませんが、 まずデザリング機能について説明するとIPhone６（以下６）でネットに接続する方法に４GとWi-Fiであります。４Gは本体の通信手段を使ってネットに接続しますがWi-Fiは別の無線LAN親機を経由して行います。６を使ったデザリングは６の４G回線を使って別のWi-Fi端末をネットに接続できる機能です。デザリングは６の４Gを使っていることになりますのでデーター量フラットであれば追加はないですが従量制であればその分の負担があります。IPodは６の４Gを経由しているだけです。あと月々でデザリングとしての契約料（掛かってもたぶん定額）が掛かるかも知れません。　 ご質問の回答として言うと、６の契約内容に依ります。６のデーター通信契約が定額であれば追加料金は掛かりませんが、従量制であれば追加料金は発生します。
＞問合せ受信すると読む事が出来るので、こちらの方が確実かと思っていますが、如何でしょう。 →Eメールはサーバに蓄積する事が出来、更には、手動で確認が出来る所が強味ですね。 　Cメールだと、72時間で”消えます”からね…。 　但し、本当に稀ですが経路の途中で消えてしまう事も有るので”確実か”と言われると断言はできません。 　あくまで、大丈夫の筈ですレベルの回答にしかならない事は御了承ください。 　（元々、Eメールってそういう物ですから。） ＞ほとんど返信が来た事がありません。 →これに関しては何とも言えませんね。 　届いているのに返していない…という事も考えられますし。 　当然、本当に届いていないという事も有りますし。 　相手のホストに保存してある送受信履歴を確認しないと何とも。
auからの引用 「誰でも割」は2年単位の継続契約となるため、契約期間中に解約・一時休止・「誰でも割」の廃止をされた場合には、「誰でも割」ご加入年数に関わらず、契約解除料9,500円（更新月を除く）がかかります。廃止のお申し出がない限り、2年単位で自動更新となります。 上記＋機種代金です。
サムスンの場合、画面の上から下になぞると設定画面など通知メニューが出てきます。 後は上にある設定ボタンをタップするとそこにＷｉ-Ｆｉなどの設定ができるようなメニューが開きます。右上の設定ボタンで接続開始していく感じ。 テザリングをオンにすると、「ＳＳＩＤは・・・・・・・・・」という感じで出ますので、後は接続したい機器の方にＳＳＩＤを入力すると、自動で接続します。 ＳＳＩＤというのは、無線で接続するＷｉ-Ｆｉの機器が、「このパスワード入力を使ってね」という感じで表示しますが、自分で好きな文字などに変える事も可能です。 例えば１３５７９という数字にすれば自分で接続する時に簡単に入力できます。 ｉＰｈｏｎｅとかの場合、テザリングするとモニターの上にバーが出て、「１台接続中」とか台数も表示したりします。 テザリングをオフにすれば、接続している機器すべて解除されるので、極端な言い方をすれば、他人が乗っ取るような使い方はできません。気になる場合は、ＳＳＩＤを複雑に変えます。 原則１度テザリングで接続したら、その接続した機器の方で記憶しますので、２回目からは接続が楽ちんになります。
楽天モバイル、ずば抜けて安いわけではないですよ。既存の他社サービスより少し安い程度の価格です。各社とも価格改定や高速データ通信の増量などが頻繁に行われて競争が激しいので、半年くらい先にどこが安いかは予想できません。 《楽天モバイル》 http://broadband.rakuten.co.jp/rmobile/ -音声通話あり、高速データ通信 2.1GB/月: ￥1600+税 -音声通話あり、高速データ通信 7GB/月: ￥2960+税 《ビックカメラ》 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/service/bicsim/onsei.jsp -音声通話あり、高速データ通信 2GB/月: ￥1600+税 -音声通話あり、高速データ通信 7GB/月: ￥3260+税 楽天スマホには高速データ通信なしで￥1250+税というプランがありますが、「通信速度が遅くなるのは、いやです」というご要望には合っていません。 auで買ったスマホは楽天モバイルやBIC SIMでは使えないので、上記の金額とは別に端末購入費用がかかることに注意が必要です。
OSとともにSafariの内部構成が変わってしまったんでしょうね… Apple側でわざわざGreeに対応するわけもありませんし、Gree(の各ゲーム)側が、iOS8対応するのを待つしかないでしょう。 このままでは待つしかありませんが、別のブラウザでゲームをしてみるという手があります。 ＞ドルフィン ブラウザ ＞https://itunes.apple.com/jp/app/dorufinburauza/id482508913?mt=8 ＞Chrome ＞https://itunes.apple.com/jp/app/chrome-google-nou-ebuburauza/id535886823?mt=8 などは、Safariとそんなに操作感が変わることなく使用できます。 タブ(ウインドウ切替)の操作がずいぶん違うんですが、このようなブラウザもあります。 ＞Sleipnir Mobile ＞https://itunes.apple.com/jp/app/sleipnir-mobile-web-burauza/id404732112?mt=8 ＞iLunascape Webブラウザ ＞https://itunes.apple.com/jp/app/ilunascape-web-burauza/id380065805?mt=8 独自のタブ操作に慣れれば、Safariより使いやすいかもしれません。 こういった別ブラウザでグリーにログインし、ゲームをしてみるとどうなるでしょう? でもiOSアプリのブラウザエンジンは基本「WebKit」なので、OSが一緒なら何に変えても変わらないかもしれませんが…。 iOSはアップデートしたら戻せませんので、世の中のiPhoneはどんどんiOS8ばかりになっていきます。 ですからグリーもいつかはiOS8に対応させるでしょうけどね…。
iCloudからサインアウトして下さい。 その上で新しいＩＤでサインインして下さい。 iphoneを探すがＯＮだとサインイン中のApple IDで認証してからＯＦＦにしないとiCloudを サインアウト出来ません。 ＞Appl IDを新しく作り変えパスワードも変えました。 メールアドレスを変更したのか、Apple IDを新規作成したのかで分かれますが、前者の場合はコチラを参考にiphoneを探すをＯＦＦにしてiCloudをサインアウトして下さい。 Apple ID を一時的に変更するを参照 →http://support.apple.com/kb/TS5223?viewlocale=ja_JP
恐らくタブレットでは電話帳に登録されている名前で表示、PCでは友達が自分で設定しているニックネームになっているためでしょう。 タブレットの方で名前の編集⇒保存をしてください。PC版にも反映されます。
カメラ、パソコン、スマホの機種名が分からないし、私はiOSやMacを知らないです。 また、エクスプローラでのファイル編集（操作）ができるという前提です。 先ず、動画のファイル形式（拡張子）を確認してください。エクスプローラでファイルにアクセスすれば分かります。プロパティも確認してください。 スマホにただファイルを置くだけなら、そのまま転送（コピー）しても大丈夫です。 でも再生するなら、プレイヤーが対応しているファイル形式である必要があります。プレイヤーがどんな形式に対応しているかはアプリによります。 利用するアプリの仕様を確認してください。 MP4なら無難です。 デジカメで撮影する動画がAVCHDで、拡張子が「M2TS」などの場合、スマホのアプリでは対応していない可能性が高いです。 （MXプレイヤーは対応しているのかな・・・だとしてもスマホで再生するなら軽いファイルの方が有り難いかも） 「MX 動画プレーヤー」 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mxtech.videoplayer.ad&hl=ja それなので、MP4などに変換する必要があります。 Windowsならムービーメーカー2012で変換できます。 （Win8などはMicrosoftのサイトからダウンロードします） ムービーメーカーはバージョンによってはWMV形式のみの出力です。でも、このファイル形式だとスマホのアプリで扱えない可能性があるので、最新版をインストールするか、他のフリーソフトを利用します。 私が最近よく使っているのはFreemakeの「Free Video Converter」です。 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ インストーラがBaiduとかもインストールしようとしますが、カスタムを選択しチェック項目に気をつければ「知らぬ間に要らぬソフトをインストールしてた」ってことにもなりません。 操作や編集がシンプルで、軽いです。 機能は豊富で、動作は安定していて使いやすいと思っています。 （編集した動画の末尾にロゴが入ります。また、使い方や評判などは検索してください） MP4など対応形式に変換できたら、パソコンとスマホを接続し、スマホに転送します。 （転送方法は色々ありますが・・・） 場所は、ストレージであれば何処に書き込んでも大丈夫です。 「私動画」など分かりやすいフォルダを作って、そこにファイルを置いていくと分かりやすくて管理もしやすいかもしれませんね。
スマートフォンは小型パソコンに電話機能をつけたモバイル端末です。 パソコンをお持ちで、音楽、写真、動画、文書ファイル等を同期して使いたい方には、かなり便利な ツールですが、電話とメールしかしない方でしたら、本当は必要ありません。 ただ、ファッションで持っている方のほうが多いようですが・・・。（リンゴマークの方が多いようですが） 通常にキャリア（ドコモ、au、ソフトバンク）のショップで買えば本体代金と通信費で月８～９千円 はかかります。 安くする方法もありますがオススメできません。 色々使い勝手が悪かったり、トラブルもあるようなので・・・。
＞このSIMカードをauのガラケーにロック解除等の手続きなしにそのまま使うことは可能ですか？ →基本的には無理です。 　但し、販売元がauICロック解除済みと明記しているのであれば出来る可能性があります。 　※本当はauICカードロックがクリアされていないとかであれば無理ですね。 　　その場合はショップでのクリア手続きが必要となります。 ＞勝手にガラケーに変えた場合にこの無料は無効になって ＞普通のガラケーとして適用プラン料金を毎月支払うことになりますか？ →機種変更時には無料になる旨の但し書きはありますが、差し替え時の表記は無いので、"大丈夫かも"としか言い様がありませんね…^^; 　確実なのはショップで確認する事でしよう。 余談 以前、似たような質問に回答したときに、大丈夫と回答したらショップでは駄目だと言われた事があるので…^^;
>使える状態にするにはどうしたら良いでしょうか？ AUショップに行って携帯の持ち込みで新規の契約をするか、 iPhone5sの契約をガラケーに変更して下さい。 ＞戻してからまたiPhoneにするには、金額と時間がいくらくらいかかりますか？ ガラケーに変更する手数料が3000円。iPhoneの戻すときも3000円かかります。 契約変更をすると毎月割が消えるので注意して下さい。
質問者様が選んだ「Xperia Z3 SOL26」でよろしいかと思います。 （参考） http://www.smartphone-guide.net/comparison/
