何か勘違いしてる様だが　職務としての生徒会長では無く　生徒としての生徒会長なら　地位も権利も　どの生徒とも　何ら変わり無い・・ 学校での　生徒の役職は　全て「係りの延長です」
学校教育法　第三条 　学校を設置しようとする者は 　学校の種類に応じ、文部科学大臣の定める設備 　編制その他に関する設置基準に従い、これを設置しなければならない。 ってのがあって、ようは 文部科学省に学校を作りたい、と申請し認められれば 国の認める学校ってことになる。 最小規模ですが、例えば小学校ですと生徒１人でＯＫみたい。 というのは、小学校設置基準によると 校舎の免責は 生徒１人～４０人の場合は、500平方メートル以上にしなさい 生徒41人～480人までは、500＋5×（児童数-40） とかになってた。 生徒数によって運動場などの面積が、決められているのですね。 数で言うと １クラス、生徒の数は 法令に特別の定めがある場合を除き、四十人以下とする。 教諭等は 特別の事情があり、かつ、教育上支障がない場合は 校長、副校長若しくは教頭が兼ね 又は助教諭若しくは講師をもって代えることができる。 小学校に置く主幹教諭、指導教諭及び教諭 （以下この条において「教諭等」という。）の数は 一学級当たり一人以上とする。 小学校に置く教員等は、教育上必要と認められる場合は 他の学校の教員等と兼ねることができる。 な感じです。 教諭が１人必要で、それは兼ねることができる。 教員は、場合によって借りてきてもＯＫ。 生徒は１人からＯＫです。 自分なりにまとめると 前に、なにこれ珍百景かなんかで 先生２人、生徒１人の小学校がありました。 それは、だんだん生徒が減っていったから認められる のじゃなくて 生徒１人でも認められるから、存続できるってことだったんですね。 （生徒１人ならば、先生も１人でいいんじゃないか・・・と思ってた） ※すみなせん、細かい事は間違ってるかもしれません。 僕の結論では 生徒１人の学校は認められるが、先生が１人では認められない。 先生は、最低２人必要。 （小学校の場合） でも国は、学校の経営までは面倒みてくれないし
過去形になりますが、嫌いでした。当時は残すと食べ終わるまで周囲が掃除をしている中食べなければならないなど、今思えば虐待と思えるようなことを平気でやっていました。私は好き嫌いが多く、食べられないものが多かったので苦痛でしかなかったです。担任など嫌いなものは平気で残していて、「不公平だ」と思っていたものです。年齢からしてもう生きている可能性は低いと思いますが。
健康第一なので睡眠はきちんととった方が良いですよ。体壊しますよ。親御さんみたいなことを言いますがちゃんと食事していますか？ 学業が忙しくてバイトどころではない学生も多いです。 私も宿題が多かったですが授業中にこっそり宿題をしたり、通学に２時間以上かかったので電車で宿題したりしてました。５，６時間寝てましたよ。 だらだらしている週末に片付けるしかないと思いますよ。家がダメなら図書館とか行くしかないですね。
No.2の再訪。 ご返事ありがとうございました。断固とした対応をとられるようで，回答のしがいがあったと思います。 他の方への応答も拝見し，ちょっと気になっているので追記しておきます。ぼくは法律家ではありませんが，Bの行為はあなたが書かれている「不正」を通り越して，「横領罪」（刑法犯）ではないかと思っています。学校は「過去のことは不問にする」という意向のようですが，もし明るみに出せば「警察沙汰」になるからじゃないでしょうか。 こういう大事件なので，詳しくは弁護士に相談するほうがいいです（市役所で無料法律相談もあります）。また，そんな大事件を，たとえPTA会長とはいえ「ひとりの保護者」だけに任せるのも，不適切だと思います。学校長もまじえて弁護士に相談し，Bや養護施設に内容証明郵便で通告すべきだと思います（弁護士は料金さえ払えばそういう仕事もします）。彼らには，「へたすると，あんたらは牢屋に入るよ」という強い調子で臨むほうがいいと思います。
これは、こどもの教育目的です。 それと地域の親睦感の育成です。 今はほとんどないはずですが、なくなった理由は、 ・街灯や店のネオンなんかで市内が明るくなり、闇の場所がなくなった。 ・幼児を狙う変質者のようなものが増え、こいつらは大けがをさせたり殺したりもしかねないので子供の危険が増した。 ということだと思います。 昔は、国道沿いでもないかぎり夜は世の中全部闇というのが普通で、民家はともかく、神社やお寺は本当に真っ暗でした。 そして、人魂は出たんです。 私も見たことがありますし、亡くなった祖母なんかは幼児のころ人魂だらけだったと話してました。 これは墓の土の中のリン成分が発光したというようなことのようですが、真っ暗闇にうっすらと光があると気持ちが悪いです。 肝試しですが、そういう真っ暗なお寺とか神社に行って何かを置いてくるあるいは何かをとってくるというゲームです。 本当に行ったか途中で逃げてきたかはすぐにわかります。 親に守られ安全に安心に暮らしている子供たちがそれに参加すると、まず恐怖を実体験する。 本当に人殺しが歩いているようなところだと恐怖以前に命が危ないですから、子供は出せません。 闇であるだけで安全な空間なら、恐怖だけを味わわせることが可能です。 子供は成長するとともに本当のはっきりした危険を味わうことになりますからそのときに自分を持ちこたえることができなければ命が危ない。 肝試しで闇の中を「だいじょうぶ、こわくない」と自分で自分にいいきかせながら歩くというのはそういうホンモノの危険への擬似訓練になるのです。 平常心を保つということを自分の肉体で養うのです。 そうすると帰ってきたときに達成感があります。人生、達成感は非常に重要です。 やったんだと思うだけで自分に自信がつきますし、大事なのは人に思いやりができることです。 こういうとき怖いだろうな、ということがわかっていたら、弟分妹分に対して「自分が守ってやろう」という気持ちが発生するわけです。 そしてすこし年長になると、自分より年少の子が肝試しに挑戦するとき、通路のあちこちにこっそり立ってオブザーバー、サポータとして役を引き受けます。 ドン引きして歩けないような子に声をかけるとか、怖くて座り込みしっこ漏らしているような子を温かいところに連れていったり。 こういうことをすると、小さい子は少し大きい子に対し、尊敬の念を持ち、信頼感を感じます。 大きい子は守ってやった満足感とともに、思いやりという気持ちが育ちます。 そういうことが目的で肝試しはやられていたと思います。 待っている大人のほうは、戻ってきた子のために麦湯だとか汁粉を用意していたんです。 地域全体、といっても市の全部ではなく何々町程度の規模ですけど、この中でのお互いへの信頼感と貢献心が熟成してくるのです。 本当の生命の危険でない恐怖を味わわせる行事はほとんどこの意味です。 なまはげなんて、この世のモノとも思えない怪物が子供を襲ってくるわけです。 怖いどころではありません。子供は泣きながらきっちり親にしがみつき、離さないで離さないで、と本気で頼むわけです。 親は鬼の怪物に平然としており、鬼と交渉するわけです。 「親の言うこと聞かねーガキいねえか」と鬼がいったら「いや、この子はいい子ですいいつけも守ります朝も早く起きるし家の手伝いもします。な、そだよな、帰ってください」と応対するわけです。 そして鬼は親に説得されて帰るのです。 この経験をすると、子どもは親がどんなに子供を守ろうとしているか、実感します。 そして、呪文のように「朝早く起き、家の手伝いをする」ことをしようと思うわけです。 もちろんいってみれば茶番で、いんちきです。 だけど、その実態がわかったとき、子供はどう思うかというと、決して親が自分をだましたとは思わない。 自分がまっとうな人間になるためにああいう芝居をしてくれたのだと思うのです。 このなまはげもいまはあまり盛んにおこなわれなくなったようです。 幼児虐待だとかいじめ、なんていうことばとともに、鬼役をやりたがる若者がいなくなっているということのようですね。
校長はその学校の全体の責任者。教頭は全ての教師の頭と言う意味で 教師の頭で教頭と呼ばれています。 学校で不祥事が起きた場合、ほとんどが教師対児童の問題が大きいで すよね。教師が一切関わらない不祥事の場合は校長が会見します。 だから教師のトップである教頭が会見をする訳です。
　入学するかしないかはあなたの自由です。複数の学校の資料を集めるのが普通ですし、オープンキャンパスとかでも、行ったら入るではないです。そこで学校の雰囲気を確認したり、交通はどうかなど確認も。 　気にしないでどんどん集めて、訪れて下さい。 　行かないと分からないこともあるから。
私の学校は靴下は「三つ折にすべし」でした。 転校してきた友人が、そのことを知らずに、転校前の学校の校則通り、伸ばしたままはいていて注意され、「何なんだよ、このわけわからん校則！」と思った記憶があります。
学校が決めたことですからね、なんともいえないなあ。確かにそれはひどいなーとも思いましたが、音楽科以外の生徒から「ヘタな演奏を無理やり聞かされるのは拷問だ」という声が高まったのかもしれません。 ひとりの若者の気持ちとしては、「俺のヘタな演奏を聞いて欲しかった」というのも若者らしくていいと思います。でも、聞かされる方はたまらんよね・笑。ステージに立つ以上は、ステージに立つに相応しいレベルの演奏をしなければならないというのもあると思います。 スポーツ部だと思えばね、しょうがないかなあっていう気もします。だってさ、演奏会っていったらスポーツでいうと試合みたいなものでしょう？そしたら試合に出るに相応しいレベルに達さないと出られないのはしょうがないじゃないですか。 音楽科なんだから演奏会に相応しいレベルにないっていうことそのものがおかしいとは思います。スポーツ部なら運動推薦で入ったくせに選手になれないみたいなものですからね。 質問者さんの思いはもっとも。だけどそこまでの情熱があるなら音楽科としての自主興行をするなりなんなりの行動力がないとだめだよ。「私はヘタクソです。でもみんなに聞かせたい」ってのは、ヘタなカラオケを歌いたがるオッサンと何ひとつ変わらないです。ただ単に、若いから許されるというだけ。
こんばんは その１ 貴方ではなく、教えられない教官がおろかです。 その２ ベテランがブレキーの感覚を教えますが、例えば教官でもベテランでも普段右足で踏んでいるブレキーを左で踏むと、貴方と同じカックンブレキーになります。 つまり慣れでしかありません。場数を踏むしかありません。むろん助言は頭脳で理解し大いに参考にします。 その３ 結局は何を言われても動じない精神鍛錬と思い継続して下さい。 人の倍かかっても今がチャンスです。がんばって下さい。
僕の子供は夏冬それぞれ３着持たせていました。制服は自宅では洗濯が 出来ないため、どうしてもクリーニングに出すしかありません。直ぐに は返って来ませんから、どうしても予備が必要になります。 ジャージも２着は持たせていました。１年も経てば破れも出ますから、 交互に着させるため２着は用意してました。但し、１年毎に買い替えは していました。 強制的に支給される学校があるのですか。そんなの聞いた事はありませ ん。それって何処の中学・高校ですか。
全然OKですよ！ まずほとんどばれないでしょうし。 パーカーがいいなら大概大丈夫かと・・・ 僕は去年高校を卒業しましたが、普通にパーカー着てましたよ。 カッターシャツ着ずにTシャツ+パーカー+学ランとか。 っていうか秋なんて半袖カッターの下に長袖Tシャツ着てましたし笑 地元でも結構身だしなみに厳しい学校でしたが、 ボタン開けたり定期的にされる集会後のチェックにきちんとしてれば ワックスつけてるやつもパーカー着てる僕も何も言われませんでしたよ！ ・・・まあさすがに半袖カッターの下に長袖Tシャツは 1年の時に始めて2年の冬に注意されたから3年はやってないですけど。
どこにでも「融通がきかない組織」というのはあります。学校でもそうです。融通がきかない学校なら、「指定された靴以外はとにかく禁止」といわれることもあります。 私の友人が通っていた学校は、6月1日には夏服に、10月1日には冬服に替えるように決まっていました。学校側は「暑い寒いは個人の感覚による」と認めつつも「しかし決まりであるからその日になったら必ず夏服（か冬服）に着替えるように」と厳命したそうです。しかし冬服はまだしも、夏服は半袖シャツで上着なしだから、日によってはそれでは寒い。天気が悪い日は風邪をひくからそういう日くらい上着を認めてほしいといったそうですが、「決まりは決まりだ」とニベもなかったそうです。 さすがに今はそんなバカな校則が生きている学校はないでしょうが、昭和末期の「管理教育」というのが全盛だった頃はこんなバカな話がちょいちょいありましたよ。
　学校に寄って異なりますよ。　学生手帳とかで確認してね。 　派手でなければとか曖昧な基準は有るようですが。先生に確認してみてね。
私もありますよ！ 私は女子大生ですがNMBなどのアイドルが好きで 憧れる気持ちや、ああなりたい、あんな風に自分も近付きたい！遠い存在だなあ…でも本当にかわいいなぁ いいなあ という風な気持ちですね！（笑） 嫉妬とかではなく、ただ単純に憧れる！という意味で言っております(^ ^)
最近はゴム印が安くオーダーできますよ。昔は線だけのゴム印は高かったんですがね。 http://www.gom-in.com/shop/onl_or.html
＞今まで授業を潰してまで資格の勉強をしてきたんや つまり，たとえば「数学」の授業をすべき時間（総授業時間数は決まっている）に，資格試験に向けて問題演習などをしてきた，ということですか？　これ，教育委員会や文科省に報告すれば，けっこう問題になるんじゃないですか。 ＞休んだらその分成績下げる 何の教科の？　上述でいえば「数学」ですか？　そんな無茶苦茶な話があるかい。 ＞学校側は学科の試験の合格率を上げたいみたいで… まあ，そうだろうと思います。いまは，「学校でちゃんと教育成果をあげているか。効果のエビデンス（合格率や就職率などの具体的な数値）を示せ」という締め付けが，きつくなっているでしょうから。 でも，あなたも気が変わるかもしれませんし，受験料も払ったことですし，わざわざ先生とけんかしても無益だし，受験したらどうですか。受けてもひどい成績しかとれそうにないなら，また話は変わりますけど　笑。
私の卒業した高校では校則とかで同窓会への入会を義務付けるとかは無かったと思います。 思いますと言うのは、つらつら書かれた校則など詳しく読んだ事が無かったからですが、卒業時に入会の念押しや入会金の徴収が無かったから間違いないでしょう。 質問者さんが何故、母校の同窓会に入りたくないのか分かりませんが、個人情報の心配があるのでしたら、今は保護法が有りますので学校に対して名簿には住所、電話番号は記載しないでと言えると思います。もし、学校が応じない場合、相談者さんが法的措置を取れば裁判でも認められるでしょう。
>幼稚園・保育園は義務化されないのですか？ そういった議論が無いわけではありません。 現状では 予算が無いからの一言で終わります。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/toushin/05082301/006.htm
高校は出入り自由でした。屋上で友達の髪を切ったりしたのはいい思い出です。
対象が天才か凡人か、で分けるほうがよいのでは。凡人が対象なら少なくともはじめは個性化の必要はない。むしろ個性をなくす訓練が重要では。それでもなくならない個性はあくまで個人的にしか意味はない。つまり凡人は、公的には個性は出さないほうがよい。欠席した場合の対策については別のことでは。
大学は学問への道を開く場で、小、中、高　とは全く異なる場であるはずです。ドイツでは 大学へ進学できる課程への振り分けを基幹学校（日本の小学校）４年生修了に行います。 ドイツの大学は、初っ端から専門的な水準から始まるのです。飛び級なんてとんでもない水準です。従って、あなたの考えは食うそうですね。また、女性蔑視です。義務教育では、特進なんて言うような逸れた課程は無用でしょう。
亡くなった子がいるときの机と椅子は そのままですよ。花を沿えて。 学年が終わるまでは。 他の子も使いたくないしね。
＞大げさというのは、 ・疲れた・不味い・熱い・寒い・飽きる（待てない）・痛い というようなもので、 自分に注目してほしいから。愛されてると感じたいから。 赤ん坊が、不快感を泣いて親に訴えるのと同じ。 なんてこともあるかもしれません。 ＞やった経験のないことも嫌がりますが、やれる自信がないというか、やったことない≒怖い。 みたいな反応です。 出来なかったら叱られる、嫌われるといった、見捨てられ不安。 こういったことが原因の場合もあるんじゃないでしょうか。 家ではいい子で、学校で構ってちゃんになるとか。 学校ではいい子で、家でわがままになるとか、そういったこともあるかもしれません。 もし根底にあるのが「見捨てられ不安」ならば、根気よく愛されてる大切にされているということを、その子自身に感じてもらうことも必要になってくるのではないでしょうか。
教師としてはただでさえ雑用に忙殺されているのに、余計なことに巻き込まれたくないというのが本音で、自分の都合がいいように考えてしまったのだと思います。 本来なら相談は専門のカウンセラーを置き、だれでもそちらに相談できるようにするべきです。私も高校時代ひどい虐めにあっていましたが、カウンセラーの先生のおかげで救われました。
No.1の補足。 ＞それを押して再撮影を頼めば あなた一人を写して，画像処理で切り取って全員の横に合成するというのが，よくある欠席者への対応だろうと思います。いまはパソコンで簡単にできます。もしどうしても撮影を頼みたいなら，こういう落としどころを考えておいたほうがいいでしょう。
数学は、雰囲気の合う１巻本か、３分冊の参考書を１種類選び、これを読む。例題や、章末問題を解いてゆく。 教科書を読んでイメージできない個所を参考書で疑問解消してゆく。 「自由自在」、「パーフェクトコース」、「中学　総合的研究」、「発展的学習」の１巻本か、「ニューコース」、「くわしい」、「これでわかる」の３分冊か、（これも１巻本だが）「やさしい中学数学」などから選べばいいと思う。やさしい本も上げたのでつまらんと感じるかも知れない。 　　　 筆圧を弱くすれば、もう少し書くのが速くなるのでは？？ 淡々と学習を進めるべき。 　　　 高校では、当然、同じくらいの成績の生徒が集まるのだから、高１で平均以上の成績を上げること。高２の中だるみ以降は、自分はヘタる事無く良い成績を上げるべし。ただ、得意科目を作っておく事。
イードライブジャパン自動車教習所　中野校 http://www.e-drivej.com/nakano http://www.e-drivej.com/nakano/map/index.html 参考までに。
一般的には家庭内暴力からの避難先としては「養護施設」に行くと思います。 中学までしかいられなかったと思います。 公立小学校・中学校に通い、衣食住は施設で過ごすということになりますね。 子ども自らが、訴え出て入る事もあるそうですし、 周りが見かねて届出るケースもあるそうです。 寮ですとね。誰がそのお金を払うかという事になるんですよ。 暴力振るっている親が払うわけないですよ。 このところ、愛知にある「海洋中学」という中高一貫全寮制の学校が 話題になっていますが、ここは授業料が高くて、それが原因で中退者も あるそうです。無理をしてでも通わせたい魅力がある学校で、 当然学力レベルは高いようです。 有名な「ラ・サール高校」の雰囲気を愛知で作りたかったのかなと思いますね。 あと。スポーツ校だと全員ではないが寮がある事多いです。 母校にもありました。いつもスレスレで進級していましたが、 大会入賞常連のせいか、学費だったか寮費だったか 免除されているとか言ってました。 経済的に豊かではない、でも才能ある子だと こういう寮にはいっているかもしれません。
同じように登校してきた周りの生徒たちと同じ行動をとってみる
やらなくちゃいけないのですか。？:世の中に、TV(テレビ)も新聞もパソコンもインターネットも、現代が”情報化社会である事が、知らない・分からない・私には関係ない。・・・無茶苦茶・自己中心的な、お考えですか。 ➡児童・高齢者が、交通事故弱者、・義務教育期間(6歳から、１２歳迄)中は、保護者監督責任アリです。とすれば、PTAの役員って、公的な仕事では無くて、確かに慈善児童フォロー関係の、ボランティアかも、しれません。誰でも・どなた様でも、本音はやりたくない。・どうでもいい。・面倒くさい。・・・色々なご事情があって、当然でしょうが少しばかりの”近隣社会参加・意識位は、持たれたら、いかがな事でしょうか。 抜粋:暇な専業主婦が、やればいいのにと思うのですが・・・:抜粋⇔これが、暴言＋無責任＋無恥＋知性・理性ナシと、批難バッシングを受けるだけの事位解らなければ、何とも情けなしグズとんちきなのでしょう。
本を見るな、俺を見るな、黒板を見るな、自分の頭で考えろ。
卒業式の校長のメッセージでおそらく史上で一番反響を呼んだのは下記のメッセージでしょう。 卒業式を中止した立教新座高校3年生諸君へ。（校長メッセージ） | 立教 ... niiza.rikkyo.ac.jp/news/2011/03/8549/ 当時ＳＮＳ上はもとより新聞などでも賛否両論いろいろ議論されました。 金八先生はあくまでも作家が考えた台本です。 ＞余談ですが、こういうときのネタって、やは日頃アンテナを張って集めているのでしょうか。 政治家や企業経営者という人達は常時人前で挨拶をさせられますので、習慣的にネタ探しをしています。 これを集めるのも秘書の大事な仕事です。 工場や作業現場の責任者も朝の朝礼などで、その時々の話題を話す必要が出てきますので、ＴＶを見たり新聞を読んだり友人と雑談しているときにも、アッこれは明日の朝礼で使えると、考えます。 サラリーマン管理職の悲しいさがです。 話題の乏しい人間は何となく敬遠されて、管理職レースから脱落していきます。 お笑い芸人でも寿命の長い一流の芸人になるとできるだけ同じネタを使わないようにネタ探しに四苦八苦しています。 綾小路きみまろなどはメモ用紙の束を持ち歩いているそうです。 そういう意味ではエッセイ作家とよく似た部分があります。 まぁ～朝から晩まで普段見過ごすようなことに神経を使うというのも相当疲れる話でしょう。 逆に言いますと、毎年同じ説教をダラダラやる校長は常日頃なにもしていないということです。
リプライありがとうございました。出張のために遅くなりました。 前の回答は「うやむやに引き受けさせられた」と解釈していましたが，支払いの約束があったようですね。「うやむや」なら弁護士が言うように「よくあること」かもしれませんが，契約を履行しないことは「よくある」とは言えないし，明白な違法行為だと思います。 ＞先ほど、労働局に問い合わせたましたところ、業務については監督省に ＞問い合わせるよう言われました。 教育機関としてあるまじき業務をさせた（笑）なら，相手は監督官庁の文科省でしょう。しかし，本件はたんなる雇用上の賃金未払い問題だろうと思います。だから， ＞また、未払い賃金については、労働局に相談に来てくださいとのことでした。 でいいと思います。なお，「支払いの約束」を証明するものがほしいですね。
正確には、会社から一軒家を提供してもらって、男３人ですむ予定でした。 予定というのは、私以外の２人が来なかったから。つまり自宅通勤。結果、一軒家に一人暮らしです。 書類上は寮という名目です。家賃は光熱費込みで5000円。正社員での就職です。貯金も何も、高卒後の進路です。 仕事場３パターンあって、7:00～17:00、7:30～17:00、8:30～17:00です。給料は寮費を引かれて手取りが12～13万くらい。 学校は18:00スタートで、早ければ19:30には終わるけど、遅いときは20:30過ぎることも、 そのあとは、みんなでご飯食べたりゲーセン行ったりで、平日は大抵午前様。若かったからね。 学費は会社からの奨学金。 おそらく、質問者さんは賃貸だから収支が少し大変かも。でも、あまりにも忙しいとお金を使う暇が無いから、なんとかなるものですよ。 夜学の帰りのスーパーが好きでした。だって、みんな半額だから(爆)
『時をかける少女』は懐かしいですね。 私の時もほぼあの映画のような状況でした。 班分けされていて曜日で決まっていましたね。 海外などでは外部業者による掃除が行われているようですが 逆に日本の学校掃除が海外に伝わり、 海外でも行われるようになったというのもあるようですね。 今の子供たちは家庭で掃除を教わりませんよね。 勉強で忙しいというのもあるのでしょうが 親が掃除を教えるより勉強させておく方が就職の時役立つと思っているからのようです。 実際にそうなのかもしれませんが 昨今の若者たちを見ていると頭の整理、心の整理が苦手な人間が やたらに多いと思いませんか？ 掃除をするという人として基本的なことが身に付いていないと 心や頭も整理できません。掃除は社会的な面ももちろんありますが 道徳的な要素が多いのではと私は感じています。 これは子供や若者だけではなく、全ての人がそうです。 掃除ひとつで夫婦関係、親子関係が変化していきます。 人は心が病んでいくと掃除をしません。 掃除をしないから心を病むという逆のことも言えるのだと思います。 掃除をもっともっと教育に役立てるべきだと私も思います。 Wiki『掃除』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%83%E9%99%A4
小学校で主に低学年の補助教員をしています。 基本的に通常学級で低学年では性教育はしません。 プールの時に着替える時に、タオルで隠して着替えるようにというような指導はしますが、具体的な性教育は２年生ではしません。 その性教育は甥御さんの通級（普通学級）の担任の先生がされたのですか？ 学校では中学でも高校でも「セックス」という言葉も使いません。（性行為という言葉は高校では出てきました） 本当に学校でそのような言葉を教わってきたのなら、その真意を連絡帳でも個人面談でも担任に問うべきだと思いますが、しましたか？ していないのであれば、なぜしないのでしょうか？ 私には担任の先生がそのような性教育をしたとは思えないのです。今はカリキュラムが膨大でいろんなことで時間がありません。そんな余裕があるのかも信じられません。 そして、そのような性教育の授業を行ったのであれば、他の保護者からも異論が出ているはずです。 私にも２年生の娘がいますが、そんな言葉を習って来たら、私はその日に学校に先生に会いに行きます。 なぜ、ネットで質問なんかしているのが理解ができませんでした。 まず当事者に話を聞くべきでしょう。聞いたのであれば、その先生からのお話も質問文に入れるべきです。 ただ、通級しているのですよね。私は支援学校や支援学級には詳しくないのですが、支援学校の中等部くらいになると普通学校以上に性教育をします。（研修で行った時に説明がありました） 支援学校に通う子は理性で衝動を抑えることができないことが多く、しっかりと性教育をしないといけないのだそうです。 それでも小学生にそのような言葉の指導はしないと思いますけど。 本当に学校で教員が指導したのであれば、学校の指導計画に沿ったものではないと思いますので、先生の意図を問うべきです。 そして、ここの質問ではこのような言葉を指導したり、ネットでポルノ画像を検索するに至った性教育が「学校の性教育」としてどう思うか聞かれていますが、それがほとんどの学校でしている性教育だとお考えでしょうか。 もし学校での指導ではなく、甥御さんがそのような言葉を覚えてきたり、ネットで検索するようになったのであれば、どこで覚えてきたのかを気にされたほうがいいのではないかと思います。
幼稚園児がスモックで小学生は短いズボンにサスペンダー。みたいなシンプルなイメージです。 中学生は学ラン＆セーラー服。高校生はやっぱりブレザーです！！私のイメージです。
ご参考までに。 なぜ義務教育があるのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1211331457 まあ私は別段法律や学校教育に特別詳しいわけでもないので、本旨への回答は上記リンクのみなのですが、確かに学校って思春期の生きずらさの一つだとも思います。 ただ、それ以上に様々なことを学べるきっかけを得る場所だとも思います。 楽しいこと、やりたいことだけをやり続けて生きていける人は少ないです。 どうしたって人生のどこかで折り合いをつけたり、もしくは「楽しいこと、やりたいことだけをやり続けて生きるための術」を身につける必要があります。 そのきっかけとなるのが、学校という場所ではないでしょうか。 とくに子供は、家庭という隔離された空間から、学校に通うことで視野が広がります。 各教科含め、部活も含め（私は好きでしたよ）色々なものに触れ自我と選択が広がります。 学校生活が楽しいという人もいます。苦しいという人もいます。 みんな一緒くたに扱うことが正しいかといわれれば、必ずしもそうではないとも思います。 「学校というフィールドがだめなんだ」ではなく「学校をいうフィールドをどうよくしていくか」ということが、大人の考えるべきことなのかなと思います。
こんにちは。 pixivは登録者から作品物を預かり、掲載、販売、その売り上げの数％を登録者に入金みたいなシステムですよね？ もちろん購入者や登録者の個人情報セキュリティーも万全なモノを作るんですよね？ 今から5年勉強すれば完成するかもしれませんが・・・ ちなみに私は質問者様が上げた一番下のスクールに通った事がありますが PHPはメールフォームを作る程度で終わります。 ぶっちゃけ↑この程度だと独学でも出来るレベルです どうしてもそういったスクールは初心者向けですので、 HTMLはこういうものですよ～PHPはこういうものなんですよ～って位しか教えてくれませんし、 私が教えてくれた講師は普通のおばちゃんでしたから、それ以上の事を尋ねても教えられないと思います。 それより先を目指す場合は専門の会社で学ぶか、独学になるんでしょうね。 頑張ってください。
学校によって違います。 これから小学校に入学するのでしたら確認しておいたほうがいいですよ。 うちの学校は立候補者がいればその方がなりますが、いなければ欠席者を含めこれまでやっていない方でくじ引きです。 六年生になって卒業対策委員はやりたくないために、わりと早め（低学年）に立候補する方が多いので、いつも立候補する方でじゃんけんで決めています。 「いない人を勝手に役員にするのか？」 事前に、欠席の場合はこのように決めますとお知らせがあると思うので「勝手に」とはならないと思います。 みんなやりたくないと思いますので、出席者だけで選出するとなると誰も来ないのではないですか？ あと、どうしても役員をやりたくないのであれば、ＰＴＡは任意加入団体なのでＰＴＡに加入しないことも可能です。 ただ、ＰＴＡ主催の行事に参加できなかったり、記念品がもらえないなど、お子さんが少しさみしい思いをすると思います。
簡単に言ってしまえば　右利きの方が多いからです 窓の位置って　光をより多く取り入れられるように南や東に設計されます　そして　そこから光が入ってくる場合　右利きの人がえんぴつを持ったとき　手でートに影ができないようにするには　左側が窓のほうがいいですよね。ということは　廊下のある（ドアのある）側は窓の反対の右側になります。 つまり窓が南だとしたら　西に黒板があり北にドア（廊下）があったほうがいいわけです。
教員です。 その先生が「普通の感覚」の持ち主ならば、必ず「あなたの担任」に報告します。 そして、その先生が「あなたの担任」ならば、他の先生に相談しています。 逆に、その先生が「誰にも話していない」場合は「普通の感覚」ではない可能性があります。 >なんか、先生には目立たないで過ごして行きたいのでどうしたら解決しますかね？？ 素直に「謝る」ことでしか解決法はないと思いますが… 友達と一緒に「ごめんなさい。ふざけました」と謝りましょう。
子供が小学生の頃から高校まで随分と学校行事もありました。 体育館を使用（スポーツ）のことも多かったですけど、わざわざ専用の靴を買ったことはないです。 学校から買ってほしいとか普通の運動靴ではダメと言うこともなかったですし。 もともと持っているとか、今後も絶対に使うのでなければいのではないかと思いますが。 周囲の保護者もそういう感じでしたよ。 どうしても気になるのなら学校に問い合わせではないですか？ あるいはＰＴＡの役員さんに確認ですね。
いけないとは思いません。 ただ、マスや罫があるのなら、それに合わせた方が見やすく読みやすいのは事実です。 たとえば、あなたが会社に入り、伝票を手書き記入しているとしましょう 細かい用紙の枠に大きな字でびっしり、数字もがっしり記載してあって見にくくなっているもの と、 適度な隙間があり判読しやすいもの ではどちらが相手に好まれると思いますか？ 中身が間違っていなくても、あなたの個性であったとしても 枠に収めるというのは、読みやすさだけではなく見やすさと 読んでくれる相手に対する思いやりでもあると、私は思います。 また、字の大きな人は「大物になる」という話もあるので、 臨機応変に合わせていければよいのではないでしょうか。
こんにちは。 書道の授業中、咳が止まらなくなってしまった女の子がいまして、 顔を真っ赤にして涙目になっていました。 授業の合間に、女の先生がスッと隣の準備室に行って、 少ししたら、ティーカップを持って来られまして。 何だろうと思ったら、 その女の子に、「喉あっためな…、少しは治まるかもしれないから」と 小さな声でポソッと伝えて、 少しだけあたため直した白湯を置き、 その後、何事も無いようにそのまま授業をすすめられたんですよ。 授業の進行を止める事も無く、 上手い事、合間のタイミングを使って対応され、 とってもさりげなくてスマートな先生の行動に その場にいた生徒みんなが、休み時間中に「先生やさしぃ～～～！」と話してました。 その授業は選択授業の書道だったので １年間しか授業がありませんでした。 最後の授業の日、 お湯を出された女の子が先生に手紙を書いてきてました。 手紙の事をその子に聞いたら、 そのときの事や、挨拶の大切さをしっかりと教えてくれたその先生に お礼を伝えたくて書いてきたと言ってました。 書道の先生は、若くて美人で親しみやすさのある方で、 なおかつ、優しさと厳しさをもって、 思いやりと礼儀をわかりやすく、根気よく指導してくださったので 生徒から男女問わず人気がありましたが 本当に、こんな先生いるんだって思うくらい素敵で憧れでした＾＾ 忘れられないです。
単位というのは，「一定の時間数の勉強をしました。そして一定の知識・技能を身につけました」という証明です。ふつうは授業に出席して，中間・期末試験などで合格点以上をとることによって，単位が「2単位」とか認められて，成績が「4」とかつくわけです。 英検3級をとれば，けっこうな時間数を自習したはずであり，一定の英語能力があると認められます。そこで，高校の教室で英語を勉強したのと同等だとみなして，「英語の単位」を認定するわけです。いまは大学でもこういう措置があります。 ただし，認定される単位数は，高校で履修すべき総単位数の一部のはずです。また，成績表では「1」～「5」の評点がつかずに，その欄には「認定」と記されると思います。
ぼくは非常勤講師として底辺校でも教えたことがありますから，お書きのことはわかります。いまにして思えば，授業中に手を休められないように，穴埋めプリントを配布して授業終了時に回収するといいかもしれません。「○○の定義には2つあり，（　）と（　）である」なんて内容です。高等学校でぼくの指導学生が教育実習しているのを参観したとき，そんなことをやっていました。 しかしこれは，マナー意識の改善にはなりませんね。希望的には，就職活動をやりはじめてあちこちで落とされれば，少しは改めるんじゃないですか。痛い思いをしないとだめでしょう。 大学運営や教育理念としてではなく，個人的な悩み相談として根本的な解決方法を回答すれば，業績を積んでよそのもっとましな大学に移る。国立大学のぼくの周囲にも，「最初の職場は○○大だったが，ありゃあひどかった」と回想する人がいますが，そういう苦労人は一般に授業熱心です。最悪の現場で鍛えられた人材が，うちにももっと欲しいです。 このとき注意すべきは，周囲があなたを逃がさないように工作するかもしれないことです。たとえば「君の新しい論文読んだよ。ずいぶんひまそうだねえ。あと2科目担当してくれるかい？」なんて来たら，赤信号ですね。
どこで差がつきますか。 ↓ 外部資金です。 http://www.waseda.jp/zaimu/main_yosan/yosan_14/14yosan_2.pdf http://www.waseda.jp/zaimu/main_yosan/yosan_14/14yosan_1.pdf 総収入 130,658,235 授業料 52,198,899 入学受験料 4,123,612 人件費 46,120,913 授業料に比べれば受験料は少額です。 また、授業料　≒　人件費　であるように、これは行って来い。 学生数が増えれば人件費も増えるといういみでは、どの大学でも差がつきづらいところ。 差がつくのは 補助金収入 11,388,115 http://www.shigaku.go.jp/s_hojo_h20a.htm 大学別 http://www.shigaku.go.jp/s_hojo_h20.htm 教職員数や学生数等に所定の単価を乗じて得た基準額を教育研究条件の状況に応じ傾斜配分する「一般補助」と教育研究に関する特色ある取組に応じ配分する「特別補助」があります。 交付金の30%ほどが「特別補助」なので 大学の規模で査定される一般補助では早稲田≒東海ですが、特別補助では二倍以上の差がでます。 約20億円の差が特別補助での差になります。 受託事業 2,347,783 ※　東海大 1,428,880 これは研究のレベルに相関します。 ＝＝＝＝＝まとめ 授業を行う という意味では、各大学で大きな差は出ない。 ※　人件費を安くするとか、教員一人あたりの学生数を増やすなどの事業努力はあるかと思うが。 研究成果で営業するという部分で大学の差が出る。
No.1の続きです。 教育委員会が立ち上げた事業だとしても学校に運営その他を移管してしまっていればやはり教育委員会が直接話をきくわけにはいかないこともあります。 またこの種の問題は具体的に話を聞かないと第三者には判断がつきませんのでなんとも言いがたいものがあります。 取り敢えずはもう一度学校に直接話をし、らちがあかなければ教育委員会に話をするしかないでしょう。あまりお薦めはしませんが、数人でアポなしで教育委員会事務局に行ってしまうのも手です。ただし、その場合は、「問題があって学校と話したがらちが開かないので直接言いに来た。すぐに回答しなくてもよいから何らかの対処をしてほしい」程度に留めることが寛容です。
・功の部分 　⇒浅田真央選手や錦織圭選手のような世界的スポーツ選手を生み出した。減った勉強時間を練習に当てられるので。 ・ゆとり世代と付き合って優れていると感じる点 　⇒全くありません。むしろ最近の若者は能力が高いとさえ思っています。
冬、春も着たいのであれば薄い赤をオススメしますね！ ワインレッドであるならば春には微妙かと・・・ 紺と赤の合わせてきにはいいと思いますよ！
夏休みや土曜・日曜など授業の無い日にも居眠りをしますか？ もしも休みの日にもＴＶを観ていたり本やマンガを読んでいる最中に（ほぼ毎日）居眠りをしてしまうという状況であれば睡眠障害の可能性がありますので、専門医の診療を受けることをお勧めします。 そうでなくて、退屈だと感じる授業の時のみの居眠りであれば意識の持ち方の可能性が高いでしょう。 しかし、夜の睡眠時間が不足気味の可能性も高いですから、夜の睡眠時間の平均はもう少し長くとるように工夫をしてみましょう。 個人差があり、５～６時間で足りる方もありますが、足りない方もあります。 平均的には学生さんなら７時間は欲しい所ですから。 きちんと睡眠をとらないと記憶力も弱くなりますし、身体の成長にもマイナスがあります。 （成長ホルモンは睡眠中に多く出ます。） どうしても足らない日もあるでしょうが、できるだけ長めの睡眠時間を確保なさって下さい。
左右の視力がかなりちがう人はいますが，ふつうはわるいほうをレンズで矯正するはずです。また，学校保健の視力検査は，運転免許更新時のような「立体視の検査」※はしないと思いますから，症状が発覚しなかったのではないかと思います。 ※装置を両眼でのぞいて，「赤印と青印のどちらが遠いですか？」という検査。 あなたの場合は生まれつきだというので，脳に立体視の機能が発達しなかったのかもしれません。レンズで矯正して両眼とも0.5以上にしても，立体視ができないのですか？　立体視は，左右の眼でみたわずかの像のずれを脳が分析し，「ずれが大きい＝近い物体」，「ずれが小さい＝遠い物体」と判断することで可能となります。生まれつきなら，この練習ができなかった。 たぶん，先生たちは立体視ができないことを知らなかったと思います。もし，ちゃんと眼科医が検査して診断書が提出されていれば，体育では立体視が重要な項目は「評価外」にしてくれたのではないかと思います。ぼくが大学で実習指導したとき，ひとりの学生から内々に「片方を失明している」と相談を受けたことがあります。そこで，立体視が必要になるはずの内容は「周囲に知られたくないだろうから，実習するまねをして方法だけ覚えてね」とし，成果品は求めず評価対象にはしませんでした（たとえば成果品が5本必要なら，4本だけで100点満点とする）。
私は現在42歳ですが、中２の時に不登校でした。 経験者として回答させて頂きます。 「こうすれば不登校から立ち直れる!!」と言い切れる解決法は、残念ながら思い当たりません。 ただ、確実に言い切れる事は、頭ごなしに叱責したり、力ずくで学校へ行かせようとする無理矢理作戦は禁物です!! 「学校に行きなさい!!」と言われて素直に行くくらいなら、最初から行っていますし、不登校なんかになったりはしません。 登校しなければならない事は、子供だって重々承知のはずです。 その上で不登校になるのですから、子供は重い苦しみがあるのです。 それを頭ごなしに叱責し、無理矢理登校させようとしようものなら、子供は益々苦しめられ、気が狂うか自殺でもしかねません。 学校へ行くかどうかは二の次とし、取り敢えずそっとしておく事です。 気を付けて頂きたいのは、「学校なんか行かなくても良いよ」と、決して不登校をはっきり認めない事です。 本来はきちんと登校すべきであると認識を持たせた上で、無理をさせない対応をすべきです。 気に掛け過ぎては、精神的に負担を与えてしまうだけですし、そうかと言って、完全に放っておく対応は、孤独感と絶望感を与えてしまいます。 近からず遠からずの距離で見守るのがベターなのですが、そのさじ加減が非常に難しいのです。 そこは、学校へ行きたくない原因と、子供の性格を考慮しながら、微調整するしかありません。 結論を言いますと、不登校など大した問題ではありません。 世間が、周りの教育者達が、何の根拠もなく、勝手に騒ぎ立てているだけです。 むしろ、不登校だったからこそ、学び取った事があるくらいです。 私は中学校で不登校となり、定時制高校を中退しました。 それでも、通信制高校と大学通信教育部を卒業し、自分で商売を営むまでになりました。 なおかつ、教員免許を目指し、現在も大学通信教育部で学んでいます。 質問者様が求める答えになっていないかも知れませんが、あまり難しく考える問題ではありません。 もっとも、親としては気にせずにはいられない気持ちは分かりますが。
　　お礼を頂きました。 ＞一般企業より、お給料もボーナスも良いのはなぜ？ 　　私の両親は公務員でした。しかし、、食べていけないので母は、辞めて農業を始めました。 　　私の代では、「乞食と小学校の先生は三日やると辞められない。」などと、外務省の外郭団体ではいわれていました。 　　しかし、地方公務員の給料は安くて同窓生の多くは退職していきました。 　　田中角栄さんが、学校の先生の給料を3割上げたのです。それまで、デモしか先生ばかりだったのです。 　　先生にでもなるか！先生にシカ成れない！ 　　高校も、底辺校から、指定校の短大で資格をとり、二十歳で赴任したのです。 　　首都圏では先生のなり手が居ないので、東北などに「採用キャラバン」を組んで、出張面接が会ったのです。面接試験で合格になったと聞きます。 　　　先生に続いて、田の公務員も3割アップしたのです。それでも、人は集まらなかったのです。 　　郵便屋さんも、鉄道屋さんも、消防屋さんも、おまわりさんも、もちろん自衛隊さんも、公務員は皆、募集に協力したのです。帰省するたびに、知り合いに声をかけたのです。 　願書を出せば、試験は何とかなったのです。本当です。 しかし、バブル経済がはじけて、地価が下がり、多くの会社は資金繰りが苦しくなりました。 安価な製品が、外国から輸入されるようになると、多くの会社がつぶれて、労働者あぶれてきました。賃金の大暴落が始まったのです。 物価は安くなり、賃金も安くなっているのです。 ところが、公務員給料だけは毎年少しづつ上がっていたので、多くの民間より良い給料になってしまったのです。 更に9、追い打ちをかけるように、人口減少で、馬鹿でもちょんでも高校に入り、勉強できなくても、卒業証書がもらえる「落第が無くなった！」のです。 こんな、輩に高い給料を払う経営者はいません。 貴方が社長なら、当然でしょう。何も出来ない輩に給料払うなら、外国の優秀な輩に作らせて、輸入した方が、うんと良い品物を安く売れるのです。 あの、ユニクロ製品など、千円でジーンズを売っていました。日本人にジーンズを作らせたら、最低いくらになるでしょうか？ 東南アジアの人は、５～６万円/月くらいで一生懸命働くのです。 日本人でも、資格を取っている人は、５００万円/年は稼ぎます。 東南アジアでも、資格を持っている人は、１０００万円/年以上も稼ぐ人はいます。 結論から言いますと、学校で頑張った人は、社会でも稼ぎます。 先生の言いなりの生徒では、会社では使えないのです。自分で考えて、工夫しない人間は、日本では就職先は無いのです。 パートや派遣の臨時職になってしまいます。 まもなく、公務員給料は、下がります。政府の借金が増えているのです。 いま、取れるだけ取って(配って)いるのです。 勉強しないで、会社に勤めれば、給料はそれなりです。おそらく1割以下の人が、全体の9割近い収入を独占する米国型の社会になると思います。 公務員の給料は一般企業より良くないと、不正をして賄賂を要求したり、するようになります。交通違反を捕まえて、「仲間とお茶を飲みたい！」という警察官に外国で遭ったことがあります。←どうでしょうか！ 一方、自分で企業を興せば、一日で数万円の収入になります。高級が欲しいなら、一般企業に勤めるべきではありません。 怪しい夜の仕事など如何ですか？日本では、親族も含めて、評判はがた落ちです。 給料より評判＝名誉をを重んじるのが日本の文化です。 例外は、ありますが、行間を読んでください。 本当に教え方が上手な戦は、公務員辞めて、私立の予備校や学校に異動します。高級が約束されます。 高校で駆けっこを教えていた先生は、指導が上手いので、会社の陸上部のコーチに引き抜かれて、莫大な財産を築きました。本を沢山書いて、印税もがっぽりです。日本に金メダルをもたらしました。 http://www.amazon.co.jp/%E5%90%9B%E3%81%AA%E3%82%89%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B-%E5%B0%8F%E5%87%BA-%E7%BE%A9%E9%9B%84/dp/4344000226/ref=sr_1_4?s=books&ie=UTF8&qid=1410351968&sr=1-4&keywords=%E5%B0%8F%E5%87%BA%E7%BE%A9%E7%94%B7 ＞一般企業より、お給料もボーナスも良いのはなぜ？　←再度…です。 　やっぱり、勉強して、工夫して、頑張っているのです。 　今、頑張る人は、公務員になります。または、大企業就職か家業を継ぎ(興し)ます。 　がんばりも工夫も努力してもそれなりの人は、上記以外の一般企業に就職します。←気楽に生きるので、給料もそれなりです。 　　　　　　必定です。 　　　　　 　　　　
こんばんは。 ポスターは、 ぱっと見た瞬間に、見た人がその内容をすぐに把握できるようにするのが 一番大切な条件です。 なので、長い言葉は使わない。 自分がぱっと見たときに、 スッと読めるような言葉や数を考えるのが先決です。 あと、色は使いすぎないこと。 カラフルすぎたら、言葉に目がいかないからです。 文字にしろ、イラストにしろ、 注目してほしいところだけ目立つ色・大きさにするのがポイントです！ 言葉に関しては、 単純な方がいいと思います。 STOP！ポイ捨て！！ ～ゴミはゴミ箱へ、誰でもできる心遣い～ この程度じゃないかなと思います。 でも、上に書いたのは普通過ぎるので、 学校の現状や自分の思いを反映させるといいと思います。 私は、幼稚園児やお猿ですらできることをできない学生程 情けなくカッコ悪いやつはいないと思ってますので、 どうしても攻撃的な言い方になってしまいますが…＾＾； 少しでもご参考になれば幸いです。
草野仁は東大在学中にオリンピックレスリング代表候補だったかな～(代表にはならず) http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E8%8D%89%E9%87%8E%E4%BB%81 欧州にオリンピック代表～シルバーメダリストかつノーベル賞受賞者が… http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%BB%E3%83%8E%E3%82%A8%E3%83%AB%EF%BC%9D%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC フィリップ・ノエル？ やはり“万能人”は欧州に
こんにちは 騙されたというよりは決まりと実際の運用ルールの違いを聞けなかったというのが正解な気がします たぶん学校のルールではパソコンは禁止していない しかし寮の自治ルールでは１年生のみ禁止されている　ということですよね 実際に７月まではおいていても怒られた訳ではないし、２年生からは許可されているとも読み取れます つまり寮にパソコンを持ち込むのを学校側のルールとして禁止してはいないのです なので学校に文句を言っても異議をいっても意味はなさそうですね 自治寮の場合はなおさら学校側は口を出すのを嫌がります（自主性を重んじます） 自治委員（呼び方はそれぞれです）に交渉するべきなんではないでしょうか？ で、どうすればいいかといいますと、寮の自治委員会に ・本当に禁止なのか？ ・そうなら何故禁止なのか？ ・学校側は許可をしているのを知っているか？ これらを聞いて、自分で納得できるかどうかだと思います
大学教員が，県内の高校に「出張授業」（講演）をするという取り組みがあります。ぼくが担当したときに高校からの依頼状をみたら，「対象は４年生」とあったのでびっくり。詳細を問い合わせたら，「うちは中高一貫校なので，ふつうでいえば高校１年生のことです」。なあんだ。 実際にその高校に行ってうすうすわかったのは，人口減少県で学校の廃校が必要になってきたため，中学と高校を統合して設備や教職員を節約したというのが，理由のひとつらしいことです。田舎の公立学校では，こんなこともあります。 利点としては，６年間通して効率的なカリキュラムが組めるので，教えるほうにも教わるほうにも余裕ができることでしょうか。とはいえ，田舎のふつうの高校なので６年分の教科書を５年で終えるようなことは困難なはずであり，中高一貫にして大学進学実績を伸ばそうと考えているかどうかは，わかりませんね。 まだコドモの中学１年生と，ほとんどオトナの高校3年生では，かなりの発達段階の差があります。６年間の急成長を通して生活指導できる利点もあるでしょう。 いっぽう，教員志望の学生にとっては，中高一貫校でも通用するように中学・高校両方の免許をとることになりますので，負担は増えます。
>まあ公立学校のほぼ１００％はこんな学校なのですよ。 そりゃそうでしょうね。 公立ならば法人税も所得税も有りませんから税務申告なんて関係ない。 個人所得も副業禁止の公務員ですから確定申告をしたことが無くても当然です。 >もっと始末におえないですね。 投稿者の精神状態に比べれば至って健全ですね。
もうひとつトラウマがあった。 最後の日にアンケートをとったら，「ｐ先生はしゃべりかたがおかしい」と答えた生徒が数人いた。ぼくは北部九州出身で，学校は東京だったので，そう聞こえたんだろう。 その後，東京には30年暮らし，大学教員も長いので，いまは同僚の国語学者からも「特徴のない日本語だから出身地が推定できない」と言われますけどね。
本当に困っているなら、合宿を遅刻扱いにして医者に相談して下さい。
山梨の高３です 私の学校は7月24日～8月26日です
当時よりはないことは確実かな。 まず国会が学級崩壊してて悪いお手本になるから見せれない。 こんな悲しいことはないですね。 ただ捨てたもんでもないのが日本社会。 政治的中立は良い考えだと思いますが、あまりにも政治に関する教育がなさすぎです。 そのため投票にいかなかったり関心を持たないとも言えます。 選挙は政治に関わるもっとも一般的な権利。 行使してこそ社会に関心を持つと思うのですがいかがでしょうか。
日本以上に、アメリカやイギリスでは、有名大学に入るためには、中世から続くそれなりの哲学から人文科学・社会科学・自然科学の、「お行儀の良い教育を受けた」人が優先されるのです。 いわゆる、本当の意味でのセレブの教養・たしなみを身につけて、その上で金持ちの道楽のように弁護士や起業家になって、さらに富むとか政治家になる、とかするのです。 そういう現代の貴族階級とも言える人々のご子息が集まるところで、全寮制でご家庭の待遇と遜色ない衣食住環境を提供し、学問も学べるようにするのですから、それくらいの金額がかかって当たり前なのです。（気にするような親御さんはいません） それを、エリート教育とすり替えてビジネスにしようとする、「単なる全寮制学校」もありますから、それは注意して見極めないといけません。そもそも、どこに入れるべきか、という情報が勝手に使用人や知人から聞こえてこないような立場の人は、無理に背伸びしてご子息を入れないほうが身のためです。
東洋英和女学校(現東洋英和女学院大学)がモデルのようですが、現在は普通の女学校の模様？ ●格式なら聖心女子？ http://mdic.gree.jp/wikipedia/entry/%90%B9%90S%8F%97%8Eq%91%E5%8Aw/0?gree_mobile=18a4294e6e3dda82c68398d459eb1d6d ～美智子皇后の母校、附属一貫性あり ●分野は違いますが、規律なら http://mdic.gree.jp/wikipedia/entry/%95%F3%92%CB%89%B9%8Ay%8Aw%8DZ/11
サボりで罪悪感を抱くというのはいいことです。 そのツケは結局自分に回ってくるのですから。 別にサボったからといって、友達も困らないし、 ハッキリ言えば先生も困りません。 ただ、その授業の点数が自分はもらえないということです。 先生に、再々テストを受けさせてもらえるように頼んでみては？ そして次からはサボらないことです。
ほぼ部活ですが… たまの休みは部活の友達と約束してるみたいです。でも 外行っても、結局カラオケやらゲームやら… お友達の家でゲームとか^^; 不健全… イベント的にテーマパーク行ったりはしてますね。
＞支援学校でも高校卒業の資格も取れる http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shikaku/07111314.htm 高校卒業と同等の資格が得られ、専門学校・大学の受験資格があります。 制度上は特別支援学校から大学に進むことも可能です。 各種資格で必要な場合には高校卒業とみなされます。　 しかし高校卒業ではありませんので、会社の採用時に全く区別されないかといえば面接で質問されるという程度の区別はあると受け止めておいた方が無難でしょう。 ＞支援教室からでも普通高校入試もできる 成績がつかないので、いわゆる内申書の点数が無いはずです。 内申書を見ない方式の入試のみをうけることになります。 ＞勉強のストレスで負担が大きいようです この夏休みに　様々な高校（支援学校高等部を含む）を見学に行きましょう。 例えば自動車は好きで整備なら夢中になれそう、なんていう得意なことがあれば支援学校ではなく工業高校・職業科を選択するという方法もあります。 定時制高校でゆっくり学ぶという方法もあります。 費用はかかりますが、通信制高校とサポート校とを併用するという方法もあります。 支援高校の高等部であっても、座学が苦手な方が底辺の学区力の普通高校に進学するよりも、軽度の知的障碍者が職業を持つことを意識した高等特別養護に進む方が、高等部の卒業後の衆力率＆仕事への定着率が高いことから入試の倍率が３倍を超えるような地域もあります。　ただし、指導は厳しいので自覚を持って進学しないと続かないとも聞きます。 お子さんの自己評価を適性に保ち、意欲を持って前向きに過ごすことの可能な居場所を見つけることができますように！
#2です。補足読みました。 >その別の対応が、どれほど現実的なものなのか？ ？？？個々の事象や環境に合わせて、対応するわけですから、現実的だとは思いますが… それとも「特別配慮が差別につながらないか？」と言う意味でしょうか？ >結局は私が言うところの特例処置になってしまわないか？　って思ってしまいます。 「特別措置」の何がいけないのでしょう？ 車いすの子の為に、エレベーターやスロープを設置する学校はあります。 また、その学校で「特別な事情がない限りエレベーターを利用させない」や「スロープでは大人数で走らない」などのルールを設けたりします。 >平等に皆も恩恵にあずかれるよう学校全体で縛りを緩和することぐらいしか私には思い浮かびません。 「皆が恩恵にあずかれない」のは「差別」なのですか？ 「平等の極みは、不平等の極み」と言いますが「全員が同じ服」を支給されることは「平等」なようでいて、平均的な体格でない人にとっては「不平等」です。 それと同じことが言えませんか？ 「ある配慮をしてほしい人」だけに「配慮する」のは「不平等」でしょうか？ こう言った話を「特別な配慮」をする場合、まず、保護者会などで話します。もちろん、当人やその保護者の了解をもらって。その上で質疑応答を得て、次に児童生徒に「わかりやすい内容」で「納得のいくように」説明を行うのが、学校現場です。子どもたちは、先生からの話と、保護者からの話を聞き、考えるでしょう。 それでも「差別」を行う子どもがいれば、とことん「話し合う」だけです。 >こういう生徒が出てきたときどうするかを、こういう匿名の場でもなんでもない、受け入れの現場なり上層部なりで論じられてるかってことです。 何事も一定に人数の人たちが集まった集団でルールを決める場合、指導的な立場の人や当事者が論じ合ってからルールは決められます。それが職員会議なり、学年会議の場です。「特別な配慮」も一定のルールとしてここで話し合われないと学校は動きません。 >きちんと納得させられる言葉を用意しているでしょうか？ 上意下達ではないですから「納得するまで説明を」します。それこそが、民主主義の教育になりますので。 >そういう子が差別者として孤立しないような配慮ができるでしょうか？ ？？？その子たちが「差別」を行うのですか？それとも「被差別者」の間違いでしょうか？ 「被差別者」ならば、「孤立しないように常に見守る」のはマストの配慮だと思います。「特別配慮」だけで「全て解決」とは教員は考えません。「何かを指示」したならば「どう納得させるか」「どう守らせるか」「どう取り組ませるか」まで考えるのが教員です。 私見です。
頼りになる同性の先輩なのに、どう接していいのかわからないところがあるということでしょうか。 「目の前にきて変なことをしてきます」という「変なこと」がどういったものかわかりませんが、 sirokuma1025さんがすごく不愉快になったり、先輩に嫌われているな、と感じるのでなければ、 その先輩はsirokuma1025さんとコミュニケーションを取りたくて、でも学年の違う後輩で、仲良くなるにはどうしたらいいかな…？という気持ちがあってのことなのではないかと思います。 「きらわれたー」と言うのも、自分がしたことに良い反応をもらえなかったとき、自分も相手も傷つけないようにその場を上手く流すように言っているように感じられました。 先輩もsirokuma1025さんと距離を縮めたいけれど、やり方がちょっと不器用さんなのかな、と思います。 周りが男性に囲まれていると思うので、サバサバしたノリの方なのかもしれませんね。 例えばsirokuma1025さんが先輩にされて嫌なことでなければ、「先輩、面白いですね！」と返して言ってみたり、 直接話すのがぎこちないようでしたらお手紙やメールで「先輩と楽しくおしゃべりしてみたいです」「色々教えてください」などと伝えてみてはいかがでしょうか？ 少しずつでもいいので、お互いに正直な気持ちを伝えていけばきっとうまくいくはずです。 がんばってください！
質問が２つあるのですね。 上の質問は、文科省のサイトが端的にまとまっています。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/toushin/05082301/017.htm 解説としては↓のサイトがわかりやすいです。 http://www.tastytables.net/history/ ２番めの質問は↓ http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/others/detail/1317737.htm 「敗戦後教育当時の狙い」というのは「敗戦当時の教育の狙い」と読み替えますが、一言で言えば「民主化された日本を作るための基礎教育」ということでしょう。 軍国主義、家族制度、財閥制度、国家神道、小作制度、天皇崇拝といった戦前の価値観が全て解体され、新しく憲法が制定され、日本は民主主義国家となりました。そうした日本の基礎教育で、最も重要とされた事は、「戦前の価値観を子どもたちから排除する」ことでした。 あたらしい憲法のはなしという、小冊子があります。当時の教育の雰囲気が伝わってくるつくりになっています。青空文庫で挿絵付きで読めますのでご覧になってはいかがでしょうか。 http://www.aozora.gr.jp/cards/001128/files/43037_15804.html
http://www.kamatans.ac.jp/curriculum.html こういったところ？ 進路って就職のみ ↓ 大学受験資格が無いという意味では、就職のみとなる。 ３年制と違い卒業しても学歴は高等専修学校卒業でなく完全中卒となるのでしょうか？ ↓ 高等専修学校修了となる。 ※　修了となるから、たとえば准看護師免許の受験資格が得られる
＞　0.5mmの芯を使っていますが0.7位の芯を使ってみたいです。 シャープぺン本体の対応は、何ミリ用ですか？ 私が、使ってみた感じです。 シャープぺン本体が0.5mm対応の場合、0.7mmの替芯を入れると、芯の硬さによります。 硬い替芯（Ｈ系？）だと、芯の先が出にくいですね。芯が出て来ても、ノックしても出てこないこともあります。 やわらかい替芯（Ｂ系？）だと、芯の先が出て来ますが、替芯が削れながら出て来ます。 逆のシャープぺン本体が0.7mm対応の場合、0.5mmの替芯を入れると出て来ますが、芯がロックしないことがあります。 つまり、替芯が細いので、書いているうちに力を入れすぎると（筆圧をかけると）、芯が中に滑って入ってしまうこともあります。 シャープペンは精密機械です。 シャープペン本体に対応した替芯を使わないと、書いているうちに私の回答の様に不具合が発生します。 快適に書くのならば、シャープペン本体対応の太さの替芯にしましょう。
愛国心は、国が国民に強いるものではない。国民が、自らを誇れる国を創るのだ。 愛国心を指示されないと国民が愛国者になれない「国家」が自ら恥じなければ、そんな「国家」に仕えようとする国民も育たないのは当然ですね。 道徳を教科にする。これと同じくらい、馬鹿げたお上からの勅語がまた日本に降りてくるのです。江戸時代はそんなものなくても幸せだったのにね。
普通の学校ならプリントをもらって帰ってきます。 そこに開始日や必要物(水着や帽子など)、必要なら医者の診断まで記載されています。 また、地域や設備(屋内・屋外など)によってもことなります。 学校に確認するのが一番です。
わかりません。 ３０歳になった今でもよくわかりません。 私もあなたと同じぐらいの歳のころ、勉強する理由がわからなくなって投げやりになりました。 中学校の頃は英語を除いてすべての科目で見事に「１」を取っていました。 高校は私立に行ったものの、最初の１年で辞めました。それから定時制高校に通って日中働いて、夜間は学校に行き、学校帰りにバイクに乗って街中を走り回るって日々を繰り返していました。 当時まだ出会い系サイトが駆け出しでマイナーだったのもあり、とてもよく出会えて、同い年のきれいな女子高生と夜な夜な会ってはとっかえひっかえ××してました。（高校生同士だから問題ないです。） それから専門学校に入り、以降技術系一本で今の歳までキャリアを積んできましたが・・・ 普通に今まっとうな会社の重要なポジションで経理・監査・マネージメント等々ができちゃってるんですよ。 はっきり言って、今の会社では学校で学んだ知識はほとんど使っていません。 今会社で使っている物理・化学・力学・数学についてはすべて、生きた教材から学びました。 中古で買ったバイクを徹底的に分解しては、ひとつひとつの部品について死ぬほど研究して、ノートを真っ黒にして・・・って感じで。バイク１台に、理系の基礎知識のほとんどが詰まってるんですよ。冗談じゃなく。 英語だって会社員になってから本腰を入れた感じです。今外資系の企業で英語をバリバリに使ってますけど、やはり学校での影響力は微細のように感じます。（そもそも学校で勉強していなかったので。） 私の経験から言えば、学校はあなたのおっしゃる通り、とりあえず行かなくちゃいけないってみんな思ってるから存続しているだけで、実際上必要かどうかと言われれば、いらないですよね。もちろん科目によりますが、歴史、古文と社会地理もろもろは好きな人が勉強すればいいだけで、別になくても困る科目ではない。 ただひとつ言えることは、ほとんどの日系企業はいまだに学歴を重要視していますから、スムーズに仕事を探すうえで、高い学歴を得るためのスクリーニング作業と言えるかもしれません。 だから、若いうちにその不毛な知識の詰め込み作業を一生懸命行って、将来楽してお金をたくさん稼ぐのか それとも私みたいに寄り道をしながら敢えて茨の道を歩くのか。 どちらを選ぶかはあなたの自由ですよ。 正直あなたにそうやって何にでも疑問を持てる好奇心があれば、どっちの道を歩いても問題ない気がします。 最初辛いか、後になってじわじわ辛くなるか。違いはそれぐらいなもんです。 最近は学歴主義よりも実力主義に傾きつつありますから、変な意味で私みたいな不真面目者には生きやすい環境になりつつありますよ。 今日本の教育機関で何を教えてるかは知りませんが、私の頃と変わらず実生活に全く役に立たない知識ばっかり詰め込んでいるようです。表に出てる子たちの動きで大体わかります。 だって、物理学で慣性力の怖さを教えてたら自転車で暴走して歩行者を半身不随にしたりしないでしょうし 道交法がなぜあるかを納得するまで教えてれば同じく自転車で信号突っ切って車に轢かれる子もいない。 道徳の意味をちゃんと教えてりゃいくら反抗期の糞ガキでも電車の出入り口であぐらはかかないでしょうしね。
>これのどこがゆとり教育なのでしょうか？ もうゆとりは辞めましたよ？ 日本は政治家や役人がバカだから、 学校教育にもひずみが来ていても 気付かないし、そのつもりもなさそうです。 なんだかゆとり世代は親や教師に 反抗する気力や気概まで削がれてしまったのかな。 というような感想ですね。 今の子供はもうちょっとバカやってもいいんじゃないかと おじさんなんかは思ってるんだけどね。
私の知ってる学校にある学童の担当者もそんなですね。 教育や保育を学んだものならそれは非常に成長発達に良くないというのは知ってるはずなんですが。 なぜ軍隊みたいに運営するのか謎です。 そしてそれが許されてるのかも謎です。
ここがわかりやすいですね。 http://www.safety-driver.net/kaitou-3.html この左折の方法は、実際に免許取得後に乗り出すようになっても、とても重要な部分です。 だからしっかりと覚えておく必要があります。 カーブを曲がるのは「タイミング」です。 目でカーブを見ながらハンドルを回したのでは、ぜんぜん追いつかないのです。 切り始めに思い切って回し、タイヤに「舵角」をつける。 カーブにあった「舵角」を与えてやることで、車はカーブをスムーズに曲がれます。 カーブの大きさを知るために、視線はカーブの「奥のほう」を見て下さい。 大きさを認識しながら、ハンドルを切り始めるタイミングが来たら、スムーズかつ手早くハンドルを回します。 ハンドルを切り始めるタイミングは「およそ」左タイヤがカーブに差し掛かった直後です。 車両感覚をちゃんと確認して、自分から見てどのあたりにタイヤがあるのかを確かめる練習をすると良いでしょう。 http://www.honda.co.jp/safetyinfo/kyt/master/master03.html ネット上でも役立つ情報は随分と提供されていますよ？。 いい時代になったと思います。 運転は資質でもなんでもありません…「理屈」の塊です。 理がわかれば、運転はすぐに上手くなるものですよ。
算盤の輸出先の主な国は、「イギリス、インド、ハンガリー、フィンランド、ニュージーランド」などです。 この輸出先の共通点は、ご存知でしょうか？ ITや数学教育での先進国なんですね。 http://www.soroban.com/japanese/kaigai/ インドでコンピュータ技術者が多い理由のひとつに、インドの数学は９×９ではまく、９９×９９であること を挙げる人がいます。 日本のロスト２０年を経済政策の不備とする人がいますが、一番の原因は金融戦争に負けたことです。 グローバル化に目を奪われ、英語教育や経営手法の革新を中心に進めていた間に、ビジネスに数学者を大量投入した国や企業との間での争いに負けたことです。その分、リーマンショックでの影響を先進国で最も受けずにすんで、良かったという点もあるのですが。 計算力は、語学以上にお子さんの生活力の糧になります。これが不要な職種もありますが、語学よりははるかに日本人の武器になってきましたし、それは変わらないでしょう。 国による計算力の有無は、おつりを渡すときの渡し方でわかります。 昔の日本や今でもバイトさんの計算力があるお店では、おつりはいきなりお札の枚数を１・２・３と数えていますよね。これは、渡す方も受け取る方も、渡したお金の額から、買った金額の引き算が出来ている前提があるから出来ることです。 計算力のないバイトさんや学生さんがお客に多いお店では、購入額に上乗せして数えて渡すことがあります。８０００円のものを買って１万円を渡したおつりのお札を、９・１０と数えて渡すんです。引き算での暗算ができない前提なわけです。 アメリカではそういう渡し方をするそうです。 この計算力の差は、日本では今は目立ちませんが、アメリカなど海外では、収入の格差になっていることが知られています。 語学力が不要だとは言いません。ただ、これで国際競争をしたら、第二母国語や母国語が英語の国に日本が勝てるわけもありません。 昔から日本人が勝っている点をお子さんに教えないのは、私はもったいないと思っています。 それと、大学入試では、計算力はかなりの有利な点になります。数学や理科で、計算力が高い子は、ひらめきが必要な問題でも、力づくで解く　という選択肢を常に持ちます。試験は制限時間があります。ふつうの子が手を出したらタイムアウトしてしまう問題でも、部分点や完答ができるチャンスを持ちます。これは「できる子」どうしの競争ではかなり有利な点です。「できる子」の失点の理由は、あがってひらめかなくなってしまうことと、ケアレスミス（要は計算間違い）です。この両方に対応できるわけです。 算盤が出来る子は、英語での帰国子女並の有利が、理系各科目にあるわけで、正直、算盤が上達せずに辞めてしまった私は、彼らを「ずるい」と思っていました。 ということで、もし、お子さんが算盤をしたいと思っているのなら、私は止める理由はないと思います。 収入の良い仕事につくチャンスを得られる確率が高いことが分かっていますし、入試にも有利です。それも他のお稽古ごとと違って「極める」人だけ有利になるというものではないので、途中で辞めても大なり小なりの効果があります。 お稽古ごとの中ではかなり条件の良いモノだと思います。
いつもながら，tanuki4uさんの調査能力には敬服します。リンクされた弁護士の回答のなかで， －－－－－－引用 確かに形式的には、住居侵入罪が成立しそうです。ただ実質的には、トイレに立ち入った動機や立ち入った際のふるまい、立ち入った時間（用を足したらすぐに退去したか）などを考慮して、犯罪不成立とされる、もしくは罪がきわめて軽微であるとして、不問に付されることが多いのではないでしょうか －－－－－－引用おわり のところは，ぼくが回答した「むしろ監視カメラで見られていたほうが好都合」と同じ趣意ですね。ケツをまくるのが見えるアングルでは撮影しないでしょうけども　笑。
質問をお読みしたところ、公立学校の非常勤から、私立学校の常勤に転職するのかな、という印象をもちましたので、それを前提に回答いたします。 先の方もおっしゃっていたとおり、教頭先生を通じて、その旨を申し出てください。 転職の理由は、ありのままを伝えて問題ありません。 次の講師を探すのは、原則的には県教委の仕事ですし、ご本人にとっては、いい選択ですので、ごちゃごちゃは言わないと思います。 学校でも、ある意味慣れっこですから、気にすることはありません。 県教委でも、次の講師を探す必要がありますので、早めに申し出た方がよいと思います。
近頃の若い奴は。。。は、ギリシア文明の昔から言われていることです。 そのことを挙げられても、気にすることはありません。 ただ、上昇志向のなさ、昇給や出世に対しての淡白さは、特筆すべき特徴で、世代間より、今の各国間の比較は知っておいてもよいかもしれません。 ゆとり教育の学習時間に目を取られるより、競争をした人たちとしなかった人たちの格差と人数比を考えた方が、何を問題視しているかを把握しやすいと思います。 ゆとり世代が児童、生徒の時、習った範囲の学力が、前のどの世代よりも高いことは結果として残っていますし、今の世代よりも高いことも実証されつつあります。 課題は学力ではなく、志向の部分だと、文科省の調査は指摘しづづけています。
＞４年クラス担任として 質問者さんは小学校の先生なのですね？　 では、心理学の基礎を学ばれたことと思います。 小学校３～４年生というのは社会性が極めて大きく成長する時期ですね。 ４年生の５月であれば、発達の遅めの方では集団行動に対し「不参加」という選択をすることは決して過保護でもなく、適切な選択である可能性があるように思います。 「発達障害」「共依存」をキーワードに少し基礎知識を得たうえで、スクールカウンセラーさんにコンサルティングの希望を出されてはいかがでしょうか？ 知的遅れの無い自閉傾向を持つお子さんでは、医学的な診断を受けていても学校には知らせず「内気」という表現しかしていないかもしれません。 そして、社会性の発達が遅れ気味なお子さんでは成功体験を積み重ねることが大切です。 たった１度の失敗体験が、何年間もの努力を駄目にしてしまう危険があります。 不測の事態が発生しやすい学校行事には不参加を選択したいと親御さんが願うのも無理のないことである可能性があります。 あるいは医師の助言も得ている可能性があります。 学校側との信頼関係が築けていない時には、本当のことを親が学校に伝えないというケースが有り得るわけです。 質問文の表現の印象からの回答ですので、全くの的外れかもしれず申し訳ありません。 しかし、担任の先生と保護者が信頼関係を築くことができないというケースは多々あります。 そのような場合には、スクールカウンセラーのような第三者の介入がないと、相互が善意であっても上手いかないと思います。 その結果 ＞どんなカリキュラムもその母子関係の前には全く無効になるような気がします という印象を持ってしまうのでしょう。 適切なカリキュラムは必ず効果があります。 ただ、そのお子さんにとって適切であってもクラス全体をみたときに不適切となってしまうときには、担任は一人に合わせたカリキュラムを組むことは困難ですよね。 そのあたりが学校のクラスという集団での限界になってしまうことでしょう。 個別的な配慮が必要というレベルのお子さんであれば、担任個人で抱え込まず、学年主任・スクールカウンセラーなど複数での支援に切り替えるべき課題になると思います。
子供3人育てました。 今はそれぞれ好きな学校で楽しく学んでいます。 質問者様の書き込みで少ないなぁと思うところがあります。 １．お子さんはどう育って欲しいですか？ ２．お子さんはどんな大人になりたいと思っていますか？ 　この２点です。 　質問者様の書き込みを見ると 　学力はA＜B 　人間的なモノA＞Bと言う感じですね、 　我が家の考え方なら文句なくAにいかせます。それは各家庭の教育方針だと思います。 　しかし、周りを見ていると頭がいいのが当たり前で、もっと人間力の高さでいろいろな事をこなしたり、「東大に合格する程度で必死になって勉強しなきゃいかん程度なら大して頭いいとは言えない」という化け物がいるので、必死に学力あげてもなぁ、っていう気持ちになっています。 　 また、周囲にお金持ちが多いと「貧乏」って感じをもったりします。この点もマイナスかもしれません。 　将来の大学受験について言えば １．レベルの高い学校でもまれて成績をあげる（この場合B？） ２．レベルがそこそこの学校で注目されて先生方の支援を受けての成績を上げる 　（いま塾の先生は「支援してあげたい」という気持ちになっているかもしれません、こうなれば俄然有利です） ３．自分で努力して成績をあげていく 　などいくつもの方法があると思います。
同じく、土曜日は特別感を感じていた元少年です。 学校から帰り、よしもと新喜劇を見ながら昼食するのが当たり前でした。 僕の地域では試験的に土曜課外教育が行われています。 地元企業や農家の方々、様々な地元の大人を招請しての独自な授業です(PTA主催、自由参加型)。 ゲームやダラダラ過ごすことが有意義なことだと考えられる親御さんも少なくないようです。 いずれにしても、土曜授業には大賛成です。
＞先程小学生投稿してましたが あなたの地域とこだけでしょう。こちらは普通に休みでした。 球技大会とかでもあるんじゃないですか。それとも２８休みにして3連休でもやるんじゃないんですかね ＞小中高のGW期間中の休みはどうなってますか？ カレンダーどおりです。　隣の海なし県
テストのための一夜漬けは、どんなに頑張っても身に付きません。 大切なのは毎日の予習と復習。 数学は、公式を導く手順を理解すること。 公式の導き方が身に付いていれば、公式を忘れることはありませんし、実力が養えます。 教科書には無駄な記述はありません。 繰り返し読み返し、書き返して覚えます。 教科書の練習問題も、繰り返し挑戦しましょう。 英語も似たような物です。 大切な単語や熟語を身につけましょう。 人称の使い分け、主格、所有格、目的格の理解。 現在形、現在進行形、過去形、過去進行形、現在及び過去完了形、それらでの動詞の変化など、大切な所は教科書に洩れなく載っています。 問題は会話です。これは実地で慣れるしか有りません。 何にしても、繰り返しが肝要です。
質問者さんは　指導者？　チームリーダー？ 成人(社会人)にも結構いますよ　そんな人に限って　文句多く行動少ない 仕事場(報酬絡む)の場合は　はっきりダメだしして　直らないなら外れて貰う 任意団体等の業務の場合は　ダメで有ることを読み込んでの対応策考える こういう性格や性質は　某系世代の次＆次々3世代を見て　先代譲りだなと屡感じます 子世代は　親の姿が世間対応の教科書となっているので　違う指導を奇異に感じないか クレーマー親子にとっては　苛めだと　自身の態度は顧みずに反撃に移る？ もし　上に立つ立場だったら「みんなの遣る事を一寸見ていて　真似してね」位だろうか
http://www.city.sendai.jp/manabu/kyoiku/bosyu/1193334_1747.html 仙台市ではこのようなことをしています。 仙台市の場合 教育委員会健康教育課保健体育係 というのが窓口のようです。 https://www.town.soeda.fukuoka.jp/docs/2013051600011/ ここなどは中学が一つらしく、具体的に　どんな部活で募集しているかも明示しています。
極端に人とコミュニケーションが取れないような人でなければ楽しくやっていけます おひとりで行かれるんでしょうか？だとしても同じように一人で来てるかたもいるのですぐに仲良くなれますよ。 合宿ということなのでホテルかまたはウィークリーマンションのようなところで暮らすのですよね 私が通ってた教習所ですと、8時、9時ごろから授業が始まるので迎えのバスでホテルから教習所まで行き、授業は最初の基礎講習などは大体同じ時期に来たかたと一緒に受けますがその後の実技教習などは人によって進み方が違うのでその人によって一日の時間割が決められていました。 たとえば一日の時間割が7コマあるとしたら １限　空きコマ　 ２限　実技 ３限　実技 ４限　座学の講習 ５限　空きコマ 6限　座学の講習 ７限　空きコマなので先に宿泊先に帰る といった感じで一日に座学と実技は絶対にありました。 実技は公道に出ると２コマ連続のこともありました 空き時間はお喋りしたり筆記試験の勉強をしてましたね 実技は教習所内で乗る場合は１人でした。外に出ての教習は１人のときもありましたが2、3人で乗り途中交代しながらでした あるあるはうーん…行ってみたら予想以上に楽しかったことですかね、最初は緊張しましたが他の方もそれは同じなので（笑） せっかくなのでぜひ楽しんで行ってきてください、無事免許をとれるといいですね！
教師の匙加減ではないですかねぇ？ 私も小学校時代に、アンネの日記やら何やらと一緒に吹き込まれましたねぇ。 日○組の強い時代でしたから見て来た様に話してくれましたよｗ
　ユニークですが、かなり本質的な部分も絡んでいる質問ですね。 大学の教員が一匹狼的な存在であり、高校までの教員とは少し異なる側面もありますので一概には言えないかもしれませんが。 　僕は相手を観察します。こちらに阿ってくる相手は女だろうが何だろうが相手にしたくない。損得勘定だけは持ち込むなよと念押ししています。学部の１年生だろうが博士課程の院生だろうが、同じ土俵で対話できる関係だけが、僕にとっての基準です。 　かつて慶應大学で「人気のある教授」といえば島田晴彦氏と竹中が双璧でしたが、その理由も明快でした。学生達にすれば、名のある企業へどれ位のゼミ生を送り込めるかだけが基準でしたから、容姿など二の次でした。 　確かに島田先生はダンディですが、一方の竹中は垂れ目で小肥りそして舌足らずでまくし立てるだけのジジイでしかありません。見かけからすれば、もてるとは言えないでしょう。ですから「最初に下心ありき」といえますね。 　イケメンが教員になったらどうなるか。でも実際にそこまで構っているほどの余裕があるかといえば、余りであった記憶もありませんね。もしいたなら、天は二物を与えずとの箴言を根底からひっくり返す有力な根拠となるはずです。デブやハゲに狸顔が殊の他に多い世界にあって、僕自身ですらが茶髪の歴史学徒として珍しがられるくらいですから、そうした人を見てみたい気もします。
整備士の資格を取るだけなら、実務経験があれば専門学校に行かずとも取れます。 でも国家試験の合格率は極めて低いそうです。 整備士3級の資格で良ければ中卒で入れる専門学校はあります。 この場合、ダブルスクールになるのが一般的で、通信制高校に同時に通うことになるでしょう。 ただ、この場合、あなたが通えるところに専門学校があるかが問題になりますし、学費が高いのもネックでしょう。 2級以上の整備士専門学校、は高卒かあるいは高卒と同程度の学力があること（高認試験に合格すること）が必要になります。 どちらにしても中卒のままなら3級しか取れないと言っても過言ではありませんから、高卒の資格を取るか高認に合格することを考える方が選択肢が増えるでしょう。
時間をかけていろいろ思い出すことがある。大昔のことをこうして思い出すのは，脳味噌がぼけてきて，かつ死期が近い証拠だろう。 ＞駿台は偏差値の高い生徒さんが多いと聞き、精一杯がんばってもついていけるか心配です。 ぼくは駿台にお世話になった。おなじ講師が時限ごとにちがうクラスで授業するので，自分が所属するクラスの授業に遅刻して聞き逃したときは，別のクラスにもぐって受講する（聴き比べる）ことがあった。ある数学教師は，解答を板書しながら， Ａクラス：「ここはＡクラスですから，この先を書くのは失礼にあたるでしょう」と打ち切った。 Ｄクラス：「ここはＤクラスですから，詳しく説明しても理解できないでしょう」と打ち切った。 この生涯に受けた授業のなかで予備校の授業がいちばん笑えたが，彼の授業が最高傑作だったと思う。ぼくが前の回答でいわんとしたのは，「高校課程をきっちり習得（復習）できるような，やさしくていねいなコースに入るべきじゃないかな」ということ。無理してハイレベルに入っても，成績順にＤクラスになると，こうなるかもしれんよ。
その教え方でいいのですか？ 人間がこれまで積み重ねてきた叡智は、仕事に役立てるためなんだ、と教えるってことですよね。 「真理」という言葉があります。人間が人間たるものにしているのは、この「真理」を求める衝動があるからと教えることはできませんか？ 「真理」に到達するには、「芸術」や「文芸」で、「科学」や「宗教」でなど、いろいろな手段がありますし、最終的に到達できるものではないかもしれません。 世の中を形作っているもの、人や宇宙を含めてのすべての理を知りたい、表現したいという単純な動機のタメではだめなのでしょうか。 これがなく手に入れた知識、学問を、たぶんサル知恵というんじゃないかな、と思っています。 もし、小学生以上のお子さんなら、「教える」のではなく、「ろうそくの科学」という１冊の本をプレゼントしてあげてください。 私の親は、小学生入学時に図鑑を、中学入学時に平凡社大事典を、私の部屋に置きました。裕福な家庭ではないので、そうとう思い切ったプレゼントだったんだと、今だと分かります。知りたいことができたとき、それを知ることが出来る環境が部屋にあれば、調べますよね。 私が親から教わったのは、ひらがなの書き方、数の数え方、中部地方の県名の覚え方　だけでした。冷蔵庫は光るけどなぜつめたいか、こたつは光るけどなぜ暖かいか、などなど、いろいろなことを聞いたんですが、教えてくれませんでした。 その時に言ったのは、自分は知らないから、調べて分かったら教えてね、という言葉でした。 ご質問者さんは、お子さんに本当に「勉強がなぜ必要か」まで、教えるのですか？ 中学校までの勉強は、仕事のために役立つことはほとんどありません。ただただその先、専門学校や大学、さらには大人になって、仕事に必要な知識を身につけるため、理解するための素養になっているに過ぎません。それよりもなによりも、学び方を学んでいることが、なによりも仕事に役立ちます。 このヘンは、有名なスポーツ選手の自伝は、共通して同様のことが書かれています。大切なのは、「知識」ではなく「方法」を知ることなんです。 「方法」は、点数では表されない部分でもあります。テストの点の良い悪いとは関係なく、正しく方法を身につけているかどうかは、親御さんにしか見えない部分でもあります。 正直に書きますね。 お子さんの部屋には、知識を得る本は、教科書と参考書などの学習書しかない　ということはありませんか？　ご家庭に、ふと気になったことを、すぐに調べられる本が揃っていない　ということはありませんか？　 これまで、お子さんが勉強する時に、先回りして、「知識」を教えていたりしませんか？
「次に行って良し」のハンコでいいと思いますよ。 あなたは慎重な方なのだと思いますが、まだ4回なら エンジンをかけたりミラーを調整したり、 前に動かしてみたりと初歩的なことだと思うので、 ハンコがもらえたのではないでしょうか。 もうかなり前ですが、私が通った自動車学校では、 一人なかなかハンコをくれないとても厳しい教官がいて、 たまたま2回続けてその教官にあたってしまい、 ハンコがもらえなかったら、1回目にあたって以来 ジュースをおごってくれたり、かわいがってくれた教官が、 内緒でハンコを押してくれたことがありました。 バックや車庫入れなど難易度が上がれば、 ハンコがもらえないこともあるかもしれませんが、 今の所教官が大丈夫と認めてくれたからハンコが もらえたのだと思います。 これからも安全運転で頑張って下さい。
では逆に質問致します。 実況動画の内容はどんな物でそれを通して何を言いたかったのですか? 自分の考えや意見や思いに賛同する人は善人で逆に批判し反論する人は悪人…人間感情的に解らなくも有りませんが逆を言えば反論者が居ると言う事は質問者様の動画は反論に値する良い出来だと認められたら証では? つまり何の反応も無いのは意見する価値も無いと言われた様な物です。 批判や反論にきちんと向き合わず泣き言ばかり言うのは自分の気持ちや意見や考え方に甘さが有るからで、それは素直に反省し見直して更に良い作品作れば自分の成長にも成ります。 逆境に強い人は逆境を最大のチャンスと喜び、それをバネに力を付けたら大物に成れます。 質問者様は大物に成れるチャンスをミスミス逃すつもりですか? 意見し反論し批判した人を寧ろ感謝し自分の味方にする努力したら世界が変わりますね。 制作者の方々にも感謝と尊敬と誠意を忘れない事が信頼を深めます。無益な争いは質問者様に不利な状況を生み出す切っ掛けにしか成らないと私は思います。 批判されたく無ければ実況なんか作らなければ何もしなければ批判されないのでは?…そんなnegativeな意見で納得出来ますか?
転校の理由が分からないので、何とも言えませんが、少なくとも認めるかどうかは一緒に学校の説明会に行くなどしてからだと思いますよ。 学習支援センターとはいわゆるサポート校です。 そうなるとキャンパスに通うのとは別に費用が掛かり学費が高くなりますから、行きたい所に行っても良いとは言いきれなくなります。 サポート校のような学習支援センターを活用すると、学費は年間100万を超えるのが普通ですから、必ずしもいい返事を期待できないでしょう。 それから学習支援センターでは通信制高校のスクーリングは行えないので、必修のスクーリングは別の場所に受けに行くことになります。 学習支援センターに教員免許を持った先生はいなくても問題ありませんし、施設も学校として認められるような、教室、職員室、保健室、図書館などなくても、何も問題ありません。 そういった学習環境でも、あなたにとってその場所が必要であり、学費の問題がクリアできれば認めてくれるとは思います。
それは学校と、曜日によると思います。 うちの娘が通った一貫校は、普段の行事から父親の出席率がよく、 と言うより夫婦出席が当たり前のような学校でしたので、 卒業式も入学式も8割以上は確実に父親はいたと思います。 両親どころか祖父母まで来ていたうちもありました。 息子の公立でも、中学は結構父親も来ていました。 高校はさすがに少なかったですが、思ったよりいたという印象でした。、 他がどうでも、出たかったら出ればいいと思います。
私の考えですから、コレが正解・・・と言えない回答です。 チャーチスクールとは、教会立の学校です。 国立とか都立・県立の学校と同じで 教会が運営する学校です。 教会は、文科省で認可されていませんから 義務教育を放棄します と親が一筆書かされます。 言葉があっているか自信がないですが 信仰第一の学校です。
整備工場に就職予定と情報ありますよ 卒業後に無職で逮捕なのは XX高校生だと 高校名がバーンと報道されて在校生に迷惑かかるから 報道とか警察側の配慮でしょうね（まあ、他ルートでばれますけど・・） 同様に就職予定先にも、冷やかし中傷で風評被害でる恐れがあるので 3/31までは一応在籍扱いのはずなの確かに違和感ありますが いろんな配慮があって無職として発表だと思います。
あなたならどうしますか？という質問の意味がよくわかりません。 もしも自分があなただったらどうすればいいですか？ということでしょうか？ すみません、ちょっときつめに回答しますね。ですが最後まで見て下さい。 文面から察するに20歳前後の方でしょうか？ 他の方もおっしゃっているように職業訓練校に流れで入っただけで凄いと思います。 私の知り合いにはニートがたくさんいますよ。 あなたの爪の垢を飲ませたいくらいです。流れに乗りなと。 高校、大学の思い出がないはずはありません。テスト前にはちょっと教科書見たりしたでしょ？ 朝頑張って起きてたでしょ？ それが大事なんですよ。高校の時の楽しい思い出がないって言う人はたくさんいます。高校を単位をとって卒業できた時点で十分なんです。 そして死にたいという人を見て毎回思うのですが、自分を恐ろしいくらい知らないんですよね。 自分にない発想、性格、空気を読む力、考え、など羨ましく思う点がいくつも彼らにあります。 羨ましくないのは、目が死んでるんですよね。かっこよく、かわいいはずの目が死んでます。もったいないです。 私も大した歳ではありませんが、あなたがまだ若いと仮定して、ちょっと足りない部分をあげます。 わたしは他の人とは別なんです。 なにも楽しめない、幸せを感じれない 今を生きてない、逃げてる人間なんです。 この文章だけでわかります。考えが自己中心的なんです。誰もが自己中心なのですが、あなたはそれが強いです。 人はみな別です。考えが違って当たり前でしょ？自分の世界で生きている人の典型的な言葉なんです。 なにも楽しめない、幸せを感じれないって言葉、これは特に私は嫌いです。楽しみや幸せは人によって度合いが違いますが、何より創り出すものです。自分の手で。 今を生きていない、逃げてる人間なんです→これはわかります。現実逃避ですよね。よくわたしもします＾＾ ただですね、私は今あなたを一人の人として認識しています。一度話すチャンスがありました。それを創り出したのはあなたです。逃げてないですよ。あなたは生きたいって心が言ってるんです。 あなたの行動は死にたいと言っていません。そこを、そこの部分をしっかり考えて下さい。 素直に自分の気持ちを受け止めて下さい。 物事を考える時、一人の時も、人と話す時も、自分の感情が喜怒哀楽のどの部分にあるのかを感じて下さい。さらに、哀しんでいるのか、恐怖しているのか、面白いのか、など、そこからもっと深く考えて下さい。 それが自分を知るということに繋がります。自分を自分でどう思っているのかを知ったら、人生楽しめますよ＾＾ 私からのアドバイスは、自分を知ること。そのまま職業訓練校を頑張ってみること。自分の心の危険を感じたら取りあえず散歩程度に病院にいくこと。以上です＾＾ 上から目線で本当にすみません。
こどもを学校に通わせる、保護者に課せられた義務。
学生の方とお見受けいたします。 一度、倫理の教科書をお読みになってはいかがでしょうか。 それができないほど緊急なのであれば、そのレポートをあきらめるのも人生です・・・。 ではなく、孔子の訓えにおすがりしましょう。論語には人生に関わる言葉がいろいろあります。 誰もが知っているようなものではなく、ややアカデミックと言えそうなものをいくつか例に挙げておきます。 ・子曰く、之を知る者は、之を好む者に如かず。之を好む者は、之を楽しむ者に如かず。 ・子曰く、朝（あした）に道を聞かば、夕（ゆうべ）に死すとも可なり。 ・子曰く、利に放（よ）りて行えば、怨み多し。 ・子曰く、賢を見ては斉しからんことを思い、不賢を見ては内に自ら省みるなり。 こういったものを読むことで、今後このように生きていこうと思いました、といった具合になるでしょうか。 がんばってください。
一つの概念を他の教科と結びつけて その成り立ちをしっかり教えるべきだと思います。 例えば、微分の概念を物理の自由落下に関連した 速度と加速度の式等で説明するとか。 後は、仰る通り、灘中学の伝説の国語教師であった橋本 武さんのように 小説の中に、かるたが出て来れば、みんなでかるたをやってみたり 駄菓子屋が出て来れば、駄菓子屋に行ってみるとかの 実践系授業であれば、理解も随分深まるかと思います。 問題は、受験重視の親や子供がついて来れるのか はたまた、それだけの力を持った教師を育てられるのかでしょうね。
「糖質」とは「統合失調症」を意味するネットスラングである。 隠語として用いられる。 統合失調症は連合障害や自閉症といった症状が現れる精神疾患。 この統合失調を略し統失とし、さらにそれを誤変換したもの。 あえて誤変換することによりスラングとなっている。 掲示板やチャットなどにおいて一般的なユーザーには理解ができない書き込みを繰り返す様なユーザーに対して「糖質か」といった様に使う。 差別用語になりかねないため、使用する際には十分な注意が必要である。
学校側に取っては、規格外のモノを排除する目安になる 規格外を排除すれば、残るのは規格に沿ったモノになり管理運営が容易 学生側に取っては、つまらんルールであってもルールには違いない そういうルールを守れると言うことは、社会にでて様々な規則や規範に対峙した場合に無理なく対応出来る
＞私っていじめられてるんでしょうか… ⇒全然違うと思います。 むしろ喜んでもいいことだと言えるでしょう。輪ゴムの男子も、バスケの男子も、一言で言えば、「あなたに関心がある」、それも多くの場合「好意を抱いている」ということだと思いますよ。そして、「あなたの注意をボクに向けて欲しい」という暗黙の、半ば無意識のサインを出しているのだと解釈できます。（実は、昔、自分にも経験があります！） あなたの歓心を引くために、彼らは本当はあなたに優しくしたり、評価されることをしたいのです。けれども、それはとてもむずかしいし、「照れること」なのです。赤ちゃんが親に構ってもらいたいとき、物を投げるとか壊すようなことをします。そうすると親は子供に構わざるを得なくなります。それが（暗黙の）狙いなのです。 これは、「ストロークの理論」と言います。本当は褒められるようなこと（プラスのストローク要求）ができればそうしたいところですが、それができないので、危ないこと・親が困りそうなこと（マイナスのストローク要求）をして、親が注意を向けざるを得ないようにするわけです（もちろん、赤ちゃんとしては無意識の行動でしょうが）。 さて本題に戻って、お尋ねの件にこれを当てはめれば、輪ゴムの鼻当て、バスケの胸当てのいずれもが、このような「マイナスのストローク要求」の行為であると解釈できます。少なくとも、あなたが「いじめられている」のでないことは断言できます。 ＞どうすればいいでしょう… ⇒ということで、もしあなたが、輪ゴムやバスケの男子が嫌いでなければ、「○○クンのイジワル！」などと言いながら、受け流したり、楽しんだりしていればよいと思います。そのうちに、すてきな間柄に展開していくかも知れませんよ！ 以上、ご回答まで。
県にもよるけど、入学した学校に在籍したまま、校舎などは合併した学校で、というのが多いはずです。 単位の都合などで、就学中の学校の変更はしたいことが多いです。 なので、この場合は、合併時の2、3年は、元の学校の卒業生になります。
＞養護教諭がいなければならないのは小学校だけなんでしょうか。 中・高もいますが。 ＞神戸新聞には「職務には女子の内科健診」という文言もありました。 業務としては医師が実施するに当たってのセッティングや事後処理、当日の立会いですが。 聴診器あてたりするわけではありません。 ＞ちなみに現在はというご紹介の裏を返せば元々は半分以上が看護婦さんだったという事ですかね。 ＞それは保険師コースですからまさに半分以上が違法の疑いがあるのでは。大学行っていないでしょう。 保健師の免許を取得したからと言ってみんなが皆養護教諭2種の申請をするわけではありませんし （看護師や保健師として勤務が決ま邸る場合は申請しない者も） 養護教諭1種免許が取得可能な看護系大学や保健師養成機関も有りますし 看護師免許取得後、養護教諭特別別科で取得のケースも。 横浜高専も大学ではありませんが、養護教諭養成実績ありです。 ＞結局、学校看護婦は養護教諭になることなく保険師が違法に養護教諭資格を得てやってきた。 ＞そんなのありますかね、いいの？公的機関で学校です。それについての説明をお願いします。 ＞誰が資格を与えたんですかね。 所定の単位取得確認を怠ってきた各都道府県の教育委員会や 申請手続きについての説明が不十分だった養成機関に問いあわせたらどうですか?
(1)死語とまでは言いませんが、一般人が使う用語ではないです。 (2)上記のとおり、会話の中で「ユニット」という言葉はそうそうでてくるものではないと思います。 (3)音楽関係という事であれば、全てよく使う言葉です。
昔の看護科高校は、 基本、准看護養成校で、三年卒業見込みで 准看護師受験資格もらえ、 さらに 希望者は二年の看護専攻科に進み修了すると 看護師試験受験資格もらえる学校もあった。 平成14年から五年制看護科高校ができ、 五年間一貫教育で、五年卒業見込みで 看護師試験受験資格もらえるが、こちらは 途中で 准看護師受験資格もらえない。 昔からの看護科高校も、今では 多くは五年制一貫教育にカリキュラム改組してるので、 看護科高校から 准看護師受験する人は、少なくなった。 （専門学校の方も、当地では医師会の准看護学校が、 地元私立病院グループに買収され、正看護専門学校に代わり、 准看護養成校は、なくなりました。＼(^^;)...マァマァ） http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/shinkou/kango/
簿記検定という面のみ回答させていただきます。 しっかりと簿記3級を学んでいれば、2級の勉強にはついていけるはずです。 3級をテクニックで合格してしまうと、2級を学ぶ際に苦労が増えることでしょう。 私は、税理士を目指すような学校の夜間講習を高校生で受講しました。 3級を高校で学んでいたため、授業が細かい説明であり、授業を楽しませてくれる教科担任だったので、3級の授業の後に2級の専門学校での講義は受けやすかったですね。 2級は高校生でも合格できるレベルです。私は夜間の講習で週4日で各2時間を4カ月受け合格できましたね。ですので120時間程度の学習で合格できるレベルでしょう。長時間連続した授業であれば、もっと短いでしょうね。 私は公務員経験がありませんが、普通科などで採用されたような人も一緒でしょう。そうなれば、3級からの授業を受けての2級を目指すわけですので、3級を事前に学んでいれば、心配は不要だと思います。
そうでもないと思うよ。 今の日本、グループや団体のために戦う人は多いんじゃない？ 天皇陛下の部分は、当時も今も国体を守るために戦うって意味です。 この意識は、今の若い人も強いんじゃないかな？
大阪市内在住の者です。 夏休みや冬休みはそれぞれの小学校の校長に権限があるみたいです。 自治体によっては2学期制を用いている県もあるみたいです。 ちなみにわが町の小学校は12月25日に終業式、1月7日が始業式でした。 質問者さんがおっしゃるように土曜も授業のあった昭和の時代は12月24日が終業式で1月8日が始業式でした。 平成の御代になって天皇誕生日が12月23日ということもあって、仮に天皇誕生日が日曜と重なった場合、21日が終業式となってました。曜日の組み合わせで昭和の時代なら14日しかなかった冬休みも、土曜が休みになり、1月の第二月曜が「成人の日」となった現在は最大18日休みとなります。12月23日（天皇誕生日）が金曜の場合です。 　23（祝）24（土）・・・・1日（元日）2日（月）・・・8日（日）9日（成人の日）というパターンです。 　そしてなによりも今年度は土日月の3連休があまりにも多く、授業日数が足りないのでしょう。 わが町小学校の夏休みも8月27日くらいまででした。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
これからの将来を考えているのですね。とてもいいことです。 大卒と専門卒の初任給の違いは、一般的には「みなし年齢」ということです。 みなし年齢というのは、浪人や留年をしなければ大卒時は22歳と決まっています。 同じように2年の専門卒は20歳となります。 そして22歳と20歳の初任給が会社で決められているのです。 ということは、大卒と専門卒で年齢的には差はないのです。 要するに、高卒の人が就職して22歳になった時に、高校の同級生が大卒で入社した時に22歳で同じ給料になるわけです。それは4年間の仕事と4年間の学業が同等に扱われているということなのです。 ですから、高卒、専門卒、大卒はみなし年齢でいえば同等で差はないということです。 以上のことを正しく理解しておくと将来のためになります。 就職してからは、あなたが書かれているように学歴ではなく実力の世界です。 そのようなことを整理して将来を考えてみてください。 希望をもって前に進みましょう。
卒業の日に全て処分しました あれから数年処分したことに後悔はありません 今回の質問で処分したことを思い出しました。
ありえないでしょう。 何処の国でも植民地でなければ母国語と自国の歴史を教えます。 自分の国の歴史を知り、自分の国の正しい言葉を覚えなければ自分がどこの国の民であるかというアイデンティテイが持てません。 逆に言えば、侵略というのは征服したその地の民に征服した国の言葉と歴史を教えるということなのです。 自分の国の言葉と歴史を知らないということは、自分を育てた父母をしらない孤児と同じです。
＃３です。お礼ありがとうございます。 >都立がそうです そうなんですか。知りませんでした。 でしたら、都立の「時間講師」は、他の道府県の「非常勤講師」とは契約内容が違うのかもしれませんね。 「非常勤講師」は「曜日・時間帯を限定して」契約を行います。「その曜日のその時間帯の教科授業をお行う」のが契約内容です。ですので、その時間帯に「授業がなくなる」＝「行事でつぶれる」「祝日」などの場合は、「契約自体がなくなる」ので、本来は出勤する必要はなくなります。ただし「行事でもその時間帯に学校で受け持ちの生徒がいる場合、出勤を求められ、生徒の監督を依頼される」ことはあります。それでも、それは「契約時間」の中でことです。 >Q1)　完全に合っておりますか。 >試験期間と祝日をも削っているのではと思いまして。 上記のように試験期間や祝日、行事は含まれません。あくまで実働です。 >それでは専業主婦のこづかいかせぎの価値しか有りませんね。 >Q2)　時講はそれを承知で契約しておりますか。 もちろん。ですので、他のアルバイトを掛け持っていたりしますよ。 「非常勤講師」は「副業」を禁じられていません。 ただし、これらのことを理解していない教員は多いです。 >「のみ支給」は文字通りですか、 >Q3)　裏返せば８月は賃金を振り込んできませんか。 私の地域では、８月は振り込まれません。また、４月は辞令交付が遅いと、４月の給料日に手続きが間に合わず、５月の給料日に４・５月分が振り込まれたりします。 >12で割る項が有って、意図的に分析を試みぬならば >Q4)　さも８月の「労賃」が出るように見える >「だまし」の式が書いてありませんか。 公立ではありませんね。 昔でも８月は「非常勤講師」には出勤日がなかったので「実働の対価を１２等分する」として、実際の授業数も３０～３５の範囲でした。（非常勤講師が１学期の初めから配属されることも少なかった） 今は、きちんと「３３週」と契約した「非常勤講師」の出勤日は３３週となっていて「最後の授業日が３４週目になる」場合は、その人と相談して時間調整をしたりしますよ。（これは教務や管理職の仕事です） うちの学校の場合、年間授業数が３５以上になる場合があるので「行事日は出勤なし」と言う依頼を「非常勤講師」にします。ただ、これは配置される学校によって変わるので、契約を結ぶ（辞令交付）時点では教育委員会は把握していません。 >私立は経営が厳しくなっているから >契約書に無給の月はもちろん、計算式も明示して無くて >週のコマ数と月額報酬だけ書いてあれば >ダマシの意図が有りますね。 私立は存じ上げませんが、そのようなことが横行するならば、労働組合に訴えが出ていると思いますが…
試験は年に1回、入学時期が年4回に分けて、となっています。 参照urlの航空大学校の募集要綱をご覧ください。 (このページをご覧になっていて理解できなかったのでしょうか？) 予備校についてはわかりませんが、ネットで検索すればいろいろ出てきますよ。
　こんばんは夜分に失礼します。＞来年度数学の教員免許をとれる予定 ということは、残っている教職課程の履修単位は教育実習のみとの話になりますね？。そして同時に平成２７年度の教員採用試験を受験するということになりますよね？ 　であるならば、先ずは採用試験に合格し、尚且つ採用予定候補者名簿に登載されることが大前提となるはずです。 　そして学校教育法に規定された学校以外でも「数学を教える仕事」もあって、それは学習塾や予備校でのインストラクターとして勤務する形です。表面的には雇用主との契約に基づく従業員ですが、文科省の縛りも中々にキツイ公立学校の教員とは異なり、「ある程度は理解できている受講生」を相手にする仕事ですから、仕事としてはその分だけ楽ともいえます。 　公立学校や私立学校の教員の職務範囲は教科目の指導だけでなく、教育職員としての業務も並行して行わねばならず、その方が占める割合も多くなりがちです。
下記のURLが参考になりますでしょうか？ ただ以前うちの娘が司書の資格を取ろうか迷っているとき、 公務員の友人に聞いた話なのですが、今は司書の資格があっても、 仕事はほとんどないそうです。 バーコードで管理できるので、公立図書館の貸し出し業務は 「普通のパートのおばちゃんだよ。」だそうです。
はじめまして。 私の所感で申し訳ないですが、書かせて頂きます。 ヒューマンアカデミーに行く気がないのであれば、「入学する気は全くないが、就職個別相談会はそれでもいいのか？もしダメなら行く気はない」と伝えてみたらどうでしょうか。 それだとダメです、と言われたら行く必要はないですし、堂々と断ればいいと思います。 自分が興味があるのであれば参加してみたらいいと思います。
しつけとは、辞書を引くと「躾とは、礼儀・作法を仕込むこと」とあります。 しつけという言葉にも語源があり、裁縫におけるあら縫い（仕付）から来ています。 語源から考えてみると、仕付けとは、物の製作過程において、綺麗に仕上げるための手順という意味が感じ取れます。 仕付けを行わなくとも、仕上げることは可能ですが、その場合、成果物が全て綺麗なものになるとは言えません。 仕付けにはしっかりと由来のある綺麗な言葉であり、死語になることはまずありません。 意味的にも教育とは確かに近い言葉ですが、日本語はそもそも一つの意味に複数の表現があるのでその一つと考えましょう。 例えば、「勉強」の言葉の類義語に、勉学、学習、修学、研究etc.. 確かに、しつけと虐待は境界線が引きづらい言葉です。 あえて境界線を引くとするならば、 ・親の感情、気分によって左右されず、客観的な立場で社会的マナーを教育すること ・子の失敗に対して過度の罰則を課さないこと 逆に言えばこれらを逸脱したとき、それはしつけではなく虐待になると私は考えます。 しつけを行うことによって、子供は自身の行為の社会的な善し悪しを学ぶことが出来ます。
大学入試センター試験では，監督者マニュアルの例として，「隣席の受験生の貧乏ゆすりが気になる」という苦情にたいし，「貧乏ゆすりをやめてください」と注意するという記述があったと覚えます。質問の場合は年中ですから，迷惑も大きいです。これにならえば，担任から注意してもらうことが可能でしょう。むろん，あなた自身が直接に，「授業中にガタガタ動くんじゃねえよ」と文句をいうことも可能でしょう。
　Pさんにはかないませんね。いや、おっしゃる通りでしょう。ちなみに、この姿勢の名称を見っけました。「ハンズオンヒップ」の応用系だそうです。リンクは質問者さんにどうぞ。 http://cheer.skewes.jp/cheer/ 　しかし・・・どうも私には、それらのポーズが少林寺拳法の型に見えてしょうがないんですよね。手をワーと広げる型もあるのです。あと私はスカートはよせば良いのにと思ってしまいます。どうやってもパンツ見えるでしょう。ズボンで良いよと思ったりします。目のやり場に困って苦しいので（笑）。もう今更、若い女にどうこうということはないのですが、それでも羞恥心が今ひとつ取り払えません。 　私はチアリーダーなんかの豪華な応援が登場するようなスポーツやったことないので、わかんないんだろうなあ。女の子のパンツが見えそうな応援で、よしやってやろうと発奮した青春時代がないので、今ひとつ、ピントがボケているのかもしれません。いや、むしろ、どうせ俺の試合には来ないんだろうなー、という僻みの延長線上に「少林寺拳法みたい」という感想がある（爆）。
教育上での影響、ということで、我が身を省みて申しますと、 情報を体系的に記憶するという点で、マイナス効果あるか、と思っています。 人間の記憶の仕方にはいろいろあるそうですが、 たとえば英単語を辞書で調べたときに、訳語が本の中のどのへんに書いてあるか、 情報の空間的な場所(位置情報)もひそかに頭に刻んでいる、かもしれません。 これが電子辞書ですと、画面の位置は変わらずに、文字がスクロールされて必要な 言葉が出てきます。出てきた訳語に、空間的な位置情報は伴っていないですね。 これは例えにすぎませんが、こういったことから、 言葉と言葉、情報と情報の関係を互いに位置づけて整理する、総括的な理解という面で、 ネット検索は(現在のところ)少し足りない部分があるように感じています。 コンピュータを使った情報検索は、シーケンシャルな検索などに強力な威力をはっきしますが、 窓の外の風景を理解するには、ぱっと見たときに刻まれる情報がいちばん多く、短時間ですよね。 それと、風景の中のビルディングは、おのずと風景の中での相対的なサイズが理解されていますが、 情報検索の情報は、サイズがわかりにくいようにできていますね。調べるほど、その人の中で巨大な情報になりますね。情報の現実的なサイズが把握しにくい、これが私自身にも弊害を及ぼすことがあります。 最後に、言葉の力というか、 言葉になったものからこの世に存在する、という話もありますが、 まだ言葉になっていないものに言葉を与える能力が、人間の価値を左右するのではないか、 などとも考えております。 ぜひ子供達には「実物」を見せる、触れさせる、などの機会をふやしてやるのが、 大事ではないかと思いますがいかがでしょう？
教員です。 >見学をすると成績に影響しますが、生理で見学しても減点ですか？ それは、担当の先生次第かと… 運動ができないくらい「生理痛がひどい」のならば医者に行くべきです。 プールも「出血が多く、タンポンも経験がないので怖い」と言うのならば、その趣旨を文章にして保護者の了解のもと（まぁ、確認印でしょうか）保健室の先生か、体育の先生に提出してはいかがですか？ 正式な申し出ならば、配慮はされると思います。 ただし、単なるサボタージュとしての見学ではない証明として「参加」と同等の「学習」で「意欲」を見せる必要はあるでしょうが… >会社とかだと生理で休んでも給料が出ると聞いたことがあります。 生理痛による特別休暇ですよね。それも、最近では１か月に二日あればいい方です。 会社によっては「診断書」の提出を求めます。 また、その場合は「仕事のえり好み」ではなく「出勤しない」と言うことです。 >そうだとしたら、男子に有利ですよね。 >でも、男子だったら無理しなくてもいいんですよね。 なんだか懐かしい論理です。 「男女平等」というのは「機会の平等」であって、「男女はなにもかも同じ」と言うことではないでしょう。 「男女の差」は、あります。体力など大きな分野で。 あなたは４０キロの荷物を持って、５０ｍ歩けますか？ 普通の女子高校生には無理です。中にはできる人もいます。 普通の男子高校生にはできます。中には無理な人もいます。 あなたに「生理周期」があることで、将来「子どもを産める」可能性があるということです。 それを「残念」と思うのか「うれしい」と思うのかは、その人次第。 私見です。
先生もあなたも同じレベルなんだという思いで取り巻きは見ている。「勝手にモメといて」って感じ。
実務経験が４年以上あるということですね？ 四国内には次の２ケ所のようです。 四国中央市　四国中央医療福祉総合学院　 高松市　穴吹パティシエ福祉カレッジ
「最近増えている」というより、「ここ数年増えている」という感じだと思いますが。 最高裁がサラ金への返済に関する過払い金の新判例を出したことにより、基本、それ以前からサラ金から金を借りていた人は、ほぼ確実にサラ金に対して金を返しすぎていたという状況にあり、それらの人々は、ほぼ確実にサラ金業者に対して、払いすぎた金を返してもらえる立場にあります。 そして、そのような立場にある人は、いまでも借金に苦しんでいることが多いです。 主張さえすれば金を返してもらえる人がたくさんいて、そのお手伝いをするだけでたくさんの金をサラ金業者から返してもらえるというおいしい状況がここのところ続いていましたし、いまもなお続いています。訴えれば即勝てるという感じのチョロい案件である場合が多いですし、取り返したお金から報酬を取ればいいので取りっぱぐれもないので、弁護士としても非常に楽な案件です。この種の案件ばかりやる弁護士は、業界内ではバカにされてはいますが、収益という面だけでいえばかなり効率がいいので、そういうサラ金苦にある人を掘り起こすことが儲けにつながる状況にあるのです。
教員です。 まぁ、面白いことを考えますね～ 「授業免除」という制度自体はないですね。 いわゆる「レポート」や「設定課題の提出」などで「出席に読みかえる」と言うことならば「なくはない」でしょう。 その場合は「授業に出席できないやむ負えない理由」があるということです。 あなたが言う「特待生」などの「試合参加のための公休」と言うのは、これに当たります。 ただ、昔は「飛び級制度」などがあり、「試験を受け、学力優秀の生徒は学年を飛び越えて上がる」ことはできました。 また、障がいによる就学困難を理由に、重度障がい児が「就学免除」を受けていたこともあります。 どちらも今ではありません。（後者に関しては、今でも病弱者が「病気を理由」に院内学級にさえいかないことはあります）
言葉の意味だけで考えれば。「新任」だったら１年でしょうね。 逆に言えば「中堅」とか「ベテラン」が何年目からかというと明確な答えはない。 「新任」を「若手」とかに置き換えてもあまり明確な期限はないでしょう。 職種にもよりますけど３～５年経験したら、それなりに仕事できないと。
どの学校か，どんな種目かにもよるでしょう。たとえば，相手が小学生で種目がバレーボールなら，身長が高い大人が有利なのは目に見えています。勝負するのは文字通り「大人げない」印象があるでしょう。 たぶん中学生か高校生で，技量が教員側と互角だったんでしょう。教師だってみな体育が得意なわけではなく，中高年もまじっていたでしょうし。どちらが勝とうと，「おなじ土俵の上での親睦」としてプラスだったんじゃないですか。もし教師チームが負けても，「若い人にはかなわねえなあ」と笑えばよく，それで生徒が言うことを聞かなくなるという後遺症もないと思います。
教員です。 確かに下手な先生はいますね。上手な先生もたくさんいますが。 ただ、「下手」と「できない」は違います。 教育が下手な教員を「プログラムができないプログラマー」と同じと書かれていましたが、下手な教員は教育ができないわけではありません。 プログラマーと違って相手は人間なので、一様に下手だから教育ができないのではなく、下手な教員からでも受け取る側では何かしらを学んでいることもあります。 プログラムのように学んだことがそのまま生かせる職場ではありません。 経験を積んでどんどん上手になる教員もたくさん見てきました。 私は教員ほど経験が生きる職業はないと思っています。 （経験を積んでも下手な先生はいますが） 営業の人だって研修をいくら受けても成績が上がらない人もいますし、営業として好成績を上げていた方が営業の管理職になったからと言ってその部下が全員営業として成長するわけではないですよね。 営業の教育を受けてないと言われそうですが、会社は研修をさせますし、上司はそのプロです。 （教員に上司はつきません。教室に入ったら誰も助けてくれませんから） 教育学部で学んでも、教育実習で数週間実習しても、すぐにうまくはなりません。 野球だって、サッカーだって、ルールを学んで４年間みっちり練習してもプロとして一線でできるようになるとは限りません。 まぁ、教員というのはやり玉にあがりやすい職業ですが、他の職業だってそんなに変わらないと思います。
騎馬戦と棒引きは、喧嘩になり危険でけがをするため、無くなったと記憶しています。 騎馬戦では必ず誰かが血を流して居ましたね。 中には、後ろの2人が手を放して下級生の騎馬に飛び蹴りをしていましたから。
あなたが辞めたいと思うならば、辞めていいと思いますよ。 親御さんの言うことも一理あります。また、一年我慢すれば楽しみを見出すかもしれません。 しかし、大切な高校生活を「苦痛に耐える」修行のみの時間にしてしまうかもしれません。それはそれでもったいないと思います。なぜ放送部に入ったのかわかりませんが、目標がなければ頑張る意味はそれほどありません。 ただ、成績を最下位をとってしまったのは部活のせいではないんじゃないですか？ 逃げの姿勢で、楽な部活に入りたいというのなら、賛成はしかねます。親御さんはそこを見抜いているのかもしれませんね。「目標に向かって頑張る」あるいは、「目標を見つけるために頑張る」というのはとても大切なことです。 あなたの高校生活が有意義なものになりますように。
台風が心配ですね。 ご質問者様の仰る基準の学校が多いです。 今では、小学校から大学まで、ホームページでそのことを速報しています。 一斉メールで送信しているところもあるようです。
歴史が証明しているではないですか。 歴史上、その宗派の神の名の下に最も血を流した、最も血塗られた忌まわしき宗教がキリスト教です。
はい、確かに、一般に「教育の義務」と簡単に言われていることは、「義務教育期間に該当する年齢の子どもの保護者（一般的には、親）は、その子どもに、教育を受けさせなければいけない」ということです。 子どもサイドから言えば、学校に行く義務なんて、ありません。 どんな境遇の子でも（たとえば、両親が亡くなって、児童養護施設で養育されているとか、両親がリストラされて、生活保護の家庭で暮らしているとか）、等しく教育を受ける『権利』をもっているだけです。 ただ、私が学生時代に、教育法規の授業かなんかで聴いたような記憶があるんですけど、日本の義務教育というのは、「教育を受けさせる」とは言ってますけど、それを具体的に言うと「学校に登校させる」のが義務らしいです。 だから、強引な言い方をすると、「『登校しなくても』卒業証書がもらえれば良い」のではなく、「『成績が底辺級でも』（学校に登校していれば）卒業証書がもらえる」みたいな感じ。 「能力が違う子を、指定した時間帯ずっと、拘束する」……というか、親が学校に拘束を委託するというか……言い方が極端ですけど……そういうのが、日本の義務教育の実際のアクションみたいです。 外国にも、義務教育という制度がある所はたくさんありますが、システムは様々です。 たとえば、「これこれの内容（知識）を理解することが、義務化されている」といったシステムで、優秀でどんどん理解できてしまう子がいる場合、「できない子を集めて補習をおこなう」のではなく、優秀な子の方を、どんどん飛び級させてしまう所もあります。 また、できる子は進級するが、できない子は留年するのが普通……という所も、あるみたいです。そういう地域では、理解できない・理解するのに時間がかかる（時間をあけて２回もしくはそれ以上、繰り返して話を聞かないと、理解できない）という子は、２年かけて（時間をかけて）進級するのが普通なので、留年というか同じ学年を２回とかやっても、恥ずかしくないらしいです。 質問者さんは、ルイザ・メイ・オルコットの「若草物語」を読んだことはありますか？昔、テレビアニメになったこともあります。 南北戦争時代のアメリカを舞台にした、４人姉妹をメインにした児童文学ですが、この中で三女ベスと四女エイミーは、学業期の少女です。エイミーは学校に通っていますが、ベスは体が弱いので、家で勉強しています。また、エイミーが学校で不快な経験をした時（教員が嫌な思いをさせた）、母親が「あの先生（学校だったっけか？）は、不満に思う点もあるので、しばらく学校に行かずに、家でベスと一緒に勉強しなさい」と言ったことがあります。（解決して、エイミーは再び学校に行くことになりますが） 時代や国にもよりますが、このように、「勉強さえできれば、学習する場所は、学校でも家でもいい」というのも、あるようです。 学校でいじめられたりしないよう（＝無菌状態で過ごすために）、学校に通わせずに、家庭教師をやとって家で勉強させるという上流階級があった、という話も、きいたことあります。 卒業証書や修了証は、学校で発行する物なので、「学校長の裁量で」死亡した生徒や長期療養の子などに発行することは可能ですが、学籍簿的には、死亡した生徒はその学校の卒業生になりません（卒業の段階で本人がいないので、卒業証明書に該当する物は出しようがありません） 今の日本は、質問者さんが希望するような教育システムではないので、そういう点では質問者さんにとっては残念な状態です。 しかし、質問者さんがお考えのような教育制度も、いいですよね。
養護学校ではなく普通学校の中に養護学級が置かれていることもしばしばあります。 学校への送迎に先生が付き添うというのは、何らかの支援が必要な児童だという認識は小学校でもなされているということを意味します。 ＞この状況を黙って見守るわけにもいかず、どこへ相談していいか困っています。 ネグレクトなのかどうかをきちんと知りたいというご希望であれば、アパートの管理人としての立場で、保護者（母親）に対して、障害児として判定を受けているのかどうか？継続的に医療相談・育児相談を受けているのかということをお尋ねになったも良いと思われます。 そして、もし受けていないときには、児童相談所で判定をうけ、手帳を頂くことを奨めても良いと思いますが、おそらくは、既に判定を受けているのではないかと思います。 アパートの管理上、騒音での対処が必要と言う意味であれば、大家さんや管理会社の指示に従う必要がありそうです。 障碍を持っている方（大人・子どもを問わず）のなかには、頭を壁にぶつけたり、爪を噛んだり、髪の毛を抜いたりという行為を繰り返す症状を持つ方があることは知っておく必要があります。 そして、その母親の言うとおり、親が止めることで余計に酷くなるということも珍しくなく、放置が一番良いということも少なくないのです。 もちろん、そのような行為を減らすために服薬を行うこともありますが、（音が出るのは困るのですが）脳に障害が残るほどに強く壁に打ち付けているのでなければ、強い薬を継続的に服用することは避けることもあるでしょう。 例えば、次のような文献があります。 http://www13.ocn.ne.jp/~ujiieiin/headbanging.html 上記の文献では障害児が頭打ち行為を行うときのパターンを分けて対処方法を記述してあります。 頭打ち行為が、親の気を引く行動であるときには、必ずしも母親は介入せず、無視するように指導されているという可能性もあるわけです。 その母親を支える側に回って、事実関係を打ち明けて頂くということができると理想的かと思います。 おしらく児童相談所には年に１～２回は継続的な育児相談に通っているものと思われます。 そのあたりの事実関係の把握をなさることから始める必要がある問題ではないでしょうか。 ネグレクトと決めつけるのは早計かと・・・・・・。
英国や英連邦の先生と話す機会がありました。 子どもの躾専用の鞭をみたことが有ります。 先生の目の届く空き部屋で反省させると聞きました。
　二年制の高等小学校があります。こちらは今の中学校の前身ですが、基本的に就職する人が対象で、英語授業は基本的にありませんでした。中には中学受験に失敗して浪人している人が予備校代わりに通っていた例もあります。入学試験は無く、基本的に無料だったからです。 　旧制中学は時代にもよりますが基本的に五年制の中等学校です。ただし、四年終了時に上級学校に進学することも可能でした。中学校は進学を目的としていますが、今の専門高校に相当する工業学校や商業学校には進学を考慮しない三年制もあります。師範学校を卒業すると小学校の教員免許を取得できました。 　上級学校は旧制高校と、専門学校、大学予科があります。旧制高校は今の大学教養課程に相当するもので、東大にその名残があります。専門学校は今の私立大学の大半が相当し、専門教育を行います。大学予科というのは特定の大学に進学することを目的とした過程で、大学の一部とみなされていました。 　旧制高校卒業後は大学ですが、今とは違い三年制です。 　これらは時代によっても異なり、今と違って複線式と言って多くの過程が存在します。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%A6%E5%88%B6%E6%94%B9%E9%9D%A9 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A7%E5%88%B6%E5%AD%A6%E6%A0%A1
不登校だけど行事には参加できる、というお子さんは実は結構います。 あなただけが特別ではありません。修学旅行も全然大丈夫ですよ。 高校は、一般論としては大丈夫ですけど、どこの高校でも大丈夫かは また別の話です。学力や内申の問題もありますが、欠席日数が多いと 受験資格がないような高校もあります。 これについては、どういう可能性があるかを調べてみるところから 始めるといいです。私立高校では不登校の生徒さん向けの対応をしている ところもあったりしますし、フリースクールの先生はその辺の情報を 持ってると思います。 いろいろ具体的なことを調べていくうちに、選択肢がだんだん絞れて くるはずです。先生やご両親ともよく相談して下さいね。 不登校は大変でしょうけど、決して気持ちの持ち方だけで解決するものでは ありませんので、焦らずゆっくりと歩いてって下さい。
ちょっとでかい仕事を終えてひまだから，ついでに「補足」も直してあげるよ　笑。相手が相手なので，まちがって劇薬を飲んだりしないように，正確な文章を書くように気をつけてね。 ＞抗がん剤治療を受けている人の注意点。 抗がん剤治療を受けている患者への注意点の部分だけで結構です。
質問者さんはかなり卑劣な　「言葉の暴力」　を受けられたと思います。　これは耐えるのは大変ですね。　身体への暴力と違ってそのダメージの程度が第三者からは正しく見れない為、そのダメージが如何に大きくとも今の社会では　「手を出した方が悪い」　と判断されますね。 確かに言葉の暴力を複数の相手から受けても、証拠の残る手を出した方が不利な状況はなんとなく分かる気がします。 暴力の扱いの中に　「言葉の暴力」　というカテゴリーが必要なのではないでしょうか。それと当事者以外の生徒の証言収集に指導者は心血を注ぐべきと思います。 何年か前の出来事を今の時点で出されたと言うことは心のどこかに煮え切らないものがある為と思います。　「この様な状況を想定したいじめ対策」　の必要性を感じます。 身体の状態を馬鹿にするような　「言葉の暴力」　も許されるべきものではなく、質問者様には不服かもしれませんが、「両成敗」　が妥当ではなかったかと思います。 身体に受けた傷は遠からず直りますが、心に受けた傷が癒えるのはかなり大変なものと思います。
データ上はよくいるみたいですが，現実は１００人に一人いるかいないかですね。 うちは田舎なんでそんなもんです。 都会のことは知りません。
一番さんの回答に異議あり！ ＞そういう過去のファシズム時代の大日本帝国を色濃く引き摺っているものを、核攻撃まで受けて軍国主義体制が崩壊したのに、今なお使っているわけですから、反発があって当然でしょう。 そうは思いません。日の丸は江戸時代末期からすでにありました。たった数年間の不幸な時代があったからと言って日出づる国にふさわしい日の丸を廃止すべきではありません。ドイツはハーケンクロイツを廃止してナチスが政権をとる前の国旗に戻しましたが、ハーケンクロイツと日の丸は全然違います。ドイツは600万のユダヤ人を殺したんですよ。あきらかな犯罪を犯しました。 君が代は天皇を讃える歌として天皇制反対を叫ぶ人は君が代にも反対します。しかし天皇制反対を叫ぶ人はごく少数です。大多数の日本人は天皇制を支持しています。 日本の憲法に「天皇は日本国および日本国民統合の象徴」とあります。すなわち君を讃える歌というのは日本国および日本国民よ永遠なれと祈念している歌です。素晴らしい国歌です。あなたは中国の「敵の砲火を冒して進軍せよ！」という攻撃的な国歌のほうが良いと言うのですか？ ＞何よりも、唇まで読んで国歌を歌わない人間は罰するという大阪府のネオファシズムは異常ではないでしょうかね。 ま、それは私も感心しませんが、そんなことまでしなくてはいけない現状を嘆くべきです。だれだってそんなことはしたくない。しかしながら卒業式の晴れの舞台に国歌斉唱を拒んで腕を組み座っている公立高校の教師なんて追放すべきです。追放するためにはチェックもいたしかたありません。監視したり罰したりするのは誰だってしたくありませんが、日本以外の国で公立高校の教師が国歌斉唱を拒否して座っていたら即クビです。それは世界の常識です。あなた、試しに途上国へ行って国歌斉唱のとき座っていてください。逮捕されますよ。日本は法治国家だからと言って甘えるのはやめなさい。 それとね、私も君が代は歌いません。声域がせまく高い声が出ないから歌いません。でも国歌君が代に敬意を表して起立します。左翼教師は起立を拒否しているんです。歌う・歌わないは二の次です。
自分の県では組合員は半々ぐらいか，もうちょっと少ないぐらいです。 思想なんてほとんどの人はないです。 一部の組合の幹部くらいじゃないでしょうか。 ただ，組合に入っていない人も，組合が交渉で得た権利を行使することができるので，入っていてもあまりメリットがないですね。自分は入っていますが，高い組合費を取られてメリットがないのでとても不満です。 でも，組合がないと言いなりになるので必要なんですけどね。
普通ではないでしょう。 学校と同程度の教育を子供にさせようと思ったら、通信教育など質問にあるようなものをものすごい数こなす必要があることでしょう。費用も莫大です。 さらに、子供の教育に高額な費用負担ができない親を持つ子は、社会的弱者にもなりかねませんよ。 さらに、学校での授業等で直接社会で役立つことは少ないことでしょう。しかし、社会に出ていくための基礎力や応用力を学んだり、得意分野を伸ばし、苦手分野を減らしたり、自分の進むべき分野などを自ら考える子供中心の社会なのです。 一般的な塾などでは、体育や芸術科目（音楽・美術など）を行っていませんよね。音楽の中でもピアノなどの特定したものだけですよね。親などの方針などもあるかもしれませんが、授業などで興味をもった分野を塾などで伸ばすという意味があるのですよ。 卒業式なども、一緒に学んだ仲間やライバル、恩師などの世話になった人とのイベントです。 ただの資格検定などの合格賞の授与とはわけが違うのですよ。 私は、元担任と２０年近く付き合い続けました。尊敬できる恩師であり、教え子といえども社会人となれば対等であるというのを行動で示してくれるありがたい先生でしたからね。 社会に出てからであっても、その恩師との大人の付き合いの中で教わる部分も多かったです。私の恩師が亡くなった際には、私が中心となり同級生などに連絡を取り、葬儀の際には担任としての教え子のほか、教科担任としての教え子などが１００人単位で集まりましたね。 学校社会での人間会計により、社会に出ても仕事仲間・取引相手などとして同級生と付き合うことはありますし、社内や身近な学校外の友人に相談できないようなことも、気心知れた同級生である友人に相談でき、解決するようなこともありますね。 私は、人脈の量や深さなどでも、社会の信頼できる人物だと考えます。友人関係が少ない・尊敬できる人が少ないなどともなれば、一般社会に出てからの人脈でも評価されにくい人物となることでしょう。 日本での教育制度のすべてに共感できなくとも、必要性を感じることは出来ませんかね。 それができなくて反対をするのであれば、日本の政治を変える活動をされるか、日本から出て行った方が良いのかもしれませんよ。 私は会社経営者として、従業員を束ねる立場にあります。 あなたの様な見識の方であれば、採用をする気にもなりませんし、ビジネス相手としても考えることは出来ません。 私自身が常識人とは言いませんが、私からすればあなたは非常識に移りますね。
消防(と言うか公務員）は年齢制限が27歳ぐらいで、合格者平均は20台前半だ。 そう考えると1番の敵は時間だな。 高卒認定校はレベル低すぎてヤンキーでも満点クリアできる。とにかく入ってさっさと高卒資格を取ることだ。最短1年ちょっとで取れるはず。これは君の地域の周辺で評判のいいところを探せ。 体力的にはドカチンバイトとかやってりゃいいんじゃないか。 別途、公務員予備校に行く事。これも必須。 消防士の予備校は大原と東アカが強い。あとは地元で定評のあるとこ。 何年目で受かるかなんか分からんから25歳ぐらいで初受験とか考えんなよ。 2013年9月　現在 2013年10月　高認校入学（80万？）　(慣れたら）引越し、ドカチンバイト並行 2014年8月　予備校入学(50万？）　ドカチン卒業 2015年3月　高認校卒業 2015年5-8月　受験 2015年9月　　合格 2016年4月　入庁 大体最短ルートでこんな感じ。カネとか学力でつまづくたびに危なくなるからとっとと受けて、あとは毎年受け続けるしかない。 目指すんなら今年来年と2年ぐらいは余計なこと考えずに目標に対して動く事だな。時間はないんだから文句言ってる暇はないし。 倍率は10倍を超えるけど、レベルはそんなだからまじめに取り組めば十分受かる。 これから1年半がんばれば君のレベルに関係なく最短合格できると思う。 文章読む限り、君自身思ってるほどアホじゃないしね。
定期テストが終わったら，「やれやれ」と安心して，せっかく覚えたことを忘れていませんか？　まずその疑いがあると思います。 また，高校受験などの先をみていますか。定期テストですんだ範囲について，時間があるときに「高校入試問題集」などの応用問題を解いて，実力試しをしていますか？
体罰をゆるしておくことは、とても危険だと思います。 １．体罰が行きすぎると死亡したり重症を負わせたりすることがある。　 　　　→これは、日頃の報道を見ていても明らかです。 ２．体罰を行う者の中には、夫が妻に暴力をふるうＤＶの感覚でそれを行う者がいる。 　　→私が中学の頃の教師にそういうのがいました。社会科の教師で、ある日、期限が悪く、生徒の一人を36発かなり力を入れて殴ったのを覚えています。こういう、自分のストレスの解消のような体罰など、何の教育的効果もありません。 ３．外国で体罰を認めているところもあるーー 　　→体罰を認めているところもあります。たとえば、アメリカでもそういう州があるのです。けれども、アメリカの場合、裁判で弁明ができるように、かなり厳格に行われます。たとえば、スパンキングといって、板のようなもので叩く体罰は、他の教員が見ている前で、おしりを叩き、限度を超えて叩いてはいけないという法律を持つ州もあるのです。こういう体罰のあり方など、日本ではおそらく無視されていると思います。単に、海外でもやっているーーと言って同列に扱えない内容だと思います。 ４．　体罰の中には、世の中であれば、当然、刑事事件となるようなものが多くあります。これを学校の中だからとゆるしておくのは、賛成できません。暴力は暴力であり、あってはなりません。体罰と暴力の線引きというのは、できるものでもありません。 以上のことからして、体罰を禁じておくべきだと私は思います。 しかし、手に負えない生徒に対し、正当防衛的に暴力をふるったみたいなことは、当然あり、裁判であらそっても大丈夫なようにすべきです。（体罰にはあくまでも反対ですが、そういう場合もあるかもと言っているわけです）。 以上、ご参考になればと思います。
こんにちは。 私は准看護師で、その後正看になるために専門学校に通っていました。 まず、受験する学校によって重点科目は変わります。 でもその前に、専門と大学の違いですが。 専門だと、看護に関する知識と技術を重点的に行います。看護のみと考えてもいいですよ(学校によっては英語や国語、論理、体育とかあったりしますが)。技術に関してはとにかく、大学より上と考えていいです。 実習も、私立であれ公立であれ、その学校のある都道府県のあちこちに行くことになります。 私の場合、神奈川県の横浜市にあった学校でしたが、実習先は川崎市だったり横須賀だったり県内あちこちに飛びました(学割は効いても、電車代がすごかったです)。 准看(都内)の時も、南は大田区から北は西国分寺まで、片道何時間って時もありましたよ。 また、授業内容も大学と比べて高度なところも多いですよ(茶髪ピアスで出席日数も足りない人でも卒業させるところもありますが)。 で、専門学校の場合は大きい本屋さんだと看護学校用の問題集というのが出ています。英語と数学だけやっておけばいいでしょう。どうしても苦手なら国語もあったら気が楽かも知れません。 七賢出版のオープンセサミシリーズとか、何社か出してますよ。 大学の場合、短大であれ四大であれ一般教養も授業内容に多いです。 何故かというと、看護だけでは看護師には足りないからです。 色んな人と話すためには、色んな知識があった方がいいですよね？ 私それわかんな～い、では済まない場合がありますから。 ですから、看護師として人としての知識を多く得るならこちらです。 また、大学の場合は看護技術よりも看護理論を重視します。 看護理論というのは、ロイ、ヘンダーソン、ナイチンゲールなどが残した、人を看護をするためにはどうすればいいのか、と言う理論です。 これに長けると、将来は師長とか部長コースとも考えられるわけです。 また、各種看護学校はどんどん四大に変わって行ってます。 看護だけではダメと言うことでしょうね、結局。 大学の場合は、当然センター試験やらなんやらと一般大学受験並みの知識が必要となります。 ぶっちゃけ、きついです。 でも、実習先は付属の大学病院を設けているところもありますし、あまりあちこち飛ぶことも多くはありません(精神病棟は遠いときが多いですが)。 単純に看護師になりたいだけなら、准看護師から正看護師になった方が、勉強的には楽です。 准看を選ばないのでしたら、専門に行った方がいいかもしれません。 大卒より給料は安いですけどね。 あとは、口コミとかパンフレットを取り寄せて情報をじっくり見た方がいいです。 私の学校は、40人入学して卒業できるのは20人でした(入学案内にも堂々と書いてありました)。 代わりに国試の合格率が100％って書いてましたけど。 国試なんて個人の努力だし過去問やれば受かるので、それは当てにしなくていいですよ。 学校の内容をよく見た方がいいです。 しっかりした学校は、パンフレットやホームページにも、しっかり丁寧に書かれています。 教育内容も、何年生の時はいくらかかるとか、奨学金とか。 それだけ、職員にも教育がしっかり行っているし、受験生のことを考えている。 そして、在校生も見るわけですから嘘は書けないわけです。 ですので、そこがおざなりで最低限のことしか書いていない学校は、中身がひどい学校と言うことです(うちの学校は、パンフレットは2ページでしたw)。 正直、私はどっちを薦めるかと言ったらあなたの年齢次第ですが、大学を薦めます。 どっちかというと、看護師自体はあまり薦めないのですが(今や3kどころか9k11kと言われますしね)。 四年かかりますが、専門のように詰め込みで授業があるわけではありません。 色んな知識を学べます。 保健師助産師も同時にとれるように追加を設けてくれているところも多いです(保健師は取っておくと有利ですよ)。 就職に関しても、専門より強いです(ストレートで大学病院のパターンが多いですけど)。 後は・・・専門の場合だと、病院奨学金を借りる場合があるんですが、そうなると卒業後御礼奉公しなければなりません。時間の無駄です。 なので、ちょっと難しいですが大学がいいですよ。 どうしても専門がいい場合は、神奈川県は辞めた方がいいです。 そして、県立系は辞めた方がいいです(教員が公務員なので、やたらプライドが高い)。 受験される場合の参考になれば幸いです。
そうですねぇ・・・。恐らくは、お子さんは何かしらの発達障害をお持ちではないか、という気がします。 無論、こういった診断は、専門家、専門医の判断に従うべきで、参考程度に留めて頂ければ、と思いますが。 特に、主体的に子育てをすることになるとしたら、母親という立場では、今後、他のご家族との関わり合いを持つ機会が多いでしょうから、世間体や無責任な他人の邪推や干渉が、大変な重荷になることでしょう。 しかし、冷たく突き放すような言い方で恐縮ですが、もし、お子さんが発達障害を持つのであれば、それから逃れようとしたり、抗ったりすること自体、意味のないことなのです。 発達障害は、その大半が先天性の疾患（？そもそも、病気なのかという意見もありますが）です。 脳の、ほんのちょっとの仕組みが、「平均的な」子どもとちょっと違う性質をもたらす、そういう疾患です。 願って「治る」ものならそうすればよいのでしょうけど、基本的に、完治するようなことはありません。 ですから、命を授かった以上、その命がどういう形であっても、ひいてはどういう方法をもってしても、全力で守るしか成す術はないんです。 まずは、そういう「覚悟」を持って、お母さんご自身がお子さんの全てを受け入れ、自らを変えていくことから始める必要があると思います。 例えば、脳の機能の違いは、脚の運びが上手とか下手とかと同じような、「向き・不向き」といった個人的能力差と捉えることも出来ると思うのです。 ただ、社会という枠組みにおいて、その子の性質を判別するための指標として、疾患名が割り当てられているのであって、それはとりもなおさず、正しい対処への入り口でもあるのです。 そして、社会性という常識を、発達障害の子どもは全部は身につけることはできなくとも、日常的に適切な訓練をすることで、機能を補い、また、ある程度改善させることはできます。 その子のある時点の努力の結果としてそれを評価することは、とても大切ですし、長い発達障害という疾患との関わり合いいおける、親御さんにとってのマイルストーンでもあるのです。 ですから、その尺度を知るためにも、まずはお子さんがどういう障害なのかを、然るべき組織に、正確に診断してもらってください。 （東京都ですが、専門医を纏めたサイトがありました。他道府県でもあるのでは？） 一例：【東京都内で子供の発達障害の相談や治療が出来る医療機関】 　http://www.keido.biz/iryou-kantou/iryou-tokyo.html お医者だけでなく、専門の国の機関があります。 お子さんに対しどう接し教育すべきか、適切な対処方法も学べます。 【発達障害情報・支援センター】 　http://www.rehab.go.jp/ddis/ 例えば、自閉傾向がある場合、自閉症スペクトラムといって、お子さんの数だけ症状が違うことを理解せねばなりません。 つまり、「同じ病名でも、あの子はこうなのに、うちの子は違う」などとは思っていけない、ということです。 自閉症には、より重いカナー症候群から、知能指数は健常者並みのアスペルガー症候群、及び健常との境界型に区分され症状まで、自閉傾向の強さと知能の組み合わせで、個人差とも言うべきシームレスなバリエーションがあります。 （スペクトラム（spectrum）とは、「連続したもの」という意味の英語です。） 自閉症スペクトラムに対し、レット症候群などを含め、広範性発達障害として区分する専門家もいますので、親御さんもちゃんとその点を勉強して理論武装して、要らぬ混乱や不安を抱かないようにしましょう。 つまり、同じ病名診断がなされても、個人々々で症状の強さが違うことを理解する必要があるのです。 その他、ADHD（注意欠陥性・多動性障害）や、OD（起立性調節障害）など、健常とされる人と些か傾向が異なる性質を示す発達障害はいくつかあります。 また、複数の発達障害が複合するケースもよくありますから、その数に心中穏やかではいられないかもしれませんが、早めにその事実を受け入れて、切り替えるようにしましょう。 近年、学校の発達障害に対する理解は進んでおり、対処方法も進歩しています。 また、それを理解して積極的に雇用し、能力の高い部分を生かす部署に赴任させるような企業は増えています。 それ程、心配することはないと思います。
　まず、あなたが自分のような考えの者を教える立場になれるかを考えてみればいい。息子の発達障害で妻はフリースクールも調べて見に行ったが、そこまで背負いきるモノではなかった。「最後は自分ですよ」ってのは誰もが思ってる。 　子供が勉強に対して苦もなく思うようになるためには、私はやはり３歳児神話を支持する。「社会経験をいっぱいさせてあげてください」「この子は親を育ててくれる子です」と言われて、あらゆる経験をさせてきたつもりだが、当時３歳児神話を意識する余裕はなかったが、夫婦共々その方向に必死だったことが、不和なく子供が安心して、経験するモノに意識を向けられる原因だったように思う。 　君が生徒として、先生に曲げられたのは、ある意味曲げられる資質に育てられたためだ。 　勉強とは、生きる糧として将来仕事を選ぶために、選択肢を増やすために学歴資格として得ていくものと考える。しかし、それはそのことの意味を考える学齢になったときには、すでに努力する資質は完成されている。 　子供は親に愛されたい本能的欲求がある。学校のことを考えるよりも、幼少時に不安なく育つことを意識する方がいいと思う。その方がマイナス思考の神経節が太くならない。君のように曲げられない強い資質、つまりバカな教師も居るには居て、いい教師もいるはずだから(いまいなくてもいつか出会えるから)、いい人だけ見本にしていれば良い＝クズには負けないでそ育つという境地に達すると思う。
　こんにちは。 　　ずいぶんと苦しまれているのですね。 　人生に挫折はつき物です。目的はそんなに明確に目の前に 　あるものではないですからね。 　看護学校はご自分が心から望んで行ったわけではなく、 　自分にあってもいないと言うことにいま気がついたのですから 　いまいちど本当にそうなのかを見つめて、その上で 　いまやめても、あなた自身が今後後悔しないかどうかを 　見つめることです。大切なのは、あなたの本心です。 　バイトをしながら奨学金を返すと言うのも結構つらいことです。 　なぜならいわば未来への投資ではなく、過去の清算に時間を 　使うからです。 　　それでもやめたほうが良いというのがあなたの本心なら、 　そのことを素直にご両親に話され、同時に謝ることが必要でしょう。 　　大事なことは、これを機会に「自分に正直になる。」と言うことです。 　　「生活の安定性」というものは、何かの職業につけば 　得られるわけではありません。 　それぞれの職業にはそれなりの苦労があり、 　日常的に努力が必要です。 　　そこがあなたが間違っているところです。 　　（頭の中の想像でしか考えていなかった。） 　いま、自分の気持ちに正直に向き合って、実際にやりたいことは 　何なのかを見つめることです。 　　そして近い目標ではなく、30歳のときに「自分がやりたい、 　やりがいのあること」を　やっていられるようにスタートする 　ということを考えて見ましょう。 　　それは、あなたがいま「実はやりたいことがある」と言って 　いるものかもしれませんし、そうでないかもしれません。 　　大事なことは頭の中で考えたことではなく、 　実際に行動したものの中からやりたい仕事というのは、 　見つかるのです。 　　だから、 　「別の道に進んだとしても結局中途半端に終わるのが 　目に見えています。」 　というのも行動が怖くてできない自分を自己弁護しているだけです。 　　そのことこそが、中途半端なのです。 　これも頭の中でだけ考えているからなのです。 　　例えばアルバイトもそうです。 　バイトをする中で何か自分を試していますか？ 　マニュアルどおりではなく、あなたの考えで何かをしていますか。 　「やってみたいこと」に関わるなにかを、バイトの中でも 　試すことができるはずなのです。 　あなたにはあなた自身が知らないたくさんの可能性を持っているのです。 　それを見つけるために、何でも良いから、まず行動に移すことです。 　行動の中から新しい考えや新しい人間関係をとおして、 　自分の可能性が生まれるのです。 　「何をやってもだめ・・・」と言うような人はいません。 　　とことんだめと思えるほどに、何かをやりましたか？ 　　いろいろな見方ややり方を試しましたか？ 　その前に「やりたくない」理由付けをしているのではありませんか？ 　　多くの人は、大なり小なり挫折することを経験しています。 　みんなその中から新しい生き方を探しているのです。 　 　あなたも、まだまだ大丈夫、きっとこのことがあったから、自分は 　こういう良い人生を遅れたと言える日が来ます。 　　まず自分に正直になって、ご両親と話してみましょう。 　あなたの気持ちがそのまま伝われば、ご両親もあなたの選択を 　許してくれるでしょう。 　　学校を説得する必要などありません。 　　これはあなたの問題です。 　すこし周りのことを気にしすぎているのは、「周りの人がなんと言うか」 　といった外聞や外見やにとらわれて、自分の本心に自信がないからでしょう。 　しっかり自分を見つめてください。 　　しっかり自分を見つめていれば、つらくても努力ができるようになります。 　がんばってくださいね。
今後は付き合いませんね。 人にまとわりつくような人って、日和見的なところが強くあるように思います。ですので、そういった人と付き合っていても不愉快な思いをするだけです。相手の側から言ってみれば、あなたの旬は過ぎたというところでしょう。 あなたにくっついてくる人と付き合うのではなくて、もっと違う人付き合いをされることをお勧めします。また、相手になにかを求めて生きるようなことはしないようにしましょう。人は一人です。その自覚をもって生き、その中で素晴らしいと思える人に出会えたら時間を共有すればいいのです。一人が淋しいから誰かを求めるという感覚を当たり前にしてしまうと、大概よろしくない結果になります。自律と人を観る感性。今はこれを育んでください。
「集中講義」ならば休業期間に開講され，ふつう4日間ぶっとおしで2単位が与えられます。すなわち，その科目の試験（筆記試験，レポート，課題）はあります。 「卒業するために必要な必修科目」を集中でやることは避け，選択科目がこの扱いになるでしょう。だから，出席できなければ履修しなければいいと思います。例外は： ・野外調査実習のように学外で１週間くらいの宿泊をともなう場合は，授業期間を避けて実施されることがおおいと思います。フィールド系では，これが重要な必修専門科目になります。 ・「卒業論文」や「修士論文」も夏休みが稼ぎどきになりますから，何月何日何時という形で拘束はされないでしょうが，ちゃんとやらないと不合格になり留年しますね。１年間かけて試験しているようなものです。大学院ならば「夏休み」という概念はなくなります；年中無休で勉強したくて進学したわけだから。 ・教員免許のような資格にかかわる科目は，休業期間に開講されることがよくあります。授業期間だと，時間割上で他科目と重複して履修できない学生がおおぜいいるからです。受講生は全学の多岐の学科にわたるので，どれとも重複しないように開講曜日・時限を設定するのは無理です。それを履修しなくても卒業はできますが，資格をとるなら必修科目となります。 大学は，休業期間のいまでも，ちゃんと時限ごとのチャイムが鳴ってますよ。どこかでなにかの授業が行われているということです。
本物の手芸用品は最低でもガラス製で，そんなに安くはならないと思います。プラスチックの子供用玩具なら，むかしの「駄菓子屋」の商品を扱う通販店にあります。 http://www.toy-yamaguchi.com/?pid=24800659 この商品は「12コ」と表示されていますから，写真の商品（たぶん小売り価格100円）が12セットで882円に割引なんだろうと思います。正確には店に問い合わせてください。
コピペはまずいよ。 いまはソフトもあるし結構バレるよ。 配点０になるより、自分なりにへたくそでいいので読んでみて書いてみたらどう？ ちなみにアマゾンの感想欄は参考にはなる。 繰り返すけどコピペは違法だし、バレるから本当に薦めない。
よく聞かれました。 軍隊や昔の官舎・校舎の構造からこの名前になったのです。 多くの場合，集団異動に都合良く，出入り口と階段が直結していたのです。 そこで，エレベータでも無いのですが，出入り口を『昇降口』と呼んで，『玄関口』と区別していたのです。来賓や高級職員・先生は豪華な『玄関口』で出入りし，生徒や一般住民は『昇降口』＝（通用口）から出入りしたのです。 （校舎などの出入り口で、上履き靴と外履き靴を履き替える為に靴箱＝下駄箱を置いてあるので昇降口） 　一般住民と来賓などのお役人の入り口を分けて，ゴマスリでしょうか？ 　　 　勤務経験から，そう感じました。つまり，私見です。 　　受付は，玄関口にありますが，行事の日に，一般人＝保護者は玄関口を通過することはタブーです。 　　一般人向けの別の受付机や案内所が昇降口付近に設置されます。
#1です。補足読みました。 >知的な障害は情緒の子供も併せ持っているものですが、主障害でなければならないということらしいです。 余計に？？？？です。 支援学校に入学を許可されるのに「主障がい」であるかどうかは、知的障がい・肢体不自由・盲・ろう・病弱と校種があるために「その子に一番適した支援を」と分けるため必要なだけです。 「盲が主障がいならば、盲学校へ」と言うことです。 ただし、京都などは「総合教育」を推進しています。（つまり、一番近い支援学校に） それと、最近は「高等支援」と言う「就職を目指す子のための」とうたった支援学校はあります。 そこは「入学試験・面接があり」「足きり」も行われます。（普通の高等学校と同じです） ご参考までに。
＞１）方言が強い学校が私が入りたくないです。 関西弁は方言ですが、関西人は大学やビジネスなどの場で標準語を自然に話せます。 だからあなたが「関西弁しか覚えられない」と言う事にはなりません。 標準語のイントネーションは首都である京都のイントネーションの影響を受けてますので、関西人は標準語を話せます。関西人は標準語を「話せない」のではなく「話さない」のです。 安心して下さい。 趣味で関西弁を使うガイジンは多いですけどね。 ＞２）中国人だけな学校が入りたくない。 これは難しいですね。中国人はどこも多いです（笑）。 諦めること。 後は学校に「中国人比率」を聞けばいいです。 京大、阪大、神戸大、同志社、立命館、関大、関学などは海外でも有名ですので、欧米人も多いですね。 特にクリスチャンの関学、同志社、 京都にある京大、立命、同志社はガイジンに人気です。 大阪の難波や梅田にいる中国人は危ない人も多いです。巻き込まれないように気をつけてね。 他の街はそんなに悪くない。 ＞３）学校法人それと財団法人の方がよろしいです。 知らない。先輩とかに聞いて！ ＞４）普通な家庭ですから　学費が高いの方が入れないです。 難関に受かって「国費留学生」になるかあとは親に頭を下げて我慢するしかないですね。 最初に１００万円ー２００万円かかります。 アジア人はアルバイトしてる事が多いです。 中国人は接客業が多いですね(日本では留学生もちゃんとアルバイトは出来ます） 普通は週３,４回アルバイトすれば月１０万円ぐらい稼げます。 加油
体罰込みの教育を必要とするかどうかは、教育を受ける側の成熟度に依存します。 質問者が言うように学校教育の空洞化（＝幼稚）も顕著なので、馬の調教のように 体罰込みの教育を受けたければ、子供の躾をしなければいい。馬鹿なガキにいちいち 心身を削るのは教師側としても愚かしい。また、学校教育が教育ではなく、施設管理に 留まるレベルで認識されれば、体罰も大した問題ではなくなります。調教ですな。 これは公立だから私立だからではなく、教師と生徒と保護者のそれぞれの質の問題に なります。ただ、日教組のような教育業界の癌も存在しますので、教師や教育委員会を 完全に信用する事はできない。結局、病院と同じですな。 体罰込みの教育は意外と難しい。それこそ免許制にしてもいいかもしれません。 まあ、教育業界の改善を謳うならば、教員免許取得の条件から見直さなければならない。 悪くなるのはすぐだが、善くなるには時間がかかります。
中三で180は大男過ぎてダメ。
　水泳部指導してました。 結局紺に落ち着きます。 派手な柄を選ぶ生徒も，紺は必ず持っていました。どんな感情の時でも，落ち着くのです。 純白も，良いのですが，プールのさびが一箇所でも付いたら，こんないダサいことは無いですから，モチベーション下がります。 スクール水着，一着しか持たない普通の生徒なら，伸びが少ないなら2年くらいは着られる紺が無難です。大量生産されるので安価なのです。　 派手な水着は，流行に後れたら着られないので，一着で済ませたい生徒・学生は買いません。 後は，連帯感でしょうか。仲間と同じ色が安心です。
自分1人で勉強するからです　普段はしません　私もそうだった　テスト前だけ 学年や年齢が分らないのですべて当てはまらないが今　自分が置かれている状況をよく認識する事 特にテスト前は大事　友人と一緒に質問しながら暗記しながら1時間でもやる　 これはお互いに刺激し合い暗記も出来　はずみもつく　その勢いで勉強し続ける 何事も1人では出来ない　他人の力が必要となる やる気がないのに暗記してもだめ　ステップ　アップ　ジャンプの法則 ステップは準備　これは勉強する環境になっているかである　心身ともによしやるぞ　という戦闘 モ－ドに切り変わっていなくてはダメ　頭のスイッチを入れるのだ　 そして机等がきれいで携帯やゲ－ム器が無く本やノ－ト、筆記用具のみにする事 これらが出来ていないのに椅子や座布団に座ってはだめ 顔を洗い　歯を磨き　鏡を見て必ずテストで70点は取る　得意科目は90点取ると自分にいいきかせる おおきな紙にマジックで目標と題して例えば今回のテストで何点取ると書く 大事なのは目標を立て紙に書き部屋に張る　勉強が嫌になったら紙を見て声を出して読む事 心が定まっていないのにイスに座ってもダメよ 1人でする前に例え30分でもいいから仲のいい人と質問しながら勉強する 先生に大事な所聞きに行って刺激をもらう　頭のスイッチをまず入れる刺激や環境を確保しなさい テスト終われば楽しい事が待っています プロの指導者より
なかなか興味深いので、回答します。 そうなれば、確かに万々歳ですけど、個性のある人として考えたときに、皆が皆がそうなるのかは考えるべきテーマかと思います。 一言で言えば、個性まで暗記で変わるような仕組みがあれば、人が機械と同じになります。または、馬鹿になるかな？ ただ学問に対するただの暗記では、言われたことは出来るが、応用はできない頭でっかちが生まれる可能性もある。テストの成績が上がるので、まるで天才になったかのうように誰もが思いますから・・・。たいていは馬鹿になります。 ある発想者がいてその下に言われたとおりに働くような社会工場を増やすにはよいでしょうけど・・・。 詳しくは、後述します。 他にもあります。皆が同じレベルで記憶力を持つなら、学校で勉強をする必要もなくなるでしょう。 その仕組みがどういうものかは分かりませんが、自宅で頭にヘッドレストでも付けて、パソコンでデータをコピーするかのように、暗記させてもよいでしょう。即ち、その技術が生まれれば学校での授業は不要になります。学校がなくなるかはわかりませんけど・・・ それから、貧困層や無職の人間も減ることもありません。まず、一つ言えることは、貧困層はその原理を学ぶことすら出来ないでしょう。下手をすると勉強より今のお金が重要になりますし、最初にそれを考えた人が、ビジネスをするのに使う可能性も高いですから、囲い込まれれば、一部の人物に最初に使われ、徐々に下に下りてくることになります。ただ、貧困層まで下りてくるかどうかは、その原理次第です。 さらに、日本のような国だと、皆が同じ学力になるなら、学力以外で必要な要素を持つ者が重宝されます。 社会というのは、如何に他より発想できるだけの個性と、努力するだけの能力や、運動力があるかに掛かっています。要は、勉強ができるというのは、あくまで知識が豊富であるというだけであり、それを如何に仕事や人生に活用していくかが、人が生きる上で最も大事なことなのです。 学校で学ぶことは、いわゆるWindowsやMacOS、Androidなどのようなものです。基本的なことをあるレベルまで教える。それを、如何に使うかは、自分自身に委ねられますし、身体能力、個性などに左右されるのです。 即ち、勉強しか将来や自分自身に対する目標がないものが、育つなら、学問が如何に凄い人でも、きっと役には立たないでしょう。 最後に、 基本的に、暗記＝科学の発展というのは、違います。 例えば、分からないことがある時に、人がどう考えるかも、人生的な経験を学ぶ要素の一つでもあります。 分からないから投げ出せば、何もなりませんが・・・自分の他の経験からこうかもしれないと錯誤するひともいます。そこで、新しい論理式が生まれることもあるのです。暗記した学問は、確かに短期～中期的なテストにはよいですが、膨大な暗記をするとそれを読み出すための、経験的なインデックス（索引）が生まれないため応用には向きません。 要は、暗記はされているが、その覚えたことを、使う手段が見いだせなかったり、またはそもそも索引から取り出すには、テストやその暗記術で覚える過程を想像しないと、使えないのです。 暗記術で覚えたという接合と、テレビで観て、さらに○○で話を聞いてといった過程が複数重なって覚える暗記では、テレビで思い出す、誰々さんという話をした人の会話からも、それを思い出せるいった具合で、思い出すきっかけに違いがあるのです。 ただ、暗記でも、何か目標があってあのとき苦労して覚えたといった場合は、忘れないものもあります。人というのは、感情などとも記憶がリンクしますから、暗記を統一的な暗記システムに組み込むことでは、むしろテスト対策にはなっても、人としての能力は衰退するのです。それでは、人の力を計れなくなるため、そのうちテストは廃止され、別の何かがペーパーテストの代わりとして生まれるだけです。 いかがでしょうか？ 確かに、勉強を楽しむ人も増える可能性はあります。 また、科学の発展にうまく作用するケースもあると思います。 ただ、人の本質として、人は個性を持つものです。もしも、それが当たり前になり、それに慢心する社会（学校）になるなら、確実に状況は今より悪くなります。それを、教育の補助として使うなら、もしかすると、よい面が伸びるかもしれません。
「社会性」をどう捉えるかも重要になってくると思います。 「社会性」とは、遵法精神・コミュニケーション能力・相手を思いやるなどの、 社会で生き抜く力だと個人的に考えております。 もちろんachievecharityさんのおっしゃる通り、部活動以外の活動も社会性を 身に着けるのに十分役立っていると思います。 もし「部活動に参加していなければ人にあらず」などという意見があるのなら、 その意見は明らかに間違っているでしょう。 しかし、世間的にはやはりどうしても部活動を志向する向きが強くなってしまうと思います。 その理由は、部活動における「評価」「厳しさ」が大きいと思います。 部活動はインターハイ等の各種大会があるお陰で、大会の規模や順位を見ることで、 どれだけ頑張ったかが客観的に一目で評価できます。 （もちろん、部活動以外の活動を下らないとか頑張ってないなどと言うつもりは毛頭ありませんが…） また、厳しい勝負の世界で、お互い切磋琢磨することも大きい要素だと思います。 つまり、「部活動をやる＝厳しい評価の世界の中でも頑張ってきた」と世間からは みなされているのだと思います。 ボーイスカウトなどの活動も、今よりももっと成果を挙げて社会からの評価を向上 させようとするならば、管理体制や評価基準が厳しいものになると思います。 また、（管理の厳しい）部活動は非行防止につながらないというご意見には疑問を感じます。 部活動の内容をインターハイ等の大会で評価されるには、どうしても管理が必要に なってきます。栄養・体調・時間・スケジュールなど、管理は多岐にわたります。 しかし、厳しい管理も受け入れて、大きな成果を残すことに挑戦することは、 社会で生き抜く力を養うことに大きく貢献すると思います。 社会で生きるということは即ち、成果を出すことと言えるからです。 また、団体戦の場合、高度なチームワークも必要になりますので、上に挙げた 社会性も自然と身に付きます。 社会性を身に着けるということは、非行に走らなくなるということだと思います。 一言で表すなら、なるべくしてなったのではないかと考えます。 もちろん、ボーイスカウトなどの活動も社会から評価されているでしょうし、 個人的にも、意義のある活動だと思っています。 それに、熱心に活動するのならば、成果に関わらずどちらもすごいと感じます。 長くなってしまいましたが、参考になれば幸いです。
中学校で会計係をしました。記憶にあるのは，土曜日の放課後に「ベルマーク集計」※をしたことでしょうか。職についてから数々の雑用をこなしてきましたが，それがとくに苦痛でなかった原点には，この集計作業があるように思います（40年以上たったいまでも克明に覚えてんだから　笑）。 ※ベルマーク運動の協賛会社の商品パッケージについているマークを生徒が集め，学校で集計して送ると点数に応じた教材がもらえる。
抑揚が無く、聞き取りにくい声だと眠気を誘いますね。 あと、部活の朝練がきついとか？ 問いを生徒に振ったり、対話するように話したり、雑談を入れたり、 班形式にしてディスカッションさせたり、色々工夫すればなんとかなると思いますが。 でも、校長でさえ良い案が浮かばないとしたら、別の要因かもしれませんね。 生徒がだらけていて、舐められやすいタイプの先生とか？ でも、先生と言っても普通の人ですから。（人間的に素晴らしいから教師になれたわけじゃない） 生徒の協力があっても良いかもしれませんね。 学級委員とか日直とかが寝てる人を起こしても良いかも。
http://www.jec.or.jp/tosho/guide.html レファレンス サービス 教育資料に関するご質問をお受けしています。 （電話、ファックス、メールによるご質問にもお答えしています） たぶん、教育関係図書の専門家がいるはずなので、ここに問い合わせたほうが早いかと。
No. 1さんの言われるように、ここで聞くより訓練校の指導教員に聞くべきでしょう。 ただ、聞きにくいからここで聞いているんだろうと思います。 一般論でしか申せませんが、 職業訓練は、おそらく税金でまかなわれていると思います（よく知りませんが）ので、専念すべきだと思います。一納税者として、そうすべきだと思います。 病気、忌引き、その他、堂々と職業訓練校に欠席の理由を言える理由じゃない限り、本来無理でしょう。 一方、放送大学の単位認定試験はどうでしょう。社会人も受け入れている大学ですから、職業訓練の都合上、単位認定試験の日を変えてもらう(追試験？)はやってもらえないのでしょうか？放送大学は、土日曜が休みではない(月曜休み）ので、聞いてみてはどうでしょうか。 放送大学の面接授業を依頼されている、他大学教員です。
生徒会長に立候補する気があるなら、まずは長くまとまりのない文を、まとめてから発言しよう。 ここはメモじゃない、他人が読む場所であって、あなたの書き込みは半永久的に記録され、自分では消すことができません。 ヒントとしては、あなたの今後3年間のためにある校則じゃない。今までの過去何十年の反省と改良からその校則は存在する。 ひとつずつ問題が起きたことを、ひとつずつ直してきたら、今の校則になった。だから支離滅裂。さほど意味は無い。 だけど、相談者さんにはその理由が理解できていない。それはひとつずつ納得したり、納得しなかったり考えるからです。 だから、不満があるなら、自分の考えをまとめるとこと。道理といいます。 正しい道の理由を示してはじめて、相手を説得することができる。 長くまとまりのない文を相手に聴かせると、聞く気のない相手は、聞いてくれません。
地島にある離島留学や八女の方にある山村留学などは知ってますが、おそらく養護の専門家がいないので受け入れてくれるかはわかりません。 ちなみに共同生活を一年送るというものです。 私はいきなり一人暮らしさせるのは急ぎすぎかと思います。 キャンプや吉野ヶ里遺跡の弥生時代体験など普段と違う生活を一泊させるなどしてはどうでしょうか。 世界が狭いのは体験が少ないからです。 おそらく問題を起こすのを恐れあまり外に連れ出してないのではないでしょうか。 まずは安全な場所から世界を広げていくといいでしょう。 動物園や水族館などとにかくいつもと違う環境に置いて様子を見るほうがいいかと。
二児の母親です（小学生・中学生） 幼稚園でも小学校でも、母の日、父の日にちなむイベントはありませんした。 ただ、小学校では６月に「土曜参観」があります。 だからと言って、特にお父さんに手紙を書くとか、ありません。 せっかくの土曜日なので、お父さんも来る・・・というくらいのものです。 ４年生で１０歳になるので、その時に「２分の１成人式」というのがあって、両親や祖父母など「保護者」に感謝の手紙を書いたりすることをやりました。 色々な家庭の事情を配慮して・・・ということなのでしょうね。 学校でも「お父さん・お母さん」というより「家の人」という言い方が多いです。 共稼ぎのご家庭なんかは祖父母が面倒を見ているということも少なくないですし、もちろん片親のお子さんもいらっしゃるから・・ではないでしょうか？
　No.２です。 　ＰＴＡ活動に対してのお怒りは分かりますが、質問者さんはやらされているという感覚が強いようなので、気がつかない、改善とか考えられなかったのかなと思います。 　私は先ほどの回答にあるように、委員やら役員やら経験していますが、結構楽しんで行いました。みんなが協力的だったこともあります。ただ、保育所や学童保育では多くの方が役員経験を持っている人も多いので、大体そのあたりのメンバーが何度も顔を合わせますけどね。 　つまり、そういった活動を親が楽しめる状態ではない。みんなで押しつけているという流れがあるから苦しまれたのかと思います。 　それと、先生の仕事だと言われて居ますが、これも実は難しい問題で、私たちの方では先生も協力してもらえますが、時間的な問題、制約があったりして、ＰＴＡだからこそ、自由に動ける部分もあります。 　学校では一つ決めるのに教育委員会が駄目とか、用品を購入するにしても指定されたものとか。逆にそれが値段が高い物に成るなど動きが取れないことが多いです。学童保育で公的な形での運営になっているのですが、修理一つでも業者が指定されて、高く成る。材料費だけなら保護者の協力でなら出せるとかありました。 　 　地域柄もあるのか、保護者、子供、先生達が共同で楽しく運営する事が出来る信頼関係もありますね。これを作って行ければ、選出方法もトラブルも減りますが、質問者さんの地域では難しいのかもしれませんね。普段のイベントなどでは地域住民が協力するとか多いでしょうか？ 　それと、ことわるときにはことわる。私も委員長をと言われましたが、親の介護などもあり、何度も言われましたが断りましたよ。学童の委員で委員長になったときには胃が痛くなったけど。 　断れないという事がやっぱり問題かな。 　中学校では抽選方式に成っていました。それに伴い私は助かりましたが。特別支援クラスになると、人数が少ない分、誰かが委員になるという事が続いていたので。それが無くなって助かった。 　児童数の少なさもあり、まぁ逃げ切るのも難しいので、何らかの役員とか委員とかの経験者も多いこともあるのかな。 　思い切り不満をぶつけるには総会で発言することかな。選出方法に問題有りと。誰かが言わないと、変わりませんからね。 　でも、本当に何もしない人って居ますね。でもね、かかりすぎて問題を起こす人も居るから、その人は成らないで欲しいと思うし。難しいね。 　ＰＴＡの全国大会とかそういったものにでると、他の地域の苦労などもわかるし、解決方法もみつかるかもしれませんがね。
転がして渡した時点でダメっしょ。 突っ込まれる隙を作ったらダメなのよ。 普通に渡していて、それをバラバラにしたらあなたに非は一切ないからいくらでも文句が言えます。 今の子どもはかわいそうですね。 努力をしてるこも怠けてる子も平等の名のもとに同じように扱われて育ってる。 大人になればいきなり理不尽で不条理でえこひいきだらけの世界に投げ出されることになりますよ。 平等なんてないよ、この世は。 努力や工夫をし続ける人間だけが上へいける世です。 つまり先生がひいきしてくれるような生徒になりなさいってこと。 ズルいとかセコいとかいうのは負け犬か努力をしなかった人間のたわごとです。 自分を評価する立場にある人間に気に入られるようにするのは立派な努力と才能です。 もちろんゴマをすりすぎてもいけないし、努力と才能が必要なことですけどね。 今回のことは女の子をひいきしてるからそうなったわけで。 あなたの方が気に入られていれば逆になったのです。
次のサイト等が参考になるのではと思われます。 理解の不足している項目などについて自分のペースでスタディを続けてみて下さい。 http://www.jeea.or.jp/course/01.html 音声付き電気技術解説講座 >理論一般 http://dende777.fc2web.com/ 電気技術者の部屋 ==> 　第３種電気主任技術者 　おすすめ参考書＆問題集 　リンク: 　http://www.jeea.or.jp/course/01.html 　音声付き電気技術解説講座 >理論一般 http://www.ichinoseki.ac.jp/soudan/study_2.html#denki 高専における学習参考情報 http://dende777.fc2web.com/ziten/ziten.html ～電気技術者の部屋　電気事典～ http://www.geocities.jp/hiroyuki0620785/index.htm 電気の歴史イラスト館 http://okwave.jp/qa/q8043298.html 大学の微積分の参考書について質問です！ 　中学、高校、大学関係の数学 　電磁気学などについての参考サイト
黒柳徹子、グーグルのセルゲイブリンとラリー・ペイジは有名ですね。 海外では学校数が多いのでＯＢはおのずと増えます。 「「反戦・友愛・世界市民」といったグローバリズムに重きをおいた教育」と言うのは初めて聞きましたね。 シュタイナー学校は日本で言う所のリズム体操に近く、音楽やダンスなどを主体に子どもの自主性や感性を育てるものだったと記憶しています。幼児教育に力を入れており、対象も児童が多いです。児童に反戦など理解できるのかな？と言う気がします。
こんなネットに自分の運命を委ねては駄目ですよ。 しかしこのご時世、３社から内定をもらえるなんて良かったですね。 おめでとうございます。 会社は社風や体質よりも、配属先が問題となるから、現時点でのアドバイスなんて 無理だと思います。 しかも東高津と松崎町という目と鼻の先の距離の関西系中堅ゼネコンの両社だし。 阿倍野のハルカスでも見上げながら、ゼネコン２社のうちどちらがいいよ、なんて回答すれば、 もう一方から苦情の声が聞こえてきそうな近距離ですね。 しかしながら他の1社は東京メトロという東京の代名詞のような会社だし。 （就活での苦労がわかるような気がします） 私も無責任なことは言えません。 ご自身でＯＢの話など聞くなどしていろんな情報を得てください。 離職率などを比べてみても良いでしょう。 また会社四季報や会社情報といった雑誌（書店で立ち読みできます・・・ でも立ち読みはいけないことですよ）で会社の財務状況を比較するのも 一つの手です。 私はどちらの財務状況が良いかは分かりますが、ここで書き込むようなことではないので ご了承ください。 また東京ならば兜町、大阪ならば北浜に証券センターがありますので、上場会社に関しては 会社ごとに、その会社に関しての詳細な記事がたくさんファイルされています。 それらの記事を読んで会社の将来性など自分で判断してみるのも一つの手だと思います。 ＰＳ 　会社というのは不思議なところで、業績なんかよりも人間関係で左右されることが 　多いもの事実なんですよ。 　だから誰もこの質問には答えられません。 　冒頭に述べたとおり、ネットで自分の進路を決めてはいけませんよ。 　もちろん、あなたが関東出身ならば東京メトロで構わないと思いますけどね。 　（そういう出身地での選択は充分に有の話なので）
こんちは。 >>学校側を困らせてしまいそうです。 別に、学校側は困りませんよ？ あえて言うなら、窓口のおねーちゃんが困る。。。というか、悩むぐらいで。 自動車学校じゃ、既に、「この日にこの授業をやる」ってスケジュールが決まってます。 小中高の授業の時間割みたいな感じで。 で、あなた側は、「受けなきゃいけない授業番号」が、１番～２０番と、２１番～４０番ぐらいまであります。 （仮免取るまでは、１～２０。仮免取ったら、２１～４０。な感じです。 まぁ、仮免後のことはおいといて。。。 窓口のおねーちゃんは、「うち学校の時間割表みて、何とかして、１番～２０番の授業受けてきてね～！」 って言うだけですもん。 そのときに、 >>土、日、月、祝はアルバイトがあり、二週間に一度、精神科の通院と、月に２，３回習い事が不定期に入ります。 こういう条件を言うと、 「えーと。えーと。。。じゃあ、こことここを受けてもらって。。。」 と、時間割表をマーキングして、１～２０番をつぶす方法を教えてくれるので、 その際に、「えーと。えーと。」と、ちょっと悩む。ぐらいですね。 >>やっぱり自動車学校は、生徒のスケジュールに合わせてわざわざ調節して頂けるようなところではありませんよね。 普通は無いですね。 上でも言ったとおり、学校では既に「時間割」が決まってますので。 >>皆さんはどのように自分のスケジュールと自動車学校の日程を調節されましたか？ どのようにも何も、自分のスケジュールずらす以外ないですよ。 学校側は、もう決まってるんですし。 >>土、日、月、祝はアルバイトがあり、二週間に一度、精神科の通院と、月に２，３回習い事が不定期に入ります。 正直、自動車学校行ってから悩め。レベル。 時間割表見なきゃ何も言えんのですし。 学校も、バカじゃないので、時間割はうまーーーーーくやってくれてあります。 土日しか来れないって人のために、土日を全て来れば、１ヶ月で仮免まで行けるような時間割り。とか。 平日の１９時以降しか来れないって人のために、１９時以降の授業を受ければ、２ヶ月で仮免まで行けるような時間割。とか。 １番～２０番までの授業を、どこかのタイミングで受けなさい。 ってだけなので、一日学校に居る必要すらないです。 自分も、朝１回行って、一度家帰って、午後に１回行って、帰って、夜、最後の授業受けて帰って。。。 なんてのもありましたし。 火～金はかなり空いている状態のようですし、余裕でしょう。
　　 奨学金の性質と要求されているものによると思います。 　奨学金といっても、家庭の経済状況を重視したものであったり、成績優秀者等に対して支援しようという主旨のものだったり、その中間の性質のものであったり色々です。 　どのような奨学金であれ、財源は限られているのに対し応募は多いことと、学びたいという強い意志があることの２つは多かれ少なかれ重要なポイントになると思います。ただ、お金があるないという点に関しては親の収入とかを基準に審査されるのであればふるい可能性が有り、それがなければあまり気にしないと言えるでしょう（というか判断する手段がないので実質あまり関係ない。）学びたいという意志に関しては、あなたの考えとそれを裏付けるための客観的な事実があれば本当はよいです。後者は成績とか賞を取ったとかも含めた具体的な話です。タイトルが「私の夢」とあるのでお金がないうんうんはなくてもあなたの考えとそれに対する客観的な事実（根拠）を含めて納得させられるかということです。 ＞私は将来の夢は、画家になって人の心を動かすことの出来る絵を描くことで、そのために美術系の大学に行って絵の勉強をしたいと思っている。 と言うものです。私の夢は完全に私個人の願望なのですがこんな夢でも奨学金を貰うことが出来るのでしょうか？ お金をもらって勉強したい、というのはどんなに世の中のためだろうがあなたが優秀だろうが最終的には趣味であり、個人的願望に過ぎません。別にあなたが例えば研究者や弁護士にならなくても別の人がなろうが世の中は知ったことではありません。逆に言うと、あなたが勉強することがどう他者にとって魅力的あるいは社会にとって必要な人だと思わせるかとも言えるでしょうが、大学の奨学金レベルではそれほどユニークな話は求められていないので、むしろ真面目にもっと勉強したいという意志が伝わるかどうかでしょう。 いずれにせよ、それがダメだと思う、感じるのは言い方は悪いですが表現が「中学生か小学生」の発想の域を抜けていないからです。「感動させたい」とか「困っている人を助けたい」というならたとえば「困っている人を助けるために、私は高校生の時から毎週末欠かさず老人ホームでボランティアをし続けてきた」とか「○○の画作に感銘をうけてからは、感動する風景というものを目指して週末に出かけて様々なものを描いてきた、これまで1000枚以上になる」とか、（適当に考えたのでイマイチ）とにかく自分が「感動する絵」というものにどのように思い入れを持っていてそれを成し遂げるためにどのような努力（あるいは考察、実際に描いてみたり、画家の絵を分析してみたり、それ以外客観的あなたの意志がわかる事柄）をして考え通したということとが重要です。そしてその結果、大学でなぜ勉強したいと強く思うに至ったか、が重要なんです。読書感想文で「とても面白かったです」ではだれにも評価されません。でも、大学で学びたいということは読書感想文が「面白かったです」ではダメで「主人公の○○に対する心境の変化の現代心理学における解析」とかそういう小論文的発想が求められるのです。　逆に言うと、奨学金の申請書も同じで、あなたの夢というものをいかに素晴らしく、優秀な学生であり、将来的な目標を成し遂げるにあたって学ばせてあげることが世の中にとってもプラスになるだろうと思わせる、逆に言うとあなたがそういう深い視点で自分の夢を捉えているということをアピールしなくてはなりません。そう言う意味では、「感動させる絵」でも別にいいんですが、それだけだと何が感動したのか中学生やそのへんの旅行者が興味本位でちらっと見て「キレイ」と行っているのと違いがわからないのでダメなんです。 ちなみに、「横書き」「縦書き」に関しては線があるなら横書きでしょ？別に日本語だからといて縦書きでなければいけないということはないですよ。というか、縦書きってどちらかというと大学でのレポートとかでもあまり使わないですよ。
公的資金で物品を購入または入札されたものと契約をする際は、「調達」という言葉を使います。 予算を立てる事を調達予算、それを執行した場合は調達執行などの言葉を使います。 そして決まった店から物を購入し続ける事は「購買」という言葉を使います。
　我が息子もアスペルガーと言われています。自閉症で検査もできるものや出来ない物の差が大きいです。実は学校で現在は特別支援クラスに在籍していますが、４年生からです。正式な診断を受けるために病院へ行っていなかったこともありますが、通級教室に入り、先生達と相談し、同じようなお友達も居たので、一クラス増設になりました。 　 　通級教室の先生の働きかけも良かったので、なんとかなりました。 　医師の意見書みたいなものを求めてみてはどうでしょうか？特別支援クラスが子供にとって良い環境であると。実際我が娘は不登校で意見書を書いて頂きました。 　それと発達障害となれば、それなりの対応をするように成ってきているはずですが、恐らく事務処理が面倒、予算が無いなどの理由で弾いているのかもしれませんね。 　読んでいて、こちらの対応とは真逆という印象です。明らかに避けているようですね。 　発達障害となれば、学校側の対応として指導用の物が別途作られて、それが継続して受け継いでいくということを聞いています。学校が変わってもそれは引き継がれていきます。と学校の先生から聞いていましたけどね。これは別途分科会で話し合ったときに聞いています。 　それと、この発達障害を持っているということで就職でもサポートも出てくるようです。 ＞それと 「手厚い特別支援級に入れたら 健常者の世界では生きていけなくなる。 息子の将来をつぶす気か。」と怒られました これはむしろ、逆でサポートが無いことで精神的な鬱病など発症するともっと大変です。特別支援だからといって、遊んでいるわけでもないです。その子供に合わせたリズムで学習し、社会に出たときに困らないように指導もしています。考え方、対応の仕方など。自分から意見を言えない息子も６年ですが、みんなの前で発表とか出来るように成りました。みんなとゆっくりではありますが、その子の特性を探りつつ先生と一緒に頑張って居ます。特別支援学校に入ると、学習面で困りそうなので、今はその辺りの調整とか考えて居ます。 　お友達もやっぱり他の子どもとのトラブルも多くありました。親からも色々言われたようです。でも、支援クラスに入り、子供もそれに合わせて先生からの指導もあり、結構受け入れてくれるようになってきています。 　それと普通教室で鍛えるなんて無理です。筋肉じゃないので。筋肉として考えても、持っていない筋肉を鍛えましょうという状態です。できない事でより不安に成り、出来る事ですら出来ないようになっていきますよ。むしろ出来る事を延ばして、できない事も方法を変えるなりして出来るようにしていく事がもっと大切です。多くの自信をもてることが出来ると、自分からの意見も出せますし、居場所も出来ます。 　私は父親ですが、結構子供と係わってきていますので、色々な情報やら様子も分かっているのですが、それがないと、理解出来ないのかもしれませんね。学校の現場もまだまだの状態です。 　発達障害に対しての対策をというのが新しい事なので、対策が取れていないのかもしれませんね。 　病院の少なさもありますし、対応出来る先生の数も少ない状態です。これも要因かな。 　発達障害の相談窓口的な団体などもあるので、そことつながってみても良いかもしれません。我が息子が発達障害では？という時にリーフレットをもらいました。各都道府県毎に相談する団体などが有るようですよ。そこと相談するのも手かもしれないですね。 　
日本の義務教育・その他の教育・・で教えられるのは、見るからに「お受験科目」、場合によって「専門知識」であって、道徳や礼儀作法やコミュニケーション力や創造性や国際性や経済・・・は決して「必須科目」でないのは、おわかりですよね。 つまり、少なくとも日本の子供達にそういったことを教えてきたのは学校教師ではないということです。家族だったり友達だったり、（勿論教師もひっくるめた）大人達だったり、社会全体だったり・・・するはずです。 矛盾していると考えたのが、むしろ不思議なんですが逆に。 yuito1991さんは、教科書以外の多くの「良いこと」を学校教師に教えられたのですか？　だとしたら、むしろその方が少数派だと思いますよ。非常に恵まれていると思います。 　＞恨まれてなんぼという教育 全ての教師とは勿論言いませんが、学校教育は、そんないいもんではありませんよ。単に「敬えない大人」というだけ。子供はバカじゃないんですから、「敬うべき大人」かどうかくらい簡単に見抜きます。大人の、知性と愛のある厳しさも、上っ面の受け狙い・八方美人も、大人げの無さも・・子供は全て見抜くのです。 勿論、その子供達が大人になっても、その教師達の評価はそんなに変わらないと思います。子供というのは案外大人を的確に評価してるものなんですよ。 日本の教師が人や子供から尊敬されないのだとしたら、それは「頑張っても子供にお受験科目くらいしか満足に教えられない」ことと、「成熟した大人ばかりではない」こと、大きくその２つでしょうね。 「お受験科目」以外のことが教えられるのなら、もっと人として尊敬されているはずです。・・・yuito1991さんの子供の頃も、自分が敬える教師ってそういうもんじゃなかったですか？
していません。 検査費用がありませんから＾＾
ぼくが自分の目で見たかぎりでは，戦後です。 ぼくも興味をおぼえて，「卒業写真」でネット検索してみました。お茶の水女子大学（前身は東京女子高等師範学校）の公式サイトに明治時代からの貴重なアーカイヴがありました。 http://archives.cf.ocha.ac.jp/shiryo_pic.html これでずっと年次別に見ていくと，卒業証書を手に持って写っている「お約束」の写真は昭和初期からあらわれ，敗戦前後はよく見られるようになります。ただし，卒業証書を筒には入れておらず，裸で丸めた白い紙です。校名が金文字で刻印されたような専用の筒は，学校から支給されなかったのではないかと思われます。 理由をあれこれ思い浮かべると， ・戦争にともなう物資不足 ・当時は高等師範卒や大学卒は相当なインテリであり，卒業証書を筒に入れて押入にしまいこまずに，額に入れて自宅に飾っていてもおかしくはない。 ただし，卒業証書に限らなければ，「大きな紙を折らずに保管・輸送するための硬い円筒容器」は，かなり昔からあったはずです。
http://takehayaelemshc-dousoukai.net/archive/yanagi_t_mark.pdf これににてるけど、、、
　うろ覚えで間違っていたらごめんなさい。 　義務教育に関する実務をしていました。 　住民票があればもちろんスムーズですが、なくても居所の教育委員会に申請すれば通学できると思います。純然たるホテルでは難しいかもしれませんが、ウィークリーマンションなどでは住民登録は可能かと思います。一時ご実家に身を寄せて住民登録をして、そこから通わせていた方もいらっしゃいました。 　義務と言っても、それはお子様の健やかな成長のためであって、違反になるとかならないとかではなく、帰国なさってどの地域に住んでお子様を育てたいか、それから、なるべく学校に通わないでいる期間を作らない方が教育上望ましいと言う主旨なので、親御さんの率直な願いに行政に希望してよいと思います。アメリカの法制上の実務は知りませんが、違反だペナルティだという事はありません。 　不当に子供の学習権を侵害していたら義務違反だと言うような事です。
合ってないと思います。 副業禁止というのは「収入」を得る事です。趣味の範囲内であれば何をしても自由です。 ペンネームで、どの学校かを明かさないでお金を受け取らなければ可能でしょう。ジャンルは問わないでしょうね。 公立の場合、収入を受けるのが面倒だというだけです。そもそも公務員で副業が禁止されていますし。本名で出版するような場合だと自治体(教育委員会)の許可が必要でしょうね。 私立の場合、本名を明らかにするのであれば校長の許可が必要でしょう。学校により異なると思います。 ところで、やりたいにも関わらずラノベを必要以上に評価さげてません？成年指定レベルのエログロでなければ問題ないと思いますけど。たかだかラノベなんて一ジャンルでしょ。
・給料日に，能なしの同僚と給料がおなじであることを認識するとき。安いのは，職に就く前から納得ずみ。 ・中教審や文科省あるいは議会が，愚かな教育政策を押し付けてくるとき。校内の長がそれに輪をかけたお馬鹿で，政策を遂行することにやっきになるとき。 ・脳味噌あるいは態度が悪く手数がかかった生徒・学生から逆恨みされ，卒業後もずっと教師を馬鹿にした言動をとられるとき。 ・愚かな保護者からいいがかりをつけられたとき。
　＃２です。 　知り合いが教員をやってまして、硬直した教育現場の話は聞いてます。 　それ以上は、専門家ではないのですが素人考えとして。。 　未だに黒板に文字を書いて板書して…という授業スタイルが主流で、テストは丸暗記型です。 　中学と高校のカリキュラムは重複していて、とび級もないなど。。。 　社会に出れば「自己アピール力」が求められるのに、学校ではほとんど受身の授業ばかりです。 　あと、社会ではほとんどPCでの作業なので、授業もPCを中心にしても良いのではと思います。 　PC使って答えが導きだせるなら、記憶や暗算に頼らなくても結果は一緒ではないかと（アナログな授業を全廃する必要はありませんが、オンデマンドやPC中心にしても良いかなぁと思います）。 　--------- 　結局、社会に出て一から覚える事が多いので、学校で習った事があまり生かされてないように思います。 　そういう意味で無駄が多いのではないかと。
　可能性として 　宣伝費がかかっている。講師陣の給与が高いなども考えられます。 　学費だけで考えると難しい面として、私が専門学校で体験した話しですが、コンピュータの学校。出力したプリントの費用は一定の金額を払うだけで、後はどれだけ使用しても問題が無かったが、他の学校では別途、都度費用がかかるという仕組みだった。 　諸経費込みでしている場合と、そういったものは出さないで入ってから寄付金とか別途支払いを要求されるなどの形もあります。 　少人数でとなると、先生の数も増えて行きますので、自然と負担金額が多くなる。教室の場所が一等地とか高い場所だと賃貸だとしても費用が高いなどもあります。 　後は心理的な意味も有る。安いとそれなりという感覚もあるからね。 　どういった授業内容なのかも調べてみてね。
＞今はこれらのプリントは講義ことにクリアファイルにまとめて、 ＞棚に入れているのですが、これだとなかなか復習する気になれないし、 ＞実際、クリアファイルに入れている講義の内容は全然身についていないような気がします。 ⇒いい受講をなさっていますね！　こういう学生さんばかりのクラスを担当したかったなぁ。（泣・笑） ＞逆にノートをとっていた講義は、よく身についているような気がします。 ＞（ルーズリーフで一時期とっていたのですが、どうも合わず2年生のころからノートに変えました。） ⇒むべなるかな、です。つまり、ノートをとるとは、他ならぬ「自分語にして記録する」ということとほぼ等しいことですから。（なお私も、学生時代、偶然質問者様と同じように、ルーズリーフから科目ごとの専用ノートに変えた経験があります。） ＞レジュメor配布資料で授業を進めていく形の講義において、 ＞クリアファイルにいれておく、以外で ＞復習しやすいようなまとめかた、ないし、おすすめのまとめかた ＞を教えていただきたいです。 ⇒（１）ファイルに付番する。 （２）番号順にノートに整理する。その際、受け取ったプリントが（a)レジュメならその内容を添え、（ｂ）説明ならその要約を添える。 （３）ざっとノートを通観し、必要な場合は補足説明・追加研究・自分の感想や意見などをつけ加える。 （４）テーマごとに見出し的タイトルなどをつけ、さらにできれば,目次的なものを作成する。 以上のことを、授業の進行と並行しながら着実進めておけば、講義内容の全容がかなりよく頭に入り、それだけで、例えば、試験の準備なども整っているも同然,と言えると思います。 ご健闘をお祈りします。
　ブライダルフォトだけで食っている写真家はたぶん日本にはいません。従って、そんな学校はないしあったとしてもインチキですよ。 　人物写真、広告写真、その他一切の何でも屋で生計を立てている写真家が、その腕を活かして結婚式の写真とか披露宴風景を撮影しているというのが現実です。 　まずは写真学校に行って幅広く写真技術、撮影技術、表現技術を学ぶしかないでしょう。
普通の会社の歓送迎会と同じでよければ・・・ 乾杯の後しばらく歓談し、場がある程度和みはじまったら（そして、場が盛り上がりすぎないうちに）タイミングを見計らって送られる側、迎えられる側の順で挨拶をしてもらうのが一般的ではないでしょうか？ ただ、学校というのは一般社会とは少し異なる部分のある閉鎖社会でもあるので、ある程度の流れを考えておいて関係者（できれば送られる人、迎えられる人も含め）に「こんな感じでいいですか？」と事前に窺っておいたほうが良いかもしれません。
学期末・年度末は放課後に採点，通知表，指導要録，会計，お便り作成，休み中の宿題作成，生活表作成，時数計算などをしています。 最も今は時数が増えたため短縮授業はあまり行われません。 私の学校ではここ数年全くありません。 １年生から毎日５時間授業があるし，６年生はほぼ毎日６時間です。 終業式まで給食があって６時間授業をしています。
こんばんは。 質問者さんのご意見も理解できます。 ですが、自由となると範囲が広すぎて収集が付かなくなることも考えられます。 例えばですが、 高校くらいになると、色気が出てきます。 実際、高校の制服を、第３ボタンまで開けて下着が見えるほどだったり、 スカートを超ミニにしているコも多いですが、 それが良いとは言えないと思うのですがいかがでしょうか？ 思春期であるが故こそ、それはダメだと言えると思います。 水着となったら余計にそうだと思います。 最近は、下着ですら派手なコが多いので派手なビキニで授業するコが増えることが容易に想像できます＾＾； 色気（セクシー）さと下品の境目を理解できていないけれど、セクシーを意識する年齢ですからねー（困） 余計に問題です。。。（いろんな意味で。） またその一方で、ださい水着を着てるコが、それをきっかけにいじめられる可能性も考えられませんか？ それは、体型や肌質を理由にいじめられることと何ら変わりはないと思います。 それじゃ、なんの解決にもなっていません。 むしろ、範囲がなさ過ぎて歯止めが利かなくなる分、要領は良くないと考えます。 まったく同じ理由で、制服も必要なくなるし、校則も無意味になる。 「自由」というと良い響きに聞こえますが、 捉え方は人それぞれで、捉え方次第では、ただのわがままになりかねない分、難しいと思います。 パッドなど、最低限のことに関してはフォローが必要だと思いますし、 デザインも可愛くておしゃれなものでもいいという面では大賛成です＾＾ ですが、水着そのものを各自の判断で自由に選びなさいというのは、 上記の理由でさすがに無理があると思います。 体型そのものに関しては、それは私自身も含め、みんなコンプレックスがある中で乗り越えて来たことですし、 着るものでどうにでもなるという考えが若いうちからできてしまうと 自分でどうにかするという自発心を養えなくなるようにも思います。 …というか、そこまでフォローする必要はないと思います。 なんでもかんでも便利な中で過ごして来た今の若い世代は、残念なことに、 自分で考えたり、想像したり、工夫したり、努力したりという面での力が大きく衰えています。。。 それは子供そのものが悪いというよりは、 何でも便利に、与え、かまい過ぎてしまった大人の責任だと考えます。 太ってるのが気になるなら、体育を必死にして運動しなさい！ 好き嫌いを含めた食生活も考えなさい！と伝える方が筋が通ってるように思うのです。 コンプレックスは体の問題だけではないはずです。 苦手教科で、当てられて、みんなの前で応えられなくて恥ずかしいと思うコも多いはずです。 私もそうでした。それが苦痛だから授業出たくないです！って言って通用しますか？ 保健室で熱があるから帰っても良いよという許可があればいいですけど、 そうじゃなかったら誰も納得しないと思います。 だったら自分もやらないってなりませんか？ １つの事を、一方的な思いで考え主張するだけでは、他の面での影響・問題が出てきます。 だからこそ校則や法律があるわけで。。。 そうそう簡単に、はい、そうしましょうとは言えないと思います。 よって、質問者さんの発案には賛同しかねます。 （すみません…。） ですが、少しでも子供たちが楽しんで勉強できる環境になればいいですね＾＾ 少しでもご参考になれば幸いです。
どちらか迷うところですね。 鍼灸あん摩だと、将来独立することもできますしね。
駿台市谷校スーパー医系αコースにかつて在籍していた人間です。 現在はとある国立大学の医学部に通っています。 １.私立を志望しているのに国立の勉強をするのはどうか？ ２.私立の医学部を志望としている人用のハイレベル私立大医歯系（横浜までならなんとか通えるので）の方が効率がいいのではないか？ 本当に私立しか受けない、国語社会いらねーと仰るならば別にそれでも良いと思います。 そのコースが私立医大に受かるために特化しているなら。 但し周りの学力層は明らかに違いますけどね。 ハイレベルクラスだと上のクラスにスーパー私立医系とかいうのがあった・・・と思いますが（僕の居た時代はお茶の水校8号館あたりにあったかな） やはり模試などの結果が違ってきますね。 それから講師も教える能力の高い講師が上のクラスに置かれる傾向があるから上のクラス（コース）に居た方が有利っちゃ有利。 まぁ、でも結局本人のやる気次第になります。月並みな言い方ですが。 与えられた教材を勉強してわからないところは講師に聞きに行けば大抵の問題は解決しますから。 落ちる人は大抵授業受けて勉強した気になっているだけです。
ご質問ありがとうございます。 まず、簡単に鍼灸自体について私が知る事をお伝えし、 その後に具体的な機関の紹介を含め、微力ながらアドバイスできればと考えております。 近年、欧米の大学によって鍼灸治療の科学的な研究が盛んに行われており、 特に腰痛や頭痛に対しては医師の行う薬物療法よりも効果的なのではないかという指摘があります。 また、大きな手術を受けた患者さんに鍼灸治療を行うことによって、術後の痛みを軽減させたり、 がんへの薬物療法の副作用を軽減したり、女性の妊娠率を高めたりと、この分野は非常に魅力的だと認識しております。 視覚に障害を持つ方を対象にした鍼灸マッサージ師の養成校は学費も安く、 また行政がサービスとして行っている施設では、晴眼者よりも重点的に雇用を行うところも多いようです。 >(1)三種の国家試験を三年間で取得する難易度 鍼灸マッサージの勉強で大切なのは、暗記です。 質問者様は食品系学部在籍ということなので、生理学については問題がないでしょうが、 解剖学で全身の骨と筋肉の名前を言えることと、ツボの位置と名称、効果をきちんといえることが重要です。 これは反復練習の量によりますので、一般大学へ進学をするほどの学力を持つ質問者様なら、 問題はないと思います。国家試験合格率も９割以上を超える専門学校が大半です。 (2)三種を取得できたとして教員になれる難易度 これは学校によると思います。晴眼者を対象にした学校では難しいかもしれませんね。 一方で、文京区にある筑波大学の養成所では、 「本施設は、唯一の理療科教員養成機関です。ほぼ全員が全国の視覚特別支援学校（盲学校）の教員となります。」 と紹介されていますので、ご参考ください。 http://www.riryou.tsukuba.ac.jp/ >私自身、この業界を甘く見ている気がします。 >魚は裁けますが決して手先が器用な方ではないと思っています。 >死ぬ気で努力すれば教員になれるだろうとか思っています。 いえ、鍼灸治療の基本的手技は、反復練習が大事です。 反復練習によって、鍛えた分だけ、器用になっていくのです。 毎年、多くの方が鍼灸の治療技術を獲得しているので、 死ぬ気でがんばる必要があるとは私は考えません。 >(3)在学中、気持ちの変化で教員養成学校へ入ることを断念した場合、 >三種全て叉は三種のうちのどれかに合格し就職した場合の就職率と収入及び待遇など。 んー、ほとんどの人が３種すべてに受かりますし、どれかひとつしか受からない・・というのはあまり聞いたことがありませんね。 「きゅう師しか受からなかった」みたいな人は・・５年に一人ぐらいはいるかもしれませんが。 なので、どれかに合格・・というのはきわめてまれなので適切なアドバイスをできません。 また余談ですが、視覚に障害を持つ方向けの学校は、ほかには理学療法科もあるようですね。 鍼灸あんまマッサージ師の資格を取得した後、教員校に行くのではなく、現場志向が高まった場合、 理学療法も学ばれるのも手かもしれませんね。 西洋的な理学療法と、東洋的な鍼灸治療を併用出来るというのは神がかり的です。
　言わんとすることはわらんでもないですが、そもそも子供が先生を評価するという考えに関しては少し納得がいかない部分もあります。全て教師が絶対すごいとも思いませんが、逆に言えば子供や一親の評価がすべて正しいかというとそれもまた違うのですよね。少なくとも義務教育ってのは、親や子供や先生が選んで決めるものではなくてそれは制度としてそういう環境の中である程度協力してまあよいものにしていくという考えが重要なわけであって相手の納得がいかないからやめてくればかりではたまったものではないですよ。それが自分の利益に関わってくるとなると多分教師も逆に強く言いづらくなってしまって、結局子供との距離感が出来てしまうのではないかなあとも思います。 　この「評価する」という点で絶対的に違うのは親や子供や先生というのは結局好き好んで選んでいるわけではないということでしょう。例えば塾や家庭教師がきにいらなければやめればいいですし、成績が上がらないとか指導に文句があれば給料を下げたり苦情を言えばいいでしょう。逆に先生はそれでお金をもらっているのですし、仮に親がむちゃくちゃならば「やめてくれ」と言えばそれまでではないでしょうか。だったら、別に評価を導入してお互いに気に入らなければそれでさようならでいいでしょう。 　義務教育ってのは、別に教師をやめさせるとか生徒の好きな先生になってもらうことが目的ではないですよね。もしかしたらほかのクラスの先生よりも厳しい先生にあたって、生徒が贔屓だとか言うかもしれませんよね。でも厳しいことが必ずしも子供のためになっていないとも限らないでしょうし、先生が教えるべきことってのは、教科書だけでないでしょうし、自分が嫌いだからといって評価で下げてやろうとかそういうのってちょっとおかしいと思いますけどね。そういう環境で育ってしまったら、逆に社会にでて上司の無理難題とかにも辛抱できずに、スグ放棄するような子供になってしまいそうですし、、世の中自分の思い通りに行くとおもうとか少し心配ですね。どんなに厳しくても先生には、先生なりの威厳持っていて欲しいですし、一度親元を離れたならよっぽどのこと（もちろん体罰とか）がない限りやはり先生に責任もって指導して欲しいですけど、自分なら。逆に言えば、先生はどうしようもない生徒や親に対して拒否権を持っていないんですよね。無理難題なんだし、ルールをやぶった生徒にたいしては学校が受け入れるのを拒否できるとかいうならそういうアンケートで評価してもいいんではないでしょうか？その代わり、ルールをやぶったら（遅刻の常習犯とか、暴力を振るった学生とか、授業を効かないとか）そういうクビにできるというならべつですが、現状では、一方的で結局上手くいかない気がしますね。 ダメな先生がいるにはいるでしょうが、逆にそういう評価ばっかり気にする優等生的な先生ばかりで実際に生徒がどんな大人になろうが知ったことではないという先生もどうかとはおもいますね。個人的な小中の記憶だと、どちらかというと今思う結構良い先生だったなあという先生ほど当時は否定派も多かった気もしますけどね。やっぱりそれなりに個性はつよかったので。 ちなみに無記名というのは、、まあ某HPとかで時々社会問題になっているような状況を考えればわかるでしょうに、結局無記名ってのはその発言に対して責任を持たないと言っているようなものなのですよ。ただ、おっしゃるとおり記名にするとプレッシャーがかかりますが、、、それならいっそのこと成績は文句なしの一律テストの点数だけで決めるとかにしてはどうでしょうか？教師の主観が入らないから成績を下げたりとかできませんよね。 本来なら学校生活なんてもんは先生と生徒が一緒に考えて良く、楽しくしていけばいいのであって教師だけがダメだからどうとかそういうなんか自分は一方的に不幸だ、被害者だという考え自体もどうかとは思いますよ。もちろん理想論ですが、、、、先生だって人間なんだからやっぱりそれなりに可愛い教え子だと思えるクラスにはそれだけ頑張ってあげようと自然に思う、そんな理想を目指す方向に行ってくれるのがせめてあってもいいのになあとおもいますけどね。（大人になってからは難しいのだから） 長文失礼します
＞先日受けた国立大に万が一落ちた場合、防衛大に入る予定の者です。 防衛大に進学するほとんどの人が国立に落ちて仕方なく入学する者で 初めから防衛ありきで熱い志を持ってくる人は少ない...と 自衛隊協力部隊の方がおっしゃっていました。 そりゃそうですけど、言うなよ。 無料で受けられる事からお試し受験者が殆どで異常に高く出る偏差値や、 貧困層御用達なのは事実だけど、それを言って気分を害する人もいるでしょう。 一応自衛隊内ではエリートなんだし・・・ 特に君は防衛大に入る可能性が高いのだから。 任官拒否しての大学院は行けますよ。 特に防衛医大の方で問題になってますね。 一応、入学の経緯を考えると良くない行動ですが個人の人権を考えれば束縛はできないので。 通常、相手先は担当教官の推薦書類なども欲しがりますから通常より面倒になる可能性もあります。
私の住む地域では、学童保育は小学校３年生で辞めていくのが普通です。 その時期に新しく利用というのは、とても肩身が狭いと思います。 （６年生まで学童という地域なら違いますが） 小学校３～４年生というのは、社会性の育ち方に個人差が激しくなる時期と言う意味で、結構難しい時期です。　ギャングエイジとも言われます。　 グループで「悪さ」というか、ちょっとした「冒険」を始める時期なのです。　 放課後に、その活動に参加できないと、学校でも仲間はずれになりやすいかもしれません。 １年生から学童保育に参加していれば、そちらのグループに入っているので、それなりの居場所ができています。　でも、今まで専業主婦でいらしたのなら、帰宅後に目を離さない方が良い時期だと思います。 しかし、放課後に友達との遊びが無い地域もありますので、そのあたりの事情次第ですが。 小学校３年生なら午前中のお留守番位はできます。 朝食後、宿題等の課題を１時間程度分設定し、それを終えたらＴＶゲームも可、とか約束をすれば良いのです。 夏ならストーブ等、火の始末の心配もありません。 ですから私なら毎日午前という働き方をします。 （幼稚園ではなく、小学校１年生になってからでしたが、実際致しました。） ＰＴＡの仕事や保護者会なども午後に行われることが結構ありましたが、午前勤務でしたので職場に迷惑をかけないで済みました。 夏期もプールがあったりしますし、小学生用のサマーキャンプに参加するのも良い経験になります。 それから学習塾に行き始めるにも良い年齢だと思います。　 小学校の３年生というのは、自分で鍵をかけて出かけることができる方も多い年齢です。 だた、このあたりは、地域性があります。 ゆとりのあるお住まいの地域で、一戸建て住宅で、隣家と距離があるような場合には、心細いかも会しれません。 マンションや社宅のような集合住宅でしたら、建物にもセキュリティ上の配慮があることも多く、かなりの割合で、子どもが鍵を開け閉めしていますが・・・・・・。 家事については慣れです。　冷凍庫も上手に利用してください。　常備菜を作ったり、生協等の食材の宅配を利用したり。洗濯だって、朝すると決めないで良いのです。 また、職場にもよりますが、半年ぐらい経過した後であれば、普通は、週に３日という働き方に変更したい時には、申し出れば、それも可能なのでは？　 お住まいの地域の事情で異なる面も多いので、ご近所の方々で、できればお子さんの年齢が少し上の方に尋ねてみましょう。
欧米なら，親しくなったときに「君をなんて呼ぼうか？」・「（発音しにくいツバサを縮めて）バスと呼んでくれ」ということはあります。しかし，日本では一般的ではなく，自分でつくって広めるのは例外でしょう。しかも「沖田翼」では，なんのひねりも面白さもありません。ぼくも呼びませんし，「いじめ」に相当する悪意もありません。自然とクラスメイトが命名して呼んでくれるのを待つほうがいいと思います。
　僕が知ってる限り、おとなしくて良い子です。 　反応は薄いですが、それなりに熱いモノは持ってるようです。 　社会に出れば、前に出たモノ勝ちな部分もありますので、もうちょっと図々しい所があっても良いのにとは思います。 　日本にきてる外国人とか、目的意識がハッキリしてて行動力もあるので、そういうヒト達に負けてしまわないか心配です。
あまり歌う機会がないですね。 学校の式典で歌うこともありますが、「歌っても歌わなくてもいい」と指導されていたので周りに合わせて歌ったり歌わなかったりします。他の生徒がシーンとしてるのに自分だけ歌うのもバカくさいですから…白い目で見られますしね。 歌うのは特に苦ではありません。まぁ自国の国家ですからそれなりに尊びます。しかし、あまり重要視はしていません。どちらかといえば、歌うも歌わないも個人の自由かなぁと。歌うべき所では歌い、わりとどうでもいい所では歌わないか歌うか気分次第で選ぶ感じですかね。ただ、さすがに起立すべき時に起立しない人を見てると「あ～KYなやつだなぁ」と思います。とりあえず立っておけばいいものを…
けがの程度によると思います。 保健室で治療できる程度のけがであれば、お互い様ですから わざわざお詫びに伺うまでもないでしょう。 学校から連絡をもらったら、電話でお詫びでいいと思います。 お子さんから聞いたら、まず担任の先生に確認しましょう。 今は個人情報云々でうるさいので、学校が相手先に連絡先を教えてもいいか、 聞いてもらう事になると思います。 もう少し大きなけがでしたら、学校から保険の話も出ると思います。 知っているお宅でしたら直接でもいいと思いますが、そうでなければ 電話で相手の都合を聞いてからの方がいいかもしれません。 その上でまずは相手も受け取りやすいお菓子程度を持参し、 治療費等相談してください。
人それぞれの感じ方は違うと思いますが、４輪と２輪では、動き方も乗り午後地も、操作方法も異なることでしょう。 私は普通自動車免許（法改正により中型８ｔ限定）と大型二輪免許を持っています。 大型二輪免許は教習所で取得しました。 ２輪の教習生では、高校生などの学生でない限り、多くの人が４輪免許を持っています。しかし、教習時間数が足らず、オーバーするような人も多いのも事実です。 ただ、私の場合には、原付のマニュアル車を載っていたことから、比較的楽に取得できましたね。私が大型二輪の教習を行っているときに、教官が中型の教習せいに私を見本としたところ、中型の教習生は中型からのステップアップだと勘違いしましたね。私は、中型を超えて大型の教習でしたからね。 他の免許や資格も似た部分があると思いますが、ステップアップによる資格取得をお勧めします。 私は教習所で困ることはありませんでしたが、実際の運転は下手です。やはり中型で十分な経験があった方が良いのかもしれませんね。ただ、同系のバイクを見れば、やはりパワフルな大型車を選びたくなってしまいますからね。 大型二輪の教習で中型二輪に乗るような機会は、まずないと思います。ただ、運が良ければ、乗ることができるかもしれませんね。私自身、大型二輪の教習が順調で余裕の時間ができた際に、教官から中型の免許を持っていないことから、経験としてのってみろと言ってもらえ、教官が使っていた中型二輪を運転しました。しかし、大型を乗った直後の中型は、怖かった記憶がありますね。ニーグリップの幅は頼りないし、曲がる際の体重移動の加減もまったく違い、転びそうになりましたからね。 ただ、原付のマニュアルで教習所に通ったため、帰りも怖かったですがね。 ステップアップ教習というのもあると思います。いろいろとお考えになった方が、良いと思いますね。 最後に、どうせ免許をとるのであれば、免許証に記載される保有の免許欄を埋めることを目指すのも悪くないと思います。完全フルビットなどと言われるのは、下位免許からの取得でなければなりません。４輪免許をである普通免許を取得すると、原付や小型特殊の免許を取得できません。教習所に通いながらでも、免許試験場で取得されるとよいかもしれません。二輪も中型から順に取らないと、大型二輪取得後では普通二輪は取得できませんからね。将来そのように意識した際に上位免許を持っていると実質古ビットなどとなりますからね。 また、大型二輪や小型特殊は比較的身近にありますが、免許を持っている人は少ないことでしょう。話題にはなりますよ。
設立の趣旨からすれば、受験しなければならないでしょう。 ここでで聞くよりも聞くべき場所に聞けば分かるでしょう。
学校のため以上に、ご自身のためになります。 世の中は、リーダーになる人、リーダーを支える人、リーダーに従う人　から成り立っています。 委員会活動に参加すると、その姿の具体的な状態が見られます。それは、学生生活をするとき、社会に出るとき、社会人として仕事をするとき、すべてのシーンで役立ちます。 学校は、社会に出るための練習場で、学校の先生は、委員会活動をその一環として捉えています。特に卒業生の評判が良い学校ほど、進学指導以上に委員会活動に熱心なのにはそういう理由があります。 委員会活動に参加することは、ご自身に一番役立つと思いますよ。そして、学校のというよりも、生徒のためになります。 ついでにいうと、中学生か高校生だと、進学にも有利になります。高校や大学など、学生数が多いところは、先生が直接指導をするには限界があるので、自治が原則になります。なので、良質なリーダーやそれを支える人を、学力以上に積極的に欲しがります。 この手の学生の獲得に失敗すると、どんなに名のあるまたはレベルの高い大学でも、学生が引き起こす不祥事で潰れる危機に直面することになります。 そういう学生がいない学校は、先生が直接支配をするしかなくなります。目が届かない状態で、直接支配をするためには、生徒どうしを監視しあうように仕向ける北朝鮮などの独裁国家のような仕組みを取るしかなくなります。そうなると、自分のためにも生徒のためにもならない、それこそ学校のためしか意義が存在しない学校の仕組みになってしまいます。
佐賀県の中三です。 私たちの学校では、集団行動が授業で普通にありまして、前の回答者さんのお父さんのように 反射的に左足が出ます。 教えられたのは 足幅は肩幅ぐらいで、35~45度ぐらいの角度 手は後ろに組んで右手のひらを伸ばしそれを左手で握る 顔は常にまっすぐ背筋伸ばしという形でした。少しでもずんだれていると、注意されます。 また、「○の番号始めっ！」と言われて1番から順に、「いちにさんしごろく～」と間を開けずに というか少しかぶせながら言う&左を向く　という感じですね。 行進でも、流石に北までとは言いませんが全員が合うようにします。 「二列縦隊」とか「4列横隊」などという号令でも完璧に揃えさせられます。 体育大会でも、「かしら～右っ！」と言われれば、斜め45度を頑なに保持しつつ行進してました。 「軍隊並み」という例えがありますが本当にそれに近かったです。 まあ、それでもなかなか楽しかったんですがw 長文になりまして、すみません。
英語1科目だけなら、72,3あったと思う。 いろいろと運良くハマった結果でしょうけど、結構頑張りましたよー。 そんな頭良くないので。 でも周囲にも3科や5科で７０超える奴けっこういたし、めちゃくちゃ俺ってすげえとかは まったく思わなかったです。単純に嬉しかったですけど。 僕も一時期ハマって勉強本とか読んで色々やったけど、変わった方法は合わなかったですね。 例えばコーネル大学式ノート、マインドマップ、過去問からの逆算ってのはダメでした。 第１志望に受かったので僕としてはいい方法ですし、塾講師やカテキョでも成果を上げた方法です。 だから僕の中では王道が1番でしたね。 ちなみ僕はもう社会人なんで、今は仕事のアウトプットが大事ですね。 社会人になって秀才だった人が勉強や暗記に「寄っちゃう」のは違うかな、って思います。 社会人はあくまで仕事の成果に必要なルーチンを繰り返すのが大事ですね。 口で言うほどカンタンではないですけど。 その人ごとにケースバイケースで最も有効な方法を取ればいいんじゃないかな。 1日10時間勉強できるってこと自体もけっこうな才能だと思いますよ。 頑張って下さい。
「体育祭」とか「修学旅行」などのスナップ写真は，No.1の方のお答えのとおり，入学以降のイベントごとに撮影して保存してあるでしょう。体育祭などに「写真」の腕章をつけたプロがくるのは，そういう契約があるからです。 おたずねは，「クラス写真」とか「個人写真」の意図だろうと思います。アルバムは３月の卒業式に間に合わせる必要があり，それから編集・印刷・製本にかかる時間を逆算して作業が進行します。必要な時間は，学校の種類にはよらないでしょう。たぶん，11～12月に撮影があるという案内がくるだろうと思います。 なお，高校以降では留年がありますから，「卒業アルバムには写っているけど卒業できなかったやつ」もでてきます。個人写真は，印刷前ならあわてて削除するでしょうが，集合写真は手を加えられませんね（しかし，過去にこの質問コーナーで，「黒塗りする学校がある」むねの投稿もみました）。
「奨学金」とは、お金の貸し借りのことです。 「給付」ならば返済不要ですから、「贈与」になるでしょうが、「５万/月」なら年間６０万円ですから、贈与税はかかりません。 お金の貸し借りに「所得税」はかかりません。 税金の専門家ではありませんので、父母会をどのように組織して、お金をどのようにして集め、学生にどのようにして貸すのか、といった別の視点から問題になるのではないか、そのように感じます。 税理士・弁護士などの専門家へ相談されるべきかと考えます。
　そのとおりです。 　在校生（のリーダーたち）はこの先の自分たちがどうなるのか、が心配なんですよ。現状をあまり変えてほしくないんです。なるべく今までどおりやってほしいんです。自殺者が出た問題は二の次で、自分たちのエゴで泣き言をＴＶで放送しているわけ。まさに恥の上乗りで、わざわざＴＶで全国放送して自分たちの恥を日本中に晒すことはないのに、と思うんですけれどね。 　彼らが加害者でもある意識は微塵も感じられません。そういう生徒に育てた学校と家庭に問題の根が深く巣食っていると思えます。
はっきり言って最近の教育現場はかなりハードです。 子どもは常識がないし，それに輪をかけて親もマナーが悪く，お客様状態です。 私も採用になって１５年たちましたが，その中で何度か親とトラブルになり，教師を辞めようかどうか真剣に悩んだことがあります。 もちろん，すべての子どもや親がそういうわけではありませんが，クラスに一人でもそういう人がいると，その1年間はかなり苦しめられます。 また，講師が楽なわけでもありません。 講師でも担任になることはあるし，講師だからと言って馬鹿にする親もいます。 担任になった場合，.正規の教員と負担は全く変わりません。（でも，給料は安いです） もちろん，講師にもいろいろな種類があって，都道府県によっては担任をもたない講師や，勤務時間の短い講師がある場合もあります。 ただ，どんな形であれ教師を目指すのであれば，かなりの覚悟が必要だと思います。 外から見れば教師は楽だと未だに考えている人がいるみたいですが，そんなに給料ももらえないし，苦労の割には見返りの少ない仕事です。 努力によって子どもの成長を見られるのはすばらしい仕事ではあるのですが。 以上，日頃，私が感じていることを正直に書きました。 否定的なことが多くなりましたが，あなたにやる気と情熱があれば克服できることかもしれません。 私の周りにも，病気などの困難を克服してがんばっている先生方もたくさんいます。 医師や諸機関と相談し，時間をかけて考えてから決断することをおすすめします。
ぼくは批判的です。 国のロボットにするための教育に思います。 理由は多いので、箇条書きにします。 暗記重視。 先生の求める答えを言わなければならない。 模範解答を言わなければならない。 平均的にできることを求められる。 協調性を求められる。 なぜこの制度が変わらないか。 それは東大出身の官僚が制度を決めているからです。 国会議員では、頭のいい官僚にはかないません。 結果、彼らの案がそのまま法律になる。 これが官僚国家です。 これにより、彼らを頂点としたピラミッドを維持できるのです。 もっとも、それに逆らい革新的なことをしようと、 いくつかの私立大学ができました。 でも、やはり小中高と同じ部分も多いです。 テストとか。
前略 生徒を指導するのが大変なのは当然ではありませんか？ だから教師はその昔“聖職”と呼ばれ、自らを律していたのは御存知な筈。 何もオーダーメイドと云うか、日より見的な指導をしろと言っているのではありません。 教師が正論を以て生徒に接し、教師のペースに引き込む事でしょうか？ 正論を持つのは難解かつ定義も難しいと思い勝ちですが、少なくとも悪しきえこ贔屓がないことが一つの定義でしょう。 少なくともその辺りのバランスは昔の教師の方が巧かった筈です。 さて、知的不良の存在ですがこれはモンペアの存在、過剰な情報供給、経済的・政治的強者による学校側への圧力が寄与してますね。 これ等に屈する学校側にも問題があり、人間力の欠如を問われ、基本ルールを逸脱し、えこひいきがつく訳ですから。 知的不良に関しては、それこそ今、躾をキチンと行うべきでしょう。 今の親がろくでもないわけで、例え親のクレームが来ようとその内容が正論でない限り戦うべきだと思います。 最もそういうモンペアには何を言ってもムダですけど。 しかし怖いのは他の生徒への波及です。 そこにヒントがあるでしょうか？ 私ならそこを突きますが。 すいません。 私は質問者様程、知的でもなくありませんのでこのくらいしか回答出来ません。 なるべく受けた返答はお答するようには心がけておりますが、中々時間をとれる訳でもなく、これからはレスの遅延も予測されます。(この時期は忙しいのですいません)その点はご容赦下さい。 感想としてはディベートみたいかなと云う印象でしたが(笑)
お礼奉公にかぎらず、看護学校は奨学金制度は充実しているようですよ。がんばってくださいね。 http://okwave.jp/qa/q4670256.html http://okwave.jp/qa/q7457591.html
　No.１及び２の回答者の方はかなり歪んだ教育を受けられた様ですのであの様な答えになっているかと存じます。 　少なくとも部活は学校の授業とは別の課外活動です。それによって学校が評価されるとの本末転倒な事実が教育現場にひずみをもたらしているとも考えられます。課外活動ならば本来は「生徒が自主的にルール作りをすること」に意味があるのであって、学校側や体育科の教師が自らの栄誉や満足のために行うならば、そこからは主体であるはずの「生徒」がスッポリと抜け落ちてしまっている形です。 　強いチームはポテンシャルの高い選手がいて成り立つ、こうした事象を踏まえるなら、「どのようにすれば…」と考えるのが普通の人間の発想です。かつての相撲部屋や昨年金メダルゼロになった日本柔道はスポーツとしてのスキルアップよりも根性論や精神論に活路を見出していたからあの様な惨めな結果を自ら招いたともいえるでしょう。合理的に考えることのできない人間には教育を語る資格などないといえます。 　ただ一つ現在の状況で、「過剰な部活」によるデメリットを具体的に証明する手だてがあるとすれば、それはそこに所属する生徒の学力が低下したなどの事実を学校長に突きつける以外にはないでしょうね。それによって「進路選択の変更」を余儀なくされたとの事実が証明できれば、部活の顧問も考えざるを得ないでしょう。
別のサイトで同じ質問に回答したので以下記載します。 現在候補にあげてらしゃる５つの自動車学校について全部調べました。 (1)南福岡自動車学校 博多駅筑紫口出てすぐの都ホテル前からシャトルバスが出ています。 間隔は1時間に１本です。 学校がJR水城駅の目の前にあるので博多から電車で行くことができます。 ・片道かかる時間 ⇒ 電車で17分、バスで約40分 (2)はかたの森ドライビングスクール 博多駅筑紫口出てすぐのカフェベローチェ前からシャトルバスが出ています。 間隔は1時間に１本です。 電車で行くことはできません。 ・片道かかる時間 ⇒ バスで約25分 (3)はかた自動車教習所 博多駅筑紫口出てすぐの日産レンタカー前から予約制のスクールバスがあります。 定期的に出ているものではなく事前に予約が必要のようです 電車で行くことはできません。 ・片道かかる時間 ⇒ バスで約20分 (4)マイマイスクール 博多駅博多口から徒歩５分くらいにある代々木ゼミナール前からシャトルバスが出ています。 間隔は1時間に１本です。 電車で行くことはできません。 ・片道かかる時間 ⇒ バスで約22分 (5)西鉄自動車学校 シャトルバスは博多駅から学校までの直通がなく、西鉄・雑餉隈駅とJR・南福岡駅から 1時間に１本か２本出ています。そのため、博多駅から行く場合はJR南福岡まで 電車で行き、スクールバスに乗り換えて行くことになると思います。 事前予約制のスクールバスは博多駅にも止まるようなので、事前に予約しておければ 博多駅から直通のスクールバスにも乗ることが可能。 ・片道かかる時間 ⇒ 約25分（スムーズに乗り継げたら） という感じです。 個人的には電車で行ける南福岡自動車学校が便利なんじゃないかと思います。 スクールバスは乗り遅れると次のスクールバスが来るまで１時間待たないと いけないですが、ここなら乗り遅れても電車で行けば良いですから。 学生さんなら進学先やアルバイト先がJRや西鉄沿線にあればそこから 電車で通うこともできますし。 学校選び、頑張ってください♪
小さいものなら割とどこでも手に入ります。飲食店の店頭にある、おすすめメニューを書くような奴ですね。 おそらく、一番確実なのは店舗用品の店です。合羽橋道具街とか、浅草橋のシモジマとかそういうところ。 あとは大きめのホームセンターや、高めでいいならハンズにもあるでしょう。
改善は期待薄ですが、きちんと苦情は言いましょう。 ほかの住民の方もいやな思いをしているはずですね。 それから、苦情の申し立てを、クレーマー等と言って馬鹿にする風潮がありますが、気になさらないほうが良いですよ。
　えー。私の出身高校は、戦前はもと府立第一女学校でした。それが戦後の学制改革で新制高等学校となったわけです。 　高校時代に女学校時代の卒業アルバムや記録を見たことがありますが、なんと冬休みのスキー研修。夏休みの槍ヶ岳登山、白馬岳登山研修、などの写真がごっそり出てきてびっくりしたことがあります。 　戦前、1945年以前に高等女学校というのはスキー合宿や登山合宿を行っていたんですね。大衆化した今の大学などより遙かに上流のあるいは資産家の娘さんが通っていたということです。 　あ、解答ですが・・当然夏休みや冬休みはありましたよ。
あんまり参考にはならないかもしれませんが 小学校中学年から中学受験まで公文をやっていました。 勉強が致命的にできない子供で、塾はついていけなかったので公文式を選んだと言う感じです。 それでも国語は苦手でえっちらおっちらと言う感じでしたが、算数に関してはかなり計算式に強くなった実感があります。 今の公文式のシステムを知らないのですが、私が通ってた時は「●●点以上が合格、そこにいかなかったらもう一度同じのをやりなおし」と言うシステムで、何度も何度もやり直していたと言う感じでした。 ピークのときは「９の6乗」とかをまる暗記していたのですぐ答える事が出来ました。 今でもたまーに役に立ちます。 算数に関して苦手意識がなくなって、他の成績はふるわなくてもその後もまぁまぁの成績を収められました。 国語に関しては分かりませんが、問題をよく見ていた母は「よく出来ている」とよく言っていました。 ただ最近しったのですが 携帯ゲームのニンテンドーDSで「脳を鍛える」ゲームってありますよね。 あれは監修した川島教授の方が目立ってますが実は元を正すと公文との関わりが凄くあるみたいです。 実際にあのゲームで脳にどれぐらい影響が出るかは微妙なところらしいですが、毎日繰り返し出来る簡単な計算式等を繰り返す事で、認知症患者なんかに劇的に良い効果が見られたそうです。そしてその研究に公文式がかなり協力したとか。 私個人も実感で思った事は「まる覚えでも繰り返しやると覚える」と言う事です。
中等教員採用数2011 (1)愛教大　　173 (2)道教大　　164 (3)阪教大　　149 (4)文教大　　124 (5)日大　　　113 (6)学芸大　　109 (7)茨城大　　 85 (8)福岡教大　 82 (9)埼玉大　　 79 (10)近大　　　76 (11)静岡大　　73 (12)立命館　　71 　早稲田　　71 (14)新潟大　　70 　岐阜聖徳　70 (16)岡山理大　69 　東海大　　69 (18)岡山大　　65 　日体大　　65 (20)関西外大　63 (21)千葉大　61 (22)中京大　58 (23)信州大　57 　　龍谷大　57 (25)広大　　55 (26)理科大　53 (27)三重大　52 ↑ 採用50人超 初中等は国公立大の教育学部がメイン 高等は早稲田、理科大、立命館、関学、日大、中央、農業大…と私立も
社会人と私立大学生2人を持つ親です。 親の期待通りには大きくならない・・・まさにその通りです。 うちの子なんて、ずっと地元の国立大学に行くと言っていたのに、 塾で、公務員にでもなるのでなければ地方の国立より東京の有名私立という 話を聞いて、急に私立に行くと言い出すし。 学費は調べるサイトもあるので、そのほかで意外とかかる物を。 まず小学生でも高学年になると修学旅行費の積み立てが始まります。 中高は制服代ですね。夏服冬服に体操服、上下ジャージ。 制服がブレザーだとネクタイやセーターなど小物も増えます。 指定の鞄や上履きもありますし、およそ10万位は見ておいた方がいいと思います。 さらにユニフォームや用具がが必要な部活だと、新品でそろえると同じ位かかります。 卒業生から集めたものでリサイクルを実施している事もあるので、 それらをうまく使うと安く抑えられると思います。 あと高校・大学は教科書代が結構かかります。 選択教科によって問題集代は別ですし、模試代も別にかかります。 電車通学だと定期代。自転車通学でも自転車と保険が必要になります。 大学受験のための塾（予備校）は、夏季講習、冬季講習、春季講習、 センター前講習等も含めると、大学の学費位かかったかも。 私立だと入学金、寄付金。もし大学が地元でないと、家賃に生活費。 携帯を持つようになると、携帯代。 最初が肝心ですので、使い方も含め、持たせる前に最初にきちんと話し合っておくことを お勧めします。 思いつくままに書いてみましたので、乱文ごめんなさい。 学資保険は不可欠ですね。 子供にかかる金額が無かったらと考えると、多分毎年新車が買えて、 海外旅行に行けます。 でも子供がいなかったら、とは思わないから不思議です。 大変な世の中ですが、4人の子宝を大切に。 不安もあるけれど、楽しみもいっぱいありますよ。 お互い頑張りましょう。
「公的に認可されているかいないか」が大きな違いで、他の 違いは、この1点から派生したものだと考えると良いかと。 「公的に認可される」には、一定のカリキュラムを届け出て 「専門学校」として認証を受ける必要がありますので、例えば 「調理師」なら、栄養や保健衛生などのカリキュラムを組み込む 必要が出て来ます。当然教員の数や学校の衛生管理なども 一定の要件を満たさないといけないわけで、認可校ならある 程度、やってる内容が似てくる・・・という面があります。 逆に「認可が不要」なら、調理技術のみを教える・・・だけでも 良いわけで、学校の独自性を強調することが出来、その辺に カリキュラムなどの差が出て来ます。 このへん、たとえば全く同じ「辻調グループ」でも「専門学校」と 「エコール」があるわけで、前者が「認可」、後者が「認可外」です。 やってる事は似ていますが、カリキュラムを見ると「なるほど前者は 専門学校だな」と理解できると思います。 http://www.tsuji.ac.jp/index.html
こういう問題は、弁護資料が多少かかりますが、専門の弁護士さんにご相談なさるのが間違いがないと思います。また、国民生活センターにご相談なさるのもよろしいかと思います（↓がアドレスです）。 http://www.kokusen.go.jp/jirei/data/200709.html とても残念なケースだと思います。しかし、1年を棒に振ったと思わないで下さい。人生、何がよかったかなどわからないものです。何か素敵な出会いが待っているかもしれませんよ。
度々ご厄介になります。 ＞　それらの職業がスケベであるという証拠はありますか？ 　なんか、公務員が発する言葉のようですね。 　都合が悪くなると証拠を見せろ。 　道徳の教育が欠如した社会性の現れのようですね？ 　証拠と云えば下記の全国に渡る事件を視れば、殆どの公務員がポテンシャルを抱いていると云っても過言ではない。 　これは、我々が記録したほんの一部です。 　日本は1000兆円の国債を発行し、その相手は海外が80％以上です。海外向け金利は３％が保証されますから、その支払う金利合計は28兆円を超えると試算できますね。 　挙句に、二三年前の中川氏のヨーロッパにおける酔っ払い答弁。 　更に、最近では野田首相の官邸（聖域で）での酒びたり、アルコール中毒。 　　http://sankei.jp.msn.com/politics/news/121105/plc12110523570017-n2.htm 　　首相、解散どころか総辞職の危機　ろれつ回らず酒浸り 　 　さらに安部党首の酒びたり報道とダライ・ラマ氏のスカーフを着せられる。これは日本国を代表する人間の行為としては全く不甲斐ない。 　ダライ・ラマ氏は現在売名行為に成り下がっている。その証拠に彼の国内でも批判が多い。 　http://sankei.jp.msn.com/world/news/121113/chn12111322320012-n1.htm 　ダライ・ラマが国会内で講演　安倍氏にスカーフ 　以下、最近の公務員スケベ事件です。　 　参考にしてください。 　日本の男性よ、たくましき未来を創って欲しい。 　　男性を支える女性が漫画チック名ギャルばっかりですか？ 　http://sankei.jp.msn.com/west/west_affairs/news/121207/waf12120711240017-n1.htm 大阪市課長を痴漢で現行犯逮捕　「酒を飲んでいた。事実と違う」と否認 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120727/crm12072711090005-n1.htm 服脱ぐよう強要、いきなりキス…警察官４人、後輩女性に集団セクハラ　神奈川県警 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/121118/crm12111819480005-n1.htm 「援助交際の捜査だ」警察手帳見せ、ホテルに少女連れ込む　誘拐容疑で警視庁巡査長を逮捕 http://sankei.jp.msn.com/west/west_affairs/news/121101/waf12110116030015-n1.htm 車の中から“ホレ、見てみ”と露出　わいせつ校務員懲戒　三重・伊勢 http://sankei.jp.msn.com/west/west_affairs/news/120822/waf12082211380014-n1.htm 泥沼不倫のもつれ？　元小学校長、２５年交際の女性教諭に暴行容疑　兵庫県警逮捕 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120820/crm12082017280009-n1.htm 淫行容疑で中学教諭逮捕 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120809/crm12080912000003-n1.htm ２５歳女教諭、小学女児の裸盗撮容疑で逮捕「女性の美しい胸見るのが好き」 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120820/crm12082011510002-n1.htm 駅で女子大生の胸わしづかみ　消防士を停職６月 http://sankei.jp.msn.com/west/west_affairs/news/120818/waf12081812010010-n4.htm ホスト風教師が１６歳少女を裸にした「手口」 三角関係「嫉妬」に狂った２７歳女教師の「人望」 2012.3.24 07:00 （1/6ページ）［衝撃事件の核心 west］ http://sankei.jp.msn.com/west/west_affairs/news/120817/waf12081722540030-n1.htm 「死」の文字、車に刻んだ女性教諭を懲戒免職　堺市教委 http://sankei.jp.msn.com/west/west_affairs/news/120726/waf12072612440019-n1.htm トホホの中学校教諭、元教え子にみだらな行為を脅されて相談し発覚 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120815/crm12081514180013-n1.htm 少女２人にいかがわしい行為　淫行容疑で市職員ら逮捕　北海道 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120815/crm12081514210015-n1.htm 気象庁係長が書店で下半身露出　女性の大声で逮捕「ストレスたまっていた」 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120409/crm12040919550010-n1.htm 山形大付属中の元教諭逮捕　教え子に淫行容疑 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120404/crm12040412170004-n1.htm ４０代男性教諭が酒気帯び運転の疑い　埼玉・特別支援学校 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120328/crm12032812440006-n1.htm 女子高生につば吐き戒告　男性教諭に名古屋市教委
まったくそんな事はありません。 今や日本の小中学校のどこでもいじめは起きている、起きつつある。 表沙汰にならない陰湿ないじめはむしろ私立に多いとも言えるでしょう。 ただ公立と私立では対応に多少の差が出ます。 隠ぺい体質は変わらないけど私立の場合は悪評判がそのまま経営悪化につながるわけですから真剣に対応してくれるケースも多いでしょう。 それが良いか悪いかはまた別の話として。 私立より公立で多くみられるのは不登校や学級崩壊や非行など、いわゆる生徒の「荒れ」です。 いじめと切って切り離せないけど本質的には別の問題だったりします。
　都道府県立高校ですと、校長は課長級です。課長からの横滑りもありますしね。市町村立の校長というと数が多いですからね・・係長くらいかな 　人事権は教育委員会にしかありません。校長もその権限で異動、昇格、降格が決まります。職務権限もあるといえばあるのですが、職務命令を出すのはよほどの勇気がいります。やはり教育委員会の指導の下にしか出せません。 　権力関係からいえばたいした存在ではないということです。学校現場にとっては非常に重要な存在なんですけどね。
こんにちは。軍事オタクなので、ずれているかもしれませんが。 　朝鮮植民地化については、大きく分けると意見は二つありますね。すなわち「大韓帝国（当時）」の要請によるものであって、「日本が助けてやった」という説。もう一つは、「単に植民地化した」という説。 　私は後者だと思っています。というのは、日清戦争に遡ると、日本帝国としては、大陸に対して足がかりが欲しかった。すると、一番手の届くところは、朝鮮半島ということになります。ですから、下関条約でも「朝鮮半島の『独立』」を要求しています。つまり、清にたいして「朝鮮半島に手を出すな」と言っているわけです。現実に日本帝国海軍は鎮海に要港を設置してますし、日本帝国陸軍は「朝鮮軍」（２個師団）を設置しています。前者の意見の方は「寿命を延ばしてやった、ハングルの教育が普及されるようにしてやった」など「○○してやった」が多いですね。 　それから朝鮮人（これも差別用語なのかもしれませんが）を戦争に兵員不足で借りだしたのは事実です。一応「特別志願兵」という形ではありますが、「軍隊にしても、人数を揃える必要があるのだから」、志願させるように無理強いした可能性は否定できません（まだ研究中です）。 　日本人に対しては、特に戦争中には反撃されたという事実は見当たりません。むしろ、関東大震災の際に、東京付近の朝鮮人を「危険分子」として虐殺した可能性があります。朝鮮人が反撃したとしたら、伊藤博文が暗殺されたこと、と、言葉で「チョン言うな、朝鮮日本の一部、天皇陛下同じ、同じ日本人！」と泣きながら反論していた人がいた、という話はあります。戦後、朝鮮の軍隊が戦勝国として日本に駐留したり、あるいは、日本本土に帰ろうとする日本人に対して一部朝鮮人が攻撃した可能性は否定できません。その他明確になっているのは、その混乱に乗じて日本本土に不法入国した上帰化しないという人物がいるということは確かです。 　中華民国に関しては、時代の要請というより、少なくとも、石原莞爾のやったことはおかしいと考えてます。国家百年の計だかなんだか知りませんが、その結果として、中華民国の一部を満州国にした、それがきっかけで泥沼の戦争に突入し、日本は禁輸され、資源がないから南方から奪ってしまえ、という結論になったと考えてます。 　ただし、日本帝国海軍は「正義」とか言う人がいますが、とんでもない話で、南方攻略を主張したのは海軍です。軍艦を動かすのに燃料がいるがアメリカが売ってくれない、という理由で南方攻略を主張したのですから。そして、そこはイギリス領やオランダ領でしたが、「そこを攻撃すれば必ずアメリカも参戦してくる（英米不可分といいますが）から、先に真珠湾を奇襲してしまえ」という三等大将さんがいたのは事実です。中華民国と中国共産党からは、「日本が侵略してきた」ということで、反撃はしています。　なので、被害は受けていますが、自業自得と考えています（行かされた兵隊は悲劇ですが）。中国人に対しては、戦争そのものもそうですが、関東軍防疫給水部（満州第七三一部隊）が中国人を捕まえて「マルタ（丸太＝人間扱いしていない）」と呼び、毒ガスや生物兵器で虐殺の実験をしていました。これは、敗戦後に米軍がその資料を受け取る代わりに当時の関係者を戦犯にしなかったということで、まだ正確に明らかになってません。アメリカには資料があると思いますが。そのほか昭和１７年に陸軍刑法が改定され、戦地での強姦罪、強盗罪などの重罰化が図られています。逆に言うなら日本兵による中国人に対するそういう犯罪が増えたので、罰を重くしたのです。戦陣訓というのもありますが、あれは長引く戦争で、兵士たちの士気が緩んでしまってそれをなんとかしようとしたものです。しかし「生きて虜囚の辱めを受けず」の部分だけが重要視されてしまい、おかしなことになってしまいました（降伏せず自殺するようになってしまった）。 　以上、一応調べていた限りでお答えいたしました。間違い等もあるかもしれませんが、お許し下さい。 　ちょっと個人的な意見を書くと、いま中国と戦争する（国防軍作るとか言ってる人たち）としても、人口がちょうど１０倍です。赤ん坊も含めてですが。とすると、硫黄島の栗林陸軍大将の言うとおり「一人十殺」をして相打ち、となります。だから戦争やったら負けます。 　こういう意見を書くと「非国民」とか言われるんでしょうね、私。
学校の価値というか、卒業者にとってのブランド価値のせいかもしれませんね。 その地域のトップ高の場合、卒業アルバムなどに載っていることで、身分詐称に使われるのを嫌っているまたは過去にそういう例があったのだと思います。 就職時や社会生活をするうえで、最近、ネットの普及でそういうことをする人が昔よりも多くいるみたいですよ。正式な卒業証明を取るシーンだけでなく、Facebookなどで、一緒に学校にいたよね、ということで、卒業者に紛れ込んで仕事に役立てている人が。
こんにちは。No.3です。 先日は、走り書きでごめんなさい。 もう一度、ご質問等を読み返してみました。 前回の回答時にはスクール側に法令違反がありそうにも思ったのですが、今考えてみると、そうでもないように思えてきました。 もしかして、ice8creamさん、契約内容について誤解している点がありませんか？ あと、ご質問には書かれていない何か重要な前提がありませんか？ ＞休学中も授業料は引き落としされていました。 ＞授業料は引き続き払い続けてもらう まず、ここがわからないんです。 もしかして、受講契約に「自動継続特約」がついていませんか？ つまり、一定の期間に受講者から申し出がなければ、２年目も自動的に契約が更新されるという特約です。 もしそうなら、休学中に引き落としされていた授業料は、休学期間中のもので（※下記）、引き続き支払うものは、２年目（つまり、今現在）のものということで納得できるんです。 ※について。 たとえば、契約内容が次のようなものであれば納得できます。 「休学期間中であっても、月々の授業料は規定通りにお支払いただきます。ただし、休学開始後１年を経過しない間に、所定の手続きを経て復学された場合には、その授業料は復学後の授業料に充てるものとします。」 自動継続特約があるのなら、「復学できない」の解釈も変わってきます。 もしかして、スクール側がいう「復学できない」っていうのは、「休学が成立したことを前提として復学手続をすることはできない」という意味であって、「受講できない」という意味ではないのでは？　（新年度の別のコースの受講、または別の校舎での受講はすることができるということ） 私の仮説をまとめると次のようなかんじ。 （１）休学期間中は、１年以内に復学手続がされた場合には復学後の授業料に充当されるものとして、授業料の引き落としがされた。 （２）しかし、１年以内に復学手続がされなかったため、休学期間中に引き落としされた授業料を復学後の授業料に充当する権利を失った。 （３）自動継続特約にもとづき、現在も受講契約は成立しており、授業料の支払義務が発生している。 もし、私の仮説があっているとしたら、ice8creamが今すべきことは、退学手続（わざわざ内容証明でする必要はないと思います）をして、今後の授業料の発生を停止することです。（もしも新年度が始まってから数か月の時点で退学手続をしたのに、その後の年度末までの授業料を支払わなくてならないと言われたら、そこは本当に裁判なりで争う価値はある。） 休学期間中の引き落としについては、もしも上の※のような契約内容でないのなら、スクール側の手続の誤りで、本来引き落としされないはずのものが間違って引き落としされていた可能性も疑われます。 ちょっと厳しい話をすると（ごめんなさい！）、ice8creamさん、契約の内容を正しく理解していないまま、ご質問をされている気がしなくもない（もし、違っていたら本当にごめんなさい！！）。 こんな風に言っていた、こんな風に聞いた、っていう口頭での説明ばかりが先行していて、書面（契約書や退学届）の契約内容がいまいち見えてこないんです。 まず、契約書や退学届にきちんと目を通して、その記載事項と現状とを整合して、それで整合しない点があればスクールに指摘をして、っていう手順を踏まないとダメだと思う。 もし、自分でそれができないのなら、誰か身近な人に契約書や退学届を見せて、現状を説明して、スクール側に落ち度がないかどうか確かめてもらったほうがいいと思う（行政書士等の専門家でなくたっていいから）。 今回の件、ice8creamさんが納得できる結果に落ち着くといいですね。 がんばって！！
日教組の出発点は悪くありませんでした。 先の大戦で多くの前途ある若者を戦場に駆り立て死なせてしまいました。戦後自由な世の中になって痛切な反省をしました。 これからは戦争につながる全ての事柄に反対するぞ！ となりました。 ですから軍隊、国旗、国歌、天皇、こういったものに無条件に反対を叫ぶようになりました。そして軍国主義によって迷惑をかけた中国に対して遠慮するようになりました。教科書なども中国に配慮する内容となりました。 戦後しばらくの間はそれで正しかったと思います。 しかし・・・ 日本が戦後６７年間、平和国家として世界から高く評価されるようになって日教組の考え方は時代から遊離したアナクロニズムと化してしまいました。 簡単に言うと日教組は「化石の皆さん」になっちゃったんです。時代とまったく合ってないおかしな団体になっちゃったんです。 ですから日教組は解体すべきだと思います。
運動場に水をまいてスケート 校庭でクロスカントリースキー 雪合戦 スキー・スノーボード（校庭にスキー山があるまたは、裏山） ゲレンデでスキー・スノーボードをすることも 雪上サッカー みたいに冬でも変わらず体を動かしています。
とても納得できないお話です。 校則を守っているのに，認めてもらえないなんて・・・ 柔道家になる希望を持って入門したわけではないんですよね。 学校の授業ですよね。 それなのに，そこまで髪型にまでこだわる指導者って？？です。 スポーツ少年団程度ですが柔道教室が近所にあります。 柔道を好んで習っている女の子でも長い髪の子もいます。 失礼ながら，お子さんの通っている学校の先生はおかしいです。 というお話では回答になりませんよね。 すみません。あまりに常識外れなのでびっくりしてしまいました。 しかしながら，もう周りの友達も髪を切ってしまったとのこと。 そういう中で，戦って，一人長い髪を貫くのはそれはそれで大変ではないでしょうか。 長い髪のままのお嬢さんを他の子たちはどうみるのか，ということも考える必要があります。 私は，ここは皆と歩調を合わせ，切ってしまうのも一つの道だと考えます。 強制されたと思わず， ちょっと気分を変えて，変身的な感覚で， ショートカットもおしゃれじゃないですか。可愛いですよ。 お嬢さんの気持ち次第ですが。 到底納得は出来る話ではないけれど， 戦う価値があるかどうか，勘案なさってみてください。 今1年生ですか？ 来年以降のこともありますので この柔道を行う時の髪型と校則，そして体育担当者の指導について， 教頭や校長など管理職の考えをきちんと聞く必要がある思います。 結論として 私は，今はお友達との関係もあるので， まずは髪は切る。 しかし，担当者の指導は納得できないので， おかしいことはおかしいときちんと伝え，学校と話し合う， というのがよいと思います。
学内に立派なのがあるようですね。 http://www.osaka-geidai.ac.jp/geidai/annai/shisetsu/gekijyo.html
　絶対楽しいと思いますよ!!!!!!!!!!! 　自分は吹奏楽部に所属していますが、 　帰宅部よりは数倍学校生活が楽しいです♪ 　まず、 　行事が増えます!!! 　 　帰宅部と比べると、行事で忙しくなる、というマイナス点もありますけど、 　行事はかなり盛り上がるし、 　友達が増えます(*゜▽゜) 　　 　友達が多いって、いいことですよ(。・ω・)ノ゛ 　あと、趣味が増えたりもしますヽ( ´￢`)ノ 　とにかく、悪いことはないです★ 　 　あ！ 　帰宅部よりはかなりもてると思います(ゝω・´★)笑 　　
「乗り換え案内」で「鹿沼→今市」を調べれば、通学（高校）の定期券運賃が載っています。 わたしが調べたものをはりましたが、いちど、自分で検索してみてください。
学生時代に、学校の宿直のバイトをやってました。 寝ないで、警備するのが建前ですので、 電気をつけてます。 また、勝手に校庭で遊びに来たり、 勝手にプールに入りに来たり、する奴がいます。 防犯のためにも、電気はつけておきます。 宿直しているこっちだって、怖いですから。
いままでについている，批判的なお答え（複数）に同感。ぼくふうに加筆すれば： ヒトは高等動物として，自分の生まれ育った場所（家庭，町，都道府県，国家）への愛着というか，安心感をいだくものです。これは自然な反応でしょう。ぼく個人は，両親とも引揚者で高校まで住んだ郷里のネイティヴではなく，同窓生ほどの愛着はありませんが。同窓会名簿で「○○市役所」などの現職をみると，「せまい社会で生きてるんだね」と思うと同時に，「風来坊のおれより堅実な人生だったんだろな」とうらやましくも思います。 だから，愛着という感情は否定しませんし，その地域を深く理解することに意味はあります。郷土学習とか日本史・日本地理の勉強です。問題なのは，教育ではしばしば「目的」と「結果」とを混同した議論がなされることでしょう。愛着をえることを「目的」として，すべての児童・生徒に強制してはならないのです。愛着が強化されたとすれば，それは「ある個人に生じた結果」であって，知れば知るほど嫌悪感を増す結果になる個人がいてもいいはずです。われわれの日本社会が，すべての国民に手放しで愛され誇りをもたせる行動をとっている（きた）とは，個人的には考えません。まずそこから問題にすべきです。
１度やってみればいいと思う。 お子さんがいなかったり(若い女性だと推測してます）、若かったりしたら多少潰しが効くから、 冒険、チャレンジしてもいいと思う。 逆に年齢だとか、お子さんだとかがあれば、言わずとも地道な道を選ばざるを得ないと思う。 大体このての学校の就職率は７割程度と聞きます。 それも訓練で習った内容と同じ職につくかどうかは不明ですので実際は３－５割がいいところでしょう。 そういう意味では ・適性 ・やる気 ・運 があるかないか、無ければ余り意味がないと思います。 期限も短いし、 授業で８時間習えば、自主的に３－５時間復習するような人じゃないと、恐らくもたないんじゃないかと思いますね。 覚悟を決めて、自分がそれができそうなコースを選ぶといいんではないでしょうか。
1)視点を変えます。 例えば月曜日に、起きて仕事に行く日が「あと4日も」と思うと嫌になるけれど、 とりあえず「1日減った」と思えば何とかいけます。 なんでもそうですが、「～も」と思うか、「～しか」と思うかで気分が違うと思います。 あとは少しでも頑張れるように小さな楽しみを見つけます。 今日は好きなドラマがあるとか、あと何日で○○に行くとか。 2)終わった時のうれしさを大事にします。 3)仲直りするとか、できる事があればできる限りの努力はする。 ダメなら思い切って悩みぬく。性格もあると思うのですが、私の場合 悩まないように、考えないようにしようとするとかえって無理が出ます。 夢に見たりとか。行き着くところまで行き着くと、かえって開き直れます。 すでに退職した人が言っていましたが、毎日が日曜日ほど退屈なことはないそうです。 1週間頑張ったから休みがうれしいんだし、嫌なことをやり遂げたから 終わった後の達成感やホッとした気持ちになれるんじゃないかな。 ご参考までに。
基本的で　面白くない回答かもしれませんが＾＾；　、 当時　足し算引き算かけ算割り算をやっているとき、 先生は「生きてく中で、絶対必要なのよ」と言っていたが、 「絶対ってまで必要じゃないでしょ、、」って感覚でした。 しかし、とっくに成人している今、 この計算を知らなかったら まず中・高校をやってけないし、こうやって大学にも行けてなかったな、、 と当時の先生の言葉の意味がはっきりわかりました。笑 大人にはわかる勉強の必要さが、子供にはそこまで伝わらない のが普通ですもんね。切ないですね＾＾；
可能です。というか、禁止する規定はありません。 習慣として、そういうのは避ける、配置転換を行う　ということは、小中学校ではあるかもしれませんが、大学は教育機関である面と、研究機関である面があります。わざわざ学生のために研究者を配置転換する研究拠点はありません。
名推理です。 電車の走っている線路が常にピカピカである原理と一緒です。
かなり一般的な回答です。 委員会のほうは，みんなから選出された少数の委員だけが構成する組織です。教員組織のなかの「教務委員会」（各学科から１名ずつ選出された教務委員が構成する）など。 部会のほうは，みんなをいくつかの種類にわけて，それぞれで構成した組織です。教員組織のなかの「国語部会」（国語の先生の全員が構成する）など。
まず、ハローワークの案内窓口に「職業訓練学校の相談をしたい」と言いましょう。 訓練校の説明をしてくれますし給付金目当てなど思われませんよ。 在職中でも訓練校の申し込みは可能です。しかし定員数が決まっていて面接試験の他、適性試験、一般常識ペーパー試験などがあります。 訓練校側は求職者又は申込者に「この人が訓練が必要かどうか判断」されますので面接試験、ペーパー試験が良くても必ず合格するとは限りません。 まだ、退職なさってなければ訓練校の面接試験等を受け合格し退職されても遅くないと思います。 私も訓練歴がありますがいい部分と悪い部分があります。 専門分野の勉強がしたくて入校しましたがとにかく授業スピードがとても速くついて行くのがやっとでした。 得意な分野、苦手な分野になるとその差は激しく分からないけど授業カリキュラムは決まっているのでどんどん進んでいきます。じっくり自分のペースで勉強するのであれば専門学校がいいと思います。 メリット 訓練校は失業給付金（一か月３０日丸々貰える）の他に通所手当、交通費など訓練が終了するまで給付が受けられます。（訓練校により給付金が違う場合もありますので） デメリット コースは基本だけなので専門学校程度の時間をかけてはやりません。 訓練校の説明会（施設見学、コース相談）などしている訓練校もありますので問い合わせるのも手かと思います。
AEONに通っていたわけではないですが、基本的に退会手続きは、 実際に、その場所で行うものだと思います。 もし、郵送で辞めたい場合は、AEON側としては、異例な事だと思うので 電話で問い合わせしないと、どういう手順になるかは、分からないですね。 まずは、問い合わせてみたら、いかがでしょうか。
　賛成です。恋愛をテーマにした古今の小説を国語の教材にするべきだと思います。恋愛をうたった和歌などもでも恋愛教育になると思います。
１　東京大学の聴講生になる http://park.itc.u-tokyo.ac.jp/kyomu/info/kouki/nyugaku/tyoukou.htm ２　東京大学の研究生になる http://www.l.u-tokyo.ac.jp/applicant/researcher/undergraduate.html ３　東京大学の院生になる http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e02_01_j.html http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e08_02_j.html 学部によって聴講生がいたり、研究生がいたりイロイロあるようなので各学部だったり研究室（つまり教授）の判断になるようなので、個別に確認する必要があります。研究生というのは、大学院試験に落ちた学生に大学での席を置いてやるシステムとも言われていますが。 入ってしまえば http://catalog.he.u-tokyo.ac.jp/g-detail?code=21120001&year=2012&x=11&y=5 とか　境界領域というか全体俯瞰するというか、変わったことをやっていますので、聴講しちゃえばよろしいかと。 ４　放送大学の大学院 http://www.ouj.ac.jp/hp/kamoku/H22/daigakuin/B/bunka/index.html 単位を取って卒業資格をとるというのが目的でなく、単純に学びたいというのであれば、正面玄関がハードなら、縁側に座れば良い。と、考えます。
7は就学許可書とでも訳せばいいものです。働く人は就労許可書がいるし、勉強のために長期滞在する人は就学許可書がいるのです。 ちょっと意外な感じがしますよね。日本の場合は、家族と一緒に来ている子供には「就学」とか「留学」とかそういう在留資格はいらないのですが。 申請の方法は在日南アフリカ大使館に行って聞いてくるのが一番いいのではないでしょうか。 私がなんかでたまたま知っているだけで実際に申請したことが無い、というのもありますが、こういうのは提出先に直接聞くのが一番間違いの無い方法です。 8は、お子さんが初めて南アの学校に行くのなら関係ありません（と書いてある）。 南アでは、LURITS (Learner Unit Record Information and Tracking System)というのがあって、就学履歴が簡単に参照できるようになっているみたいですね。 なお、IDは日本人の場合一般にパスポートのことです。 日本で言うところの在留カードみたいのをすでにもっているのなら、それでもいいんじゃないですかね。
医学部医学科の場合大学だけで6年、医学士となる。これはドイツ医学の流れをくんでいるため。 称号としてはMDですが、このDは医学専門職としてのDocterで、PhDとは違います。 医学博士をとりたければ更に4年 基本的に修士課程はない ただし、医学部以外から医学部の大学院へ入るというのもあって（これは基礎研究で、医師免許とは関係ない）、その場合は他学部の修士課程をでて、医学部の博士後期課程へ入る事になることが多い。医学部で他学部出身者対象に修士課程がおかれている場合もある。 他、社会医学系の専門職大学院もあり。 ちなみに米国などでは他学部4年でたあとにmedical schoolという専門職大学院に入ることになります。 ロースクールも同様ですね。
下にリンクしたのは，コクヨの商品一覧ページですが，こういう文房具のことですか？ http://www.kokuyo-st.co.jp/search/sp_search_1.php?ss=1&ss1=01&ss2=01F2&ssryo=1 これを，同社は「用箋挟」と呼んでますね　笑。ふつう，「クリップボード」といいますけど。
補足に対する回答が遅くなり、すみません。 娘に話したら、「大変なんだね。」と言っていました。 娘は末っ子で、リーマンショック真っ最中に就活していた姉や、 今まさに就活準備中の兄を見ているので、仕事を得て維持する大変さは わかっていると思います。ですが中学からカトリック系の学校で ボランティアは「する」のではなく「させていただく」気持ちを持つ事や、 スクールバスの運転手さんや様々な仕事をしてくださる方がいるから、 自分たちが安心して勉強できるという感謝の心を持つ事を叩き込まれているので、 学生様という呼び方に戸惑ったのだと思います。 最近は男の子でもカバンなどに小さいぬいぐるみ等ををぶら下げているのを よく見かけますし、癒されたり喜んでいる学生さんも多いと思います。 あなたの心使いはきっと伝わっていると思いますので、 どうぞこれからもがんばって下さい。
http://okwave.jp/qa/q7690549.html 名前を変えて二重投稿しちゃいかんよ。
おはようございます。 いつも保健室にいる先生をわかりやすく保健医と言っているだけで、お医 者さんじゃないと思いますが（養護教諭だと思われ）。勿論医師の資格を 持っている人もいないとは限りませんし（医師にはなったものの自分の人 生の道として学校の方が合ってると考えたとか、養護教諭では力不足を感 じて医師資格をとったとか）、私立ならそういう医師資格をもっているこ とを条件にしている学校もあるかもしれませんが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A4%8A%E8%AD%B7%E6%95%99%E8%AB%AD >保健医（誤用・誤解・架空名称） [編集] >保健室に常駐する職員の職名を指して、保健医（ほけんい）という呼称 >が一部で使われており、しばしば創作上の作品に用いられることがある。 >「一見して養護教諭風に見える架空の職業」として設定された、もしく >は作者の知識不足や誤解から養護教諭を指しているつもりで結果的に架 >空の職業を作ってしまったものが発端とも考えられるが詳細は不明であ >る。医師でなければ出来ない行為を盛り込むために意図的に設定してい >る場合もある模様。 >実際の養護教諭は、医師・看護師などの資格を持った医療従事者ではな >い（それらの資格を必要とする行為を行わないのであり、資格所持自 >体を妨げるものではない）。学校に保健医という名称の職は実在せず、 >教育や保健の分野においてまず用いられる語ではない。 >なお、すべての学校には「学校医」（校医）という学校職員がおかれて >いるが、学校医は教員でなく医師であり、大学などを除いて殆どの場合、 >非常勤職員であり、実際の運用では学校近隣の開業医が嘱託されている >場合が多く、大半の学校において保健室に医師は常駐していない。
相手の都合も聞かず、勝手に予約した教習所の教官に責任があるでしょう。 本人が予約していない以上、キャンセル料を支払う必要がありません。 自動車教習所には、社長以外に「管理者」と呼ばれる責任者がいます。 その方に直接、このことの経緯を話してください。
あなたもクズじゃない。 他人の事を思い、 他人のために怒るあなたが クズのはずない。
質問者さんと集団との関係や集団の規模、年齢、課題が必須なものなのか、選択しても良いものなのか？などだけでもわかると考えやすいのですが・・・・・・。 （個別の補助者として、その子だけについているのであれば、その子の特性あわせた個別指導となりますが、集団の指導者であるとしてのご質問で良かったでしょうか？） ＞”放っておく”というというのは本当に良くないだけなんでしょうか はい。 絶対に良くありません。 状況として、「口を挟まずに見守る」というのは、場合によってアリでしょう。（というか必須です。） しかし、それは、「見守る」という関与をしています。　見守りは”放っておく”とは異なります。 見守りっているときには、危険が無いように介入できるような位置にいて、何に困っているのかを探り、今後の参考にしたり、後から声掛けをするための情報として覚えておいたり、ということをします。 これは、その一瞬で言えば”放っておく”ように感じるのかもしれませんが、内容も意識も全く異なります。 決して、発達障害者だけを見守るわけではありません。　集団として、より良い経験になるように、という意識をしながら、大きなトラブルになるまえには介入できるようにして、しかし手や口を出すのを最小限にして近くに居るという選択です。 集団として自己解決能力を育てていくということです。 後から良い点をほめ、改善可能な事柄のうち、その集団にとって受け入れ準備ができている課題については指摘しておくというフォローがあると望ましいでしょう。 発達障害の方にとって有効な手助けの多くは、普通の典型発達者にとっても有効です。 特定の子どものフォローをするという意識ではなく、全体にとってわかりやすい指示をすれば良いのです。 （典型発達ならわかるというレベルではなく、発達障害者に伝わる時には、典型発達者であれば非常に良くわかるというレベルになります。） ・全体の見通しを前もって伝える（今が、全体の中のどの場所なのかも明示する） ・音声での指示のみではなく、適切な図を補助に用いる。 ・大切なことは簡潔に箇条書きにして、見えるところに表示しておく。 ・多くのことを同時に指示しない。 ・優先順位を明確にする ・5ｗ1H　を　常に　意識・整理した指示をする ・暗黙の了解とせず、具体的に明瞭に伝える などです。 また、はじめての経験になりそうな部分については、予測できるような情報の提供や慣れ、が必要です。 ＞フォローし過ぎると、そのうち、やってもらって当然。 それは、フォローの仕方が間違っているということです。 やってあげるのではなく、自分でできるような準備を事前にしておくのです。 そうすれば、つねにやってあげることにはなりません。 また、普通学級に通うような発達障害者であれば、通常は典型発達者よりも優れている点があるはずです。 それを見出し、集団の中で活躍できるような「あ、すごい」と、本人も周囲も感じることのできるような場面を作っておくことも指導者の大切な役割です。 漠然とした返答ですが、参考になれば幸いです。 今は、発達障害児への指導方法に関して、多数の研究がなされていますし、実践の報告もなされています。 専門の月刊誌もあります。　 http://www.nise.go.jp/cms/ 個別に、特定の子の補助員であれば、フォローの方法は異なります。　特定の子であれば、その子の保護者との綿密な打ち合わせが前提になるでしょう。
まだ残り１週間あります。 君にゼロ点を取らせたくありません。 私がネタを考えます。 ・日焼けとオゾン層について 日焼けのしすぎは皮膚がんの原因？最近都市部でも気象条件によってオゾン層が薄くなることがあるとか！？ ・ゴミの分別 私はゴミの分別頑張ってます。 ・エアコンの温度設定 節電頑張ってます。 ・割り箸は本当に無駄か 今日外食したら、はしが割り箸ではなく洗える箸でした。森林保護ため？ 日本の森は今荒れ放題です。割り箸は木材のどの部分から作られているのか？ ・ペットボトルのリサイクル スーパーに行ったらペットボトルのリサイクル箱があった。なぜ必要なの？ ・私の町のゴミの分別 ゴミ分別の種類はいくつ？全然ゴミ分別してないとこもあるの知ってますか？ ・おかしの包装材料の表示について プラマークってなに？おかきでもかってきてください。外装、個包装、トレーの材料表示がされてます。 ・一軒家の屋根の太陽光パネルについて あれはなんのためにつけてるのか？ ・環境にやさしいとはなんですか？ エコ、環境にやさしいとよくCMでききますが具体的にどういうこと？ ・不法投棄について 街を歩いていたら、テレビやパソコン、自転車などが捨てられていました。これって不法投棄？ 環境にもわるいの？ ・うなぎが高い 今年の夏はうなぎが高い。なぜ高いのか？うなぎの生態について考える。 ・ふとした疑問：南極の氷は本当に融けているのか？ テレビで南極の氷が融けているっていってましたが、氷の融点は0℃ではないのですか？ 南極ってそんなに暑くなったの？ ・原子力発電からでる高レベル廃棄物の処理について どこに埋めるの？ ・熱中症予防 まいにち暑いですね。わたしはこんな風に熱中症対策しています。 ・こんな節電努力しています エアコンの設定温度以外にもこの夏こんな節電がんばりました。 ・雷に注意 落雷って意外と怖い。たまに落雷で病院に運ばれたってきくけど。雷がなったときどうすればいいの？ ・３Rとは 環境の３Rについて調べてみました。 ・レジ袋について エコバッグがはやっています。今日スーパーで買い物したら、袋入りますかって聞かれました？ レジ袋って環境に悪いものなのか？ ・森林浴 旅行で森林浴してきました。気持ちよかったです。森林の大切さについて考える。 ・食品添加物について 一口ゼリーの色があまりに不自然だったので、原料表示をみたら着色料がたくさん使われていた。これって健康に大丈夫なの？ ・遺伝子組み換え食品について 今日おかしを食べていてたまたま原材料のところをみたら大豆（遺伝子組み換えでない）とかかれていた。遺伝子組み換え食品ってどんなの？なんかあぶなそうだけど。 ・素数セミ せみがみんみん鳴いています。そういや数学の教科書に素数せみっていうのがのってたのを思い出した。 ・大地震に対する備え 最近ニュースであちこちで活断層が新たに見つかったって報道されている。地震は人間の手ではコントロールできない。予知も出来ない。大地震に私はこんな備えをしています。 ・地球の温暖化の原因 二酸化炭素は本当に悪者なのか？世界で二酸化炭素削減頑張ってるの日本だけって聞いたけど？ ・蚊について 毎日のように蚊にさされます。最近地球温暖化の影響で日本にいなかった蚊の種類がみつかるようになったらしい。そのなかには伝染病を広げる危ない蚊がいるらしい。ほんと？ ・エアコン 今日家電量販店にいってエアコンを見てきました。省エネが売りらしいです。 好きなの選んでください＾＾
以前訓練校に通いましたが、授業時間の都合で昼休みは12：15に始まったと思います 昼の休みは一時間ありました 午前の授業時間の終わりによりますが、はっきりと知りたいなら 時間割について学校に問い合わせするのも良いでしょう 、
　法律上の問題という意味次第だが、罰せられることはない ただし、実態のある住所を基にして転学が可能である・・という指針なので、教育行政法的には、ダミーの住所の効力はないと認識した方が良い 　というか、そもそも転学措置として同じ市町村でも対応が異なるので普遍的な回答は出来ないが 上記したように、”生活実態のない住所には行政法上の効果はない”というのが一般的なので期待しないほうが良いので、そのつもりで 以上
1をしてから 出来ない分は3をお風呂と寝る前に考えます（笑）
公立学校は年度を単位として業務をしています。 なので、４月１日から産休に入るのが一番だと思います。 産休は１６週間あり、出産予定日の８週間前から４週間前の間で開始することになります。 産後の育休は子どもが３歳の誕生日の前日（３歳に達する日）まで取れます。 その後は、育児短時間勤務や部分休業などを使うことができるところが多いようです。 もちろん、育休中に新たに妊娠すれば、出産予定日の４週間前に育休を終了して産休を始めることになります。 なお、年度で区切りを入れることのもう一つのメリットとして、補充教員の確保がしやすいということがあります。 年度途中で産休に入ると、特に中学校では産休に入る先生が担当する教科と同じ免許を持っている人を採用しなければいけないので、補充車の確保はとても難しくなります。 年度当初なら、欠員補充教員などからの採用替えで確保しやすいので、校長先生にも迷惑をかける心配が少ないです。 ちなみに来年の４月１日から産休に入ろうとするなら、５月２６日から６月２３日までの間に出産予定があることが必要です。 妊娠期間を考えると、もうそろそろできていないと難しい頃にさしかかるのではないでしょうか。 まあ、こればかりは計画どおりにはいかないので、後は運を天に任せるしかないでしょう。
　バレエは結局は才能です。一流バレリーナを見ているとはっきりします。元パリ/オペのギエムはオリンピック器械体操の強化選手でした。ニーナ・アナニハシヴィリはフィギアの強化選手でした。生まれつきの高い身体能力がものをいいます。 　なので、まずは小さなバレエ学校に通うことをおすすめします。先生方があなたの娘さんに高い身体能力や音楽的センスを見て取れば必ずそれ相応のバレエ教室へ転校することを勧めてくれるはずです。吉田都さんがそうでした。 　あと、バレエを職業にすることはたぶん1万人に一人の割合に近いことを忘れないでください。あくまで最初は楽しいお稽古事として始めてください。才能がなくてもそれはそれで楽しいことだからです。
フリースクールはちょっと分からないんですが、私は夏休みに学童保育でアルバイトをしたことがあります。 夏休みだとどこも募集していると思いますのでアルバイト情報誌をご覧になってみてください。
　自治医科大でなくともそこら辺の国公立の大学なら、合格と同時に授業料の減免申請をすればたぶん全額免除となるでしょう。ということは6年間の学費はゼロですむということです。55×6ですから330万が浮きます。 　問題は生活費の方です。下宿となると最低でも10万/月の生活費はかかります。自宅からですと安くすむんですけどね。 　あなたの場合は「奨学金」を活用するしかないでしょう。大学卒業後に返済してゆく仕組みです。医学部卒業生の場合大学卒業後は2年間の研修医時期間があります。これが昔は報酬6万／月とかいうばかばかしい金額でしたが今は大卒の初任給くらいはもらえます。で、研修医期間中は一応医師ですから「病院でのアルバイト」も可能です。 　研修期間が終わればかなりの額がもらえますから、奨学金の返済も苦にならないでしょう。 　医学部医学科でバイトと勉強の両立が可能なのは一年生まででしょう。それ以降は実習と試験の連続できつくなります。奨学生ではなく、奨学金を利用してください。
＞いじめ問題で沢山の方々（静岡市長やタレント）が 「自分の身を守るため学校に行かなくて良い」と言っていますよね。 無責任な話だ。行かなくなった子は日々ケアを彼らがしてくれるのですか？恐らく無いんでしょうね。確かにイジメが欠席中に無くなる保障もなく。寧ろ教師の目が腐って意識が薄れる可能性の方が高い。私から言えば逆効果ですね。そして自分の身を守るには自分自身を磨かなくてはならない。家で孤独にそんなことできませんよ。子供が自分で自分を磨く場所はその場の環境です。私素人ですけど彼らに市長やタレントする資格無いですよ。 ＞本当にそのあとはどうすればいいんですか？ そのタレントもしくは所属するところに聞いてみると面白いかも知れませんね。高確率で『軽率な発言をしまして～』と言った謝罪になるオチだと思いますが。
「勉強」と一言でおっしゃっていますが、 世界史の暗記をするのも、新しいレシピにチャレンジするのも恋愛も、すべて「勉強」です。 書いてあるものを拝見すると、「義務教育＋高校・大学等の学校の勉強」ととらえられますので 「勉強＝学校の勉強」という前提で述べます。 また、世の中には四つのパターンの人間がいるかなと思います。 「勉強だけしかやってこなかった人間」（勉強○　対人関係等×） 「勉強もやってきた人間」（勉強○　対人関係等○） 「勉強はあまりやってなかったけど、普通に生活できる人間」（勉強×　対人関係等○） 「勉強もその他のこともやってこなかった人間」（勉強×　対人関係等×） です。 勉強してきた度合いとかはこの際無視します。 その上で、条件を同じくするために、 今回は２番目と３番目の人間を比較していきたいと思います。 就職（◎）学校で勉強してきた人間は、レベルの高い高等教育機関に行くことが多い。 　　　　　当然、いわゆる大手企業の求める人間とマッチすることが多くなる。 公務員試験（◎）いわずもがな。公務員試験はすべて入試レベルの問題ととらえてよいでしょう。 仕事で（○）民間・公務員とに大学等で専門的なことを学べば、それらをいかした 　　　　　　やりがいのある仕事につける確率が高まる。（あくまで確率です） 異性と（◎）レベルの高い教育を受けてきた人間は、家庭環境や本人の価値観がよい場合が多い。 　　　　　　当然『同じような信頼性の高い人間』と出会える可能性が高まります。 　　　　　　話のネタとしても、知識をひけらかすような人間は、四つのタイプのうち一番上です。 　　　　　　人間関係を構築できる人間は、その場にあった適切な知識の使い方ができるもんです。 資格（◎）勉強は「覚える技術」「理解する技術」と直結します。勉強をしてきた人間は、 　　　　　それだけレベルの高い資格に手が届きやすくなります。 実生活（○）例えば、スーパーで買い物をするときに、「何が必要で」「予算がいくらで」 　　　　　ということを考えます。勉強することで、無計画に買うことはなくなり、 　　　　　より効率的な買い物ができるようになります。 以上の推測から、勉強できる環境にあるのならどんどんやっといたほうがいい、ということが 言えると思います。 勉強は「木」みたいなもんです。小さいうちから育てていくと、２０年後３０年後に実になります。 補足：最後に、四つのタイプ人間の割合ですが、 一番上の「勉強だけ～」タイプの人間は、割と少ないです。目立つので多いように感じますけどね。 まとめ： 人としてのベース（問題が起こったときに解決する力だとか人とつきあう力だとか）を きちんと身につけた上で、勉強に励むことがベストです。
あのね。はあ。 学科は仮免と免許試験場の学科試験だけ。 自動車学校の試験は仮免試験で学科と実技。 卒検は実技のみ。 基本はこんな感じ。 仮免済んだら学科は教習以外はないから。学校卒業後までは。
私なら 吹奏楽部　御中　にします。 が、 宅配便の用紙にすでに　様　と記入されていますので 吹奏楽部でOKだと思います。
こんにちは　54歳女です (1)　高校卒業まで (2)　入れていませんでした (3)　小学校6年生から中学卒業まで履いていましたが高校からは履いていませんでした 　　　ちなみに小学校5年生の途中まではちょうちんブルマでした（笑） しかし何故こんな質問？
　小学校で教えている者です。 　夏、冬、春により、だいぶ仕事の内容は違います。ただ、先の回答者の方がおっしゃるとおり、長期休業中は生活指導上のトラブルが発生しやすい時期ですので、その対応は季節に関係なく、ついてまわります。 　まず夏休みです。　 　私の勤務する自治体では、夏休みもプール教室など、児童が学校に登校する期間があります。休業中なので、教育課程上の「授業」ではもちろんありませんが、指導はそれに準ずる形で行います（児童が自由に泳いでいて、それを監視するだけというわけではありません）。 　それから研修が多く入る時期です。特に1年目や10年目などの教員は、教育委員会が行う「必ず参加すべき研修」（「悉皆研修」といいます）のメニューが多く入っています。講義形式の研修の他、泊まりがけで研修に出かけたり、企業に行って研修する場合もあります。 　2学期以降の準備も大きいです。秋に運動会がある場合は、まず踊りを選び自分が踊れるよう練習したり、学芸会などある場合も内容を考えます。遠足がある場合はそこへ下見に行く場合もあります。また、行事関係の責任者にあたっている場合は、その準備もあります。当然ながら授業関係も、準備を進めておきます（教材研究、プリントの作成など）。学年だよりなども、先に作っておきます。 　中学校や高校の先生方ですと、これに部活動の指導が加わります。頭が下がる思いです。 　続いて冬休みです。 　夏に比べ、冬休みは研修は少なく、児童が登校する機会もあまりありません。ただ、3学期はあっという間ですので、先にできる事務仕事を処理してしまいます。例えば指導要録。詳細は割愛しますが、結構な作業量ですので、先に作成できる欄（委員会の所属、2学期までの出欠の状況など）は作ってしまったり、下書きをしたりします。 　そのほか、大掃除で児童の手が届かないところを掃除したり、年度末に向けて返却物の整理などを行ったりしています。 　次年度に向けて、新担当者に引継ぎが必要な仕事についても、この時期に文章などを整理しておきます。 　中学校や高校の先生方は入試に向けた準備も大きいでしょう。 　最後に春休みです。 　これは、ほとんど新年度に向けた作業で終わります。 　新しくもつ学級の名簿作成、くつ箱などの名前貼り、教室の環境・備品の整備、児童の状況の把握、連日の会議、教材の選定・発注などを進めながら授業の準備もしておきます。年度始め、5月くらいまでは、学級をまとめる非常に大切な時期ですので、万全の準備で迎えられるようにしておきます。 　また、私は1年生をもったことがあるのですが、これらに加え、保護者に配る文書の作成・印刷や、道具箱の中のはさみやのりに至るまで選んで発注したりと、さらに仕事が増えます。入学してすぐは、ひらがなの指導などは始められません。退屈しないよう、紙芝居や絵本の用意もします。 　 　以上長くなりましたが、これらが長期休業中の業務の一端です。ちなみに給与については、児童と同じように休むわけではないので、変わりません。ただし、非常勤講師の方々で、「週～時間の授業のみもつ」という場合は、給与が下がったり、なかったりする場合があります。 　なかなか大変ですが、児童のために計画的に進めるようにしています。
　それで先生が深く傷ついたり、悩んだりしているようなら、日教組などの組織がなんらかの対応をしているハズですが、なにかしている形跡はありませんよね。 　元教員で日教組の幹部でもある、民主党の参院の輿石さんもナニも・・・ アドバイスどころかコメントさえしない状況から考えて、やはりナニもしていない・・・ と思われます。 　つまり、先生はナニも考えていない、傷ついていない、悩んでいない、可能性が高いと思います。 　いじめられていた子から相談されて、「おまえがガマンしていればまるく収まる」と言い放った先生もいると報道されています。 　そこまではひどくはなくても、ふつうの先生的には、「なんで俺が担任の時にぃ！」という感じなんじゃないでしょうか。 　情けない話ではありますが。 　
　関東以南の公立の小中学校は21日の土曜からですね。 東北や北海道、信州などの涼しい地方は夏休みが短く、冬休みが長い傾向があります。
いわゆる仲間外れといじめは違うと思います。意見が違う対立とも違います。僕らの年代だとその過程を見てきた人達が多いのでは？ 小学校の頃は障害者も孤児も特別な制度がなく、み～んな一緒のクラスでした。つまり知恵が遅れた子供も、親が居ない子供も同じクラスだったのです。 そういう環境では一部からかうというような場面もあったと思いますが、基本的にはみんな一緒に遊んでましたよ。障害者もまわりの子がフォローする社会は出来てましたね。 親の無い子が養子に行って苗字が変わっても、転校しても自然の流れで考えてました。中学になるとグレる子も出てきます、学校にナイフを持ってくる子も。でも決して仲間には手を出さないことは解ってましたし、一緒に遊んでました。 それが高校ぐらいから、他の地域の子たちが集まるようになると差別が始まります。同じ出身中学の子が無意味に蹴られたり、殴られたりするのです。なぜそんなことをするのか聞いたことがあります。「あいつ見てんと何故かムカつくんだよな。」と言われたことがあります。 そのうちクラス全体がその子には係らなくなっていきました。他の同じ中学の同級から「あいつと同じ中学だったって思われると嫌。」と相談されたことがあります。 つまり欲求のはけ口がその子に向けられているのであり、理由は無いというのが見解です。理由が無いものは止めようがない。禁止すればそれを破る快感で始める者も出てくる。 つまりこれだけマスコミで取り上げられ、いじめが認知されてしまった現在では、止める手段は無いのです。人をいじめればどういう事が起こるという事を知ったうえでそれを期待して行われるわけです。昔には戻れない。これはマスコミの取り上げ方のせいだともいえます。 騒がれる事はやりたい。やって困らせたいと思う。それが今のいじめです。
こんにちは。 小学校でＰＴＡ経験者です。 ＞業者は、進行にミスがないかどうか確認してくださいと委員（部長・副部長含む）と先生に頼みました。数十人で数回確認したところミスは見つけられませんでした。 ミスはないので、これでお願いしますとＯＫを出したのですが、実は業者のミスがありました。 この段階で、ミスの責任は業者だけでなく、チェックをした先生方・ＰＴＡ役員にもありました。 ですので、副部長が部長に先生に文句を言いたいと言って来た時には、部長は「チェックをしてミスを見つけられなかった自分達にも責任はある。だから対応はこれから先生方と考える」とおっしゃり、副部長を止めるべきでした。 でなければ、部長の意味がありません。 ＞部長は急ぎの用事があり、焦っていたのかよく考えもせずに、「わかりました。おねがいします」と言ってしまいました。 これはいけなかったのではと思います。 きちんと考えられないのでしたら、部長はちょっと今はバタバタしているので、改めて連絡させてもらうので、それまでちょっと待って下さい、と言うべきだったのではと思います。 ＞集まれる委員だけ集まってもらうようメールで連絡をしてほしいと頼まれましたが、部長は「この件は副部長さんが話を進めたので副部長さんから事の理由を説明して、集まってもらうように頼んだ方がいいと思いますよ。」と言われたため、副部長は十数名ほどの委員にメールを送りました。 先の「わかりました。～」の発言を踏まえて、ここまで仰ったのでしたら、この件は完全に副部長に主導権が移行していると思われます。 その上で ＞しかし、夜になり部長がやはりＢ案にするのは、やりすぎだと言いうことと他の委員に了承も得ずにＢ案に決めてしまったのはよくないと思い（正式な業者への依頼は、ミスがないかどうかの確認後であるためまだ断ることは可能な段階）、副部長に「副部長さんの一存でＢ案というのは少々強引な気がします。専門部の委員の意見を聞いたうえで決め直した方がいいと思うので申し訳ないですが考え直してもらえないでしょうか？」と連絡しました。 これはどうでしょうか。 ミス発覚後、全ての段取りを副部長がとってきて、最後の最後に部長が自分の意見を押しつけて来たと思われても、それは仕方のない事ですし、副部長が頭に来るのも理解できます。 先生方とも話し合われた上でＢ案で、となったのでしたら、それは副部長の一存と言いきれないと思います。 借りに副部長のゴリ押しでＢ案に決まったとしても、それを先生方が了承したのですから。 ここまで副部長が話をしてきて、最後に出席した役員の８割が反対だから考え直せ、というのも、副部長が怒るのは、やはり理解できます。 それでしたら先生方と話し合う前にＰＴＡ内で話し合って案をかため、その上で「この案を持って先生方と話をしますが、その際に違う案が出た場合、再度集まって話をするか、（部長か副部長、話をつけに行かれるに）一存するか、どうしましょう」という事もきちんと決めていくのが筋だと思います。 今回の件は、残念ながら部長が悪いかと。 副部長に謝られる方がいいと思います。
夏休み、冬休みは地区によって違います。 冬の寒い地区は夏期休暇が短く、その分冬季に休暇が有ります。 (トータルでは同じになる) 他に 私立高校は、学校によって違います。 首都圏で言えば公立小中高だと７／２０頃～８／３１迄の４０日位でしょう。 大学は８月頭には夏期休暇になるでしょう。
FBって何だよ。 ちゃんとfacebookって書かないと伝わらないじゃん。 料飲の話(Foods & Beverage)かアメフトのことかと思った。 みんなせっかく一生懸命知恵を絞って書いてくれてるのに、 どの人に対しても反故にするコメント、遺憾ですなぁ。 あなたが今何歳なのか書いてないから、 年齢に合った探し方を提案できないから探りコメントつけたんだよ？
　大学の受験など先の話は置いておいて・・・通知表の評価はたぶん１か2ばかりでしょう。このままではまともな高校にはとても合格できません。 　ご両親に相談して個別指導の塾に通いなさい。あなたは中学どころか小学校で学んだことさえきちんと理解できていない状況です。本来偏差値30というのはあり得ない数字です。だいたい受けた科目が全部0点でも偏差値は35くらいはあるはずです。それが事実なら10,000人中でもビリという成績ですよ。 　たぶん、学ぶとか勉強するということのやり方がわかっていないのだと思います。それを個別指導で教えてもらうことが大事だと思います。ここは年よりのいうことを信じなさい。
初めまして。 僕も種目は違いますが小学校1年生からヨットをやって小学校、中学校、高校とやっていました。 高校にはヨット部はあったのでその点では違いますが中学校までは似たような境遇でした。 きっとバレーは地元のスクールか何かで本気で頑張っていたんだろうと思います。 そして周囲の友達が部活で仲良くやっているのに疎外感を感じてしまったのではないでしょうか？ 僕は一時期そう思ってサッカー部に入ったりしましたが数か月で辞めてしまいました。 辞めた理由は「やっぱりヨットが好きだったから」、そして何より「真剣でやってる人達に申し訳ない気がしたから」が主な理由です。 それから真剣にヨットと向き合ってインターハイ、国体と参加して本当に充実しました。 本気でやりたいと思うのなら後輩や時期などは思考から省くべきだと思います。 確かに出来上がった人間関係の中、唐突に来た人間を歓迎するのは稀です。 しかし貴女が本気でやっている姿を見ればきっと認めていくと僕は思いますよ！ どんなことでも真剣に取り組んでる人は格好よく、輝いて見えると思います。 やらないで悩むより、行動してみませんか？応援してます。
中退した元生徒に対して、増刷は難しいかもしれません。 卒業アルバムは、その年度に卒業した生徒の顔写真が勢ぞろいしてますし、場合によっては連絡先も書いてあることがあるので、個人情報保護の関係で、該当者（関係者）以外に渡す学校は少ないと思います。 （連絡先が書いてある場合ですらも、本人がどこまで開示するか……住所だけ、電話だけ、住所＋電話だけ、など各人で指定していると思います） 保管しているのを見せてもらうのは、たとえば１つ下の学年が、自分たちの卒業アルバムを作るのに見ることがあります。（クラスのコーナー？のページを作ったり、掲載する「クラスのスナップ写真」を選んだりするのに、どんなふうに作るのか、出来上がりの参考として、前の年のを見ることがあります） 卒業アルバムって、最終学年の行事・クラス集合写真・個人写真が主で、１・２年の頃の写真はほとんど無い（せいぜい入学式の時の写真くらい）だと思うので、質問者さんは写ってる可能性は低いですね。 「心残りがある」とのことですが、それだけでは見せてもらえないかな……まず、質問者さんが１年間は在学していたと証明できる物がないと（先生が覚えててくれる、でも可……かな）、学校関係者でないとみなされ、閲覧は難しくなります。 一度は入学した高校を中退して、心残りがある方は多いと思います。同級生だった人たちが卒業して、「ああ、自分は違うんだ」と思うことで、余計にむなしくなる人も、少なくないと思います。 しかし、その事と卒業アルバムを見たいこととは、直接関係がないようにも感じられるので、「心残りがある中、どうして卒業アルバムが見たくなったか」の理由が、あるんだと思います。 それを、素直に高校側に伝えてみても良いのではないかと思います。
質問の内容から明確な回答は出来ないが、 現在でも、市町村レベルで社会人学校（社会人大学）は、行われている 小生は、とある政令指定都市の社会人学校の歴史学講座の講師でもあるのだが、 おそらく、そのような講座の話であろう ちなみに、クラスの意味も色々想定されるが、いわゆる上級・初級というランクの意味のクラスもありえるだろう しかし、小生が知る限りは、クラスが出来るほど大量の受講生がいる市民講座的な社会人学校は多くない・・・・ 趣味の延長に近い市民講座と大差ない話であろう 大概の受講生が、元教員だったり公務員だったりするのも相場のようである 以上、参考になりえないだろうが
No.1の方が回答されたように「税金」のカテゴリーで質問されたほうがよいと思いますが、国税庁の一般的な回答では、所得税の対象にはならないことになっています。 それにしても、5年間の免除額240万円に対して70万円の所得税というのは非常に高率なように思います。年収レベルで所得税率30％というのは、少なくとも数千万円程度の所得がある場合ではないでしょうか。 その昔は、所得税などと称して自己の負担を減らそうとする（利益を図る）ところがあったようですが、いまだにそのようなところがあるのでしょうか。
最初は大学は東大しかありませんでした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6 1877年（明治10年）ですね。 東大が創立何年という時にはこの年号から起算します。 いや待てよ、そういや天智天皇が作った大学寮というのもあったぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E5%AF%AE 高校については、 戦前の高校は、みんな大学になりました。 例えば第一高等学校と東京高等学校は、東京帝国大学と合併して、 東京大学という名前になったんです。 そして戦前の中学が戦後の高校になりました。 でももう一丁ややこしい話があって、 第一高等学校は明治時代には第一高等中学校という名前でした。 どっちやねん！ 以前、神田神保町の古本屋で第一高等中学校のフランス語の教科書を見つけ、 嬉々として保護しました。 というわけで、 1886年（明治19年）...第一高等中学校の創設 1877年（明治10年）...東京大学の設立 東京大学の名称の変遷はおもしろいです。 東京大学→帝国大学→東京帝国大学→東京大学
　府内で荒れていない地域を探す方が大変です。 　財政収縮で、先生が使える文房具も買えないと言う事みたいで、不財政の逼迫は橋下知事から、松井知事に受け継がれています。 　大阪に安定を求める親御さんは私立に通学させて居ます。 　少しゆとりあるなら、私立へ進学させる方がよろしいと思います。 　それか、阪急沿線に居住地を構えるかです・・・生保（ナマポと言われる方）が多いのも市内です。 　生保が多いとは、貧民窟が巣窟かすると言う事に近い、柄が悪いのも大阪です、最近物騒な報道ばまりです。 　近見に大阪ミナミなら、泉北地区とか、北摂地方が未だ文教地区です。
高校は義務教育ではないので、小学校や中学校のように「どの教科もまんべんなく授業をする」だけでなく、特定の分野の授業がたくさんある「専門学科」の高校もたくさんあります。 （小学校や中学校のように、ほとんどの教科を学ぶ、ただし２年生以降は進学のために理系・文系にわかれる「普通科」の他に、商業科、工業科、音楽科、、、などあります） しかし、あなたが学びたいと思っているようなことは、かなり専門性が強すぎて、高校の段階で「詳しく教えている」学校は無いのではないかと思います。 高校は、無難に普通科高校に行き、文系・理系に分かれる時に迷わず理系を選び、生物や化学の授業を多くとって、動物について学ぶ専門学校に進学するのがベストではないかと思います。 ……と簡単に言われても、納得できないかもしれません。 そのお気持ちは、よく分かります。 残念ながら、私は九州の高校については詳しくないので、具体的な学校名を出せないのですが、日本の高校の中には、「単位制」といって選択科目がとても多く、好きな授業を優先的に選択して単位数を積み重ねて卒業するのが可能な学校があります。 また、「総合学科」と言って、特定の分野だけを専門的に学ぶのではなく、かと言って普通科のように、小学校や中学校のような授業科目というわけでもない、広い分野の授業がある学校もあります。 そういう学校で、理科を中心に時間割を組み立ててみたらどうでしょうか。 気になったので、ググってみたのですが、福岡県立ありあけ新世高校という学校があって、ＷＥＢサイトを見る限りでは、「ペット動物」の授業もあるようです。犬・猫を中心に動物のことを学び、この授業で学んで獣医学部に進学した生徒がいるとか。 サイトを見ただけなので、これだけでは何とも言えませんが、この学校に問い合わせをしてみてはどうでしょうか。 他にも県内には、総合学科はあるようですので、他にもどこか見つかるかもしれません。 いちおう、上記の高校のＵＲＬを貼り付けておきます。
甲南大学に二つ受けて一つも入れない確率 （1-0.5）×(1-0.5）＝　0.25　25％ 甲南大学に二つ受けてふたつとも合格する確率 0.5　×　0.5　＝　0.25　25％ 甲南大学に二つ受けてどちらか一つ入る確率 1-.25-0.25　＝　0.5　50％ 二つ受ければ　どっちかに入るよ！　と言う意味ではなく、上記の確率分布の話になります。 ※　確率における独立事象というやつです。 甲南大学の二つの受験学部で　一つ目の合否　出来・不出来　と　二つ目の合否　出来・不出来は関係ないという意味です。 一つ目が落ちたから　二つ目は　（どっちかか入れるから）　入れる！　というわけではなく、一つ目が落ちようと合格しようと　二つ目の合格確率は　50％となります。 合格率が　N％である試験を　M個受験すると、M個全て不合格になる確率は （1-N）のM乗　になりますので、親の金と本人の忍耐がある限り　一つも合格できない確率は下がります。 不合格の数が増えて、受験生の精神的ダメージが蓄積されるというワナもありますが。
時代錯誤な質問に多くの回答者が失笑していることは、小生が指摘するまでもないだろう ＞現在日本の公務員の堕落問題が問題視されていますが、日本共産党との結びつきがその主原因ではありませんか？ 公務員の堕落という評論次第が、荒唐無稽である 実際に公務員がどう堕落しているのか？という評論すれば、それが単純な主観論であって客観的資料に依拠しない極めて程度の低い見解であることを示唆できるだろう。 もっともその程度の評論を恥じない人間ほど公務員を”目の敵”にしているのだが、 そういう人間が公務員になれば、それこそ業務停滞は間違いないだろう ちなみに、言うまでもないが、共産党と公務員の関係は親和性はないし、堕落という主観的評価の適否からしても、レベルの問題があろう もっとも質問者の偏見・主観・思い込みも勝手だが 根拠のない思い込みでしかない・・・とだけ指摘できうるだろう 小生の予測では、この質問者は”お礼”しないだろう ＞公務員の中に数多くの共産党支持者が潜伏していませんか？ 居ることは居る。 ただし、彼らが共産主義を信奉している、という話も怪しい ＞教員と日教組及び日本共産党との結びつきも大問題ではありませんか？・・・ 質問者に教えてあげよう 『全日本教職員組合』（全教）系統がほとんどである。 そもそも、日教組しか知らないネットの底辺の人間には、「全教」は初耳だろうが・・（爆笑） ＞日教組は日本共産党の下部組織ではありませんか？・・・ 日教組の定款やらを理解できていない質問者の程度については、割愛してこう 下部組織なら同和問題などの共産党との不整合はどう説明するのだろうか？ 仔細情報を確認せずに、調べもしない質問者の程度は・・以下割愛。 調べる力もない人間が増えている現実を座視するしかないにしても、酷いと思うのだが まぁ、羞恥心がない人間が増えてきている現実について思慮しても、建設性はないので、自重しておこう 総括回答 思い込みに過ぎない 以上
えらく自学や予習復習に特化した目標が多かったみたいなので、 今度は、授業というところにポイントを絞ってみたらどうですか？ 「授業中の私語を注意しよう」 「授業に集中してのぞもう」 「一つ一つの授業を大切にしよう」 「クラス全体で授業に集中できる雰囲気作りをしよう」 「授業中に積極的に質問しよう」 「自分自身の授業態度を見直そう」 とかかな、今の中学生は結構家庭学習の時間が多いのかもしれませんけど、学生のうち圧倒的に多い勉強時間はやっぱり毎日の授業時間ですからね、嫌でも毎日６時間くらいは勉強する事になるわけだから、その時間を大切にした方が家庭学習の時間を少し増やすより、大切かも。
コミュニケーション力って、要は、 幼いころから培われてきて身に備わっていることが 基本ですので、あまり重く考えないことにしませんか。 接客用の言葉は、丁寧に、話すことと、 質問者さまが、どこかのお店に行って際に、 快く感じたことを思い出して、そうした言葉を 自身でも言えるように繰り返しトレーニングすることで クリアできます。バイトという感覚ではなしに、 心の底から、お客様をお迎えする感覚で対応する ようにしていれば、自然に、笑顔が生じ、 丁寧な言葉遣いもできるようになります。 １０歳ころに思春期が始まり、 １１歳ころから（始まる人は）自己嫌悪が始まるのですが 質問者さまは、いま自己嫌悪状態にあって、それが 建設的な思考を邪魔をしているので、短絡的に、 重要な決定はしない方がいいでしょう。 親御さんは、 先へ行って、質問者さまに責められないように 予防線を張っている面もあるでしょうから、 訊き方を変えましょう。 これからの日々、 アタマの回転をよくするトレーニングをしませんか。 お手軽なところでは、 数独（＝ナンプレ）がお勧めです。とにかく、 速くクリアできるように、することです。 （有名私立中学や中高一貫校の算数の入試問題を 大量に解いてみませんか。こちらも速くクリアできるように することで、アタマの回転に効果があります） ここまで読んだら、 Einstein's Riddle で検索して、クリアして みませんか。自信になりますよ。 小学生でも解かる易しい英文なので大丈夫です。 〈ふろく〉 医学博士 斉藤英治さんの『右脳と左脳が同時に目覚める 超聴きトレーニング』 ＣＤ付き 図書館などで借りて読んでみませんか。ＣＤも聴いてみてください。 多様な効果がありますが、アタマの回転もよくなりますよ。 超聴き（＝速聴き＝速聴）は、２倍速でも効果がありますが、できれば ３倍速が聴けるようになるといいとおもいます。 斉藤ドクターの話は１度聴くと飽きてしまいますので、 フリーソフトの倍速化ツールなどで、 質問者さまのお好きな朗読やドラマなどを聴いてみませんか。 それと、 『奇跡の教室』 エチ先生と「銀の匙」の子どもたち を図書館などで読んでみませんか。 １時間もかからずに読めますよ。質問者さまの これからの勉強方法やライフデザインの 考えるヒントになる記述に出合えるかもしれませんよ。 （灘校の橋本先生の教え方をテーマにした本です） あまりごちゃごちゃ考えずに、小さな幸せや癒しを大事に 生きられたらどないですか。 （中村玉緒『お悩み、聞きまっせ』） The joy of living is the joy of giving. （『Lover Come Back』） 与え上手、受け取り上手で、暮らしてみませんか。 いいことが起きつづけますよ。 早く、自己嫌悪の嵐が過ぎて行くといいですね。 いいことが起こったから笑顔になるのではない。 笑顔だからいいことが起きる。　（中井俊已） 人間って笑ってないと幸せが来ないんですね。　（瀬戸内寂聴） 人間関係を良好にしたければ、 ジョハリの窓 で検索して、 研究してみてください。あることに気づけば、 急速に、改善されるでしょう。 Good Luck！
ほとんど廃止です。 ブルマが一部マニアなどから性的な対照として見られていることが“ブルセラブーム"などによって一般にも知れ渡り、性犯罪の標的になりやすいことが要因だと思います。 今になって考えれば、生徒のブルマ姿を、いやらしい目で見ていた男性教諭も相当居たと思いますよ。
塾講師、家庭教師経験者です。 また私にも人見知りの子がいて、塾選びにはすごく苦労しました。 塾は大きく分けて、集団、個別、個人があります。 個別は金額的にも教え方も、塾と家庭教師の中間のような位置付けで検討する方が 多いようですが、他が可能なら私は勧めません。一番不満を聞くのも個別です。 現在も1対2のところに通われているようですが、 2人の学力が近くないと、スムーズに進めることができません。 ですが限られた人数の中から完全に同じくらいの子を組ませるのは難しいです。 結局先生のいるところで自習しているような感じになってしまう所もあるようです。 個別なら、家庭教師の方がまだ効率がいいと思います。 ただ家庭教師だと、合う先生を見つけるのが大変で、受験の情報やノウハウが 少ないのが難点です。 普通に中学校に通えるなら、意外と1対1や、1対2より、集団の塾の方が 相手が近くない分人見知りでも大丈夫な場合があります。 個別にしろ家庭教師にしろ、自分と合って成果が出ればよく言いますし、 合わなかったり、受験に失敗すれば悪く言います。 さらに、A市にあるその教室がすごく評判が良くても、B市にある教室もいいとは 限りません。特に学生のバイトを使っているところは、そこにある大学によって 先生の質も違います。 ですから実際に体験授業を受けた上で判断なさるのが一番だと思います。
コーデュロイという布（繊維）だと記憶しています 繊維が逆立つ事で消せる構造だと思います
小生、元教師・現役予備校講師なりよ（コロ助風味） 　着衣水泳は、学校毎・自治体毎で事情が異なる、という話を聞いている。 おそらく全国規模では授業となっていないはずで、体育授業として、ある程度着衣水泳技能（救命技能）をもっている専門性のある教員による指導に限定されているはずである。 　おそらく”海なし県”では行われているという話を数年前に聞いたことがあるが、資料がないので、間違っている可能性も懸念されるので、留意されたし ＞着衣泳の授業は、秋に行われるところが多いようですが、水難事故が多い夏に入る前に行うのが効果的だと思います。 指摘は正しいように思われるが、別に時期を限定する必要性はないだろう 水難事故は確かに夏場が多いようだが、夏場以外でもその危険性は十分あり得る話なのだから・・・ 　物理的制約からプール終わりが適切なのだろうが、水難事故の予防の視点で考えるのは問題があるように思う 早い話、『危険回避が重要』なのであって、着衣水泳するような状況は好ましくないのは理解できるだろう。 小生個人は、日本赤十字の県支部主催の救命技術研修で着衣水泳の経験が数回あるが、 指導者が指摘していたように、 『プールでの指導は、現実の水難事故に適応する技術を身につけるに限界がある』 実際に、水難事故は特殊な水流状況で起こるものであって、プールという安定した環境での訓練では疑問が残る部分が多いだろう もっとも、着衣水泳の難しさを通して、”安易に着衣状態で水泳してはならない”という警鐘を鳴らす効用はあるとは思う なお、着衣水泳の本質は、与えられた状況で呼吸維持できる技能を身につけることであって、”水泳ではない”とも指摘されている 例えば、ペットボトルなどを見つけて浮気にしたり、着衣を浮き輪に代用できるような技術習得を重視している、とも言われるようである ちなみに、小生は4年前に一度、海難事故で救命活動の経験があるが、救命技術研修のノウハウを利用して、脱衣後、着衣を携えて溺れている人まで泳ぎ、その着衣を浮き輪の代用品として救助したことがあったが、 『今思うと無謀なことをしたもんだ』と思っている。 もう絶対やりたくない・・と思うのだが・・・・ ＞プールの衛生管理上、プールじまいの時に行うというのを聞きますが、きれいな衣服であれば問題ないと思いますが・・・ 授業としては、大変高度な指導技術が必要だろう 実際、水難救命講習の類は、専門家の指導であって、体育教師にそれが出来るとは到底思えないのだが・・・ 限られた時間で一クラス分の指導を行うには、体育の時間数が圧倒的に足りないだろうことから、授業そのものには好意的にはなりえない とりあえず、上記したように、『着衣状況では泳げないんだよ』と理解させることが優先されるべきであって、 護身術としての必要性は、まずは、危険回避指導が先立って行われるべきように思う次第である 個人的には、興味があるので、補足でどんな指導が行われたのか？という部分に説明してもらえると有難い なお、日本赤十字の各支部でおそらく着衣水泳講習があるので、一度経験されるといいだろう 指導員によっては、水上安全法講習会専門の指導員もいるのでためになるかもしれない 『水上安全法救助員１』という資格みたいなものを持っているが、プールと現実の事故現場はあまりにも違いすぎるので・・・以下略 気軽なところでは、民間のスイミングスクールでも実施しているらしい 脱線が多いが、回答としておきたい
はじめまして 昔、失業時に職業訓練校に通いました。 ↑ これですよね？ 私の場合、バスだったのですが、 同じく近い為、出ませんでした。 たしか2km未満だったと思います。 質問者さんの場合、1km未満なので当然出ないので自腹になると思います。
＞自画像を描いて、その右に小さくピースを描いたものです。 この様な事が出来るのは「余裕がある」からです。 他の人は「時間内に自画像を書く」事に専念しなければ、課題を消化する事が出来ないでしょう。 しかし貴方は、課題に対して余裕があったので、余計な行為が出来たのです。 この「余裕が有った為の行為」を「絵が書けることを鼻にかけた行為」になるかは、指導者の立場で無いのでわかりませんが、「貴方は絵が上手いのだから、他の人の手前もう少し真剣に取り組んで欲しい」と言う意味で言った事だと思います。
ポリテクセンター、科によって異なるかもしれませんが、私の友人の場合は常勤の方が2名と非常勤の方が1名でまわしていたそうです。
これはいろいろあります。 例 ・他校へ配る ・業者に売り払う ・そのまま残して使う（廃校後に社会教育施設などとして使用する場合に多い） ・社会福祉法人などに寄付する これくらいでしょうか。 もちろん廃棄するものもあるでしょうが、よほど老朽化していない限り全て廃棄という線はないでしょう。
東京にお住まいなら、ちょっと決断が遅かったかも。高卒が有利、というのは、この学校が都内にあるからです。 http://www.tky-iwakura-h.ed.jp/curriculum/641.html http://www.tky-iwakura-h.ed.jp/schoollife/career.html ところで、なんでＪR東海じゃないの？　リニアは運転したくない？（運転士がいるかはわからないけど） https://saiyo.jr-central.co.jp/faq/#q5 普通科の高卒は採用していないみたいですよ。
　教育実習のマナー、というのは、突き詰めれば実習中のあなたの言動です。今回の件はあまり気にすることはないと思います。 　しかし実習中の次の様な行為はマナー違反どころか途中で実習を打ち切られる可能性もあります。 ・遅刻、無断欠勤 ・いいかげんな実習態度 ・指導教師の指示に従わない ・その他一切の学校側が禁止した行為を破る。 　繰り返しますが、今夏のことはあまり神経質に考える必要はないと思います。
小学校の場合は高学年以外は、 全教科、担任の先生の授業だからじゃないですか？ 人間関係の許容範囲が小学生ではそれ程広くないしまた広げる事が難しい。 中学から教科毎の授業になる事と 先生との関係、クラスでの友達関係、クラブ活動での先輩後輩 付き合いの範囲が広がることが大切なのでは？ その子の世界がちょっとずつ大きくなるんだと思います。 子供自身、先生の性格など冷静に観察してたりしますからね。 社会に出たとき、1人の方だけを向いていたら済むって事はない訳で 色んなタイプの人と関わり合いになりつつ、 相手との距離感を考えて付き合っていくこと、 付き合えることがコミニケーション能力には不可欠なのだから。 ただウチの娘は大学生になった今でも夏休みなど 高校の担任の先生の所に友達数人と出かけて行きますよ。 担任の性格によるところは多々あると思いますよ。
　看護専門学校が志望のようですが、3つの県の国立大医学部看護学科・保健学科を受験される気持ちはありませんか？修業年限が4年ですが、卒業後の進路はバリエーションが増えます。 　さらに国立大学の入学金は28万、授業料は55万程度ですが、合格すれば「授業料の減免申請」が出来ます。これはあなたの実家の経済状況で却下、半免、全免という決定がでま。もし全額免除ということになると、入学金は減額、授業料にいたってはゼロとなります。つまり四年間ただで勉強をすることが出来ます。 　学生に貸し付けられる奨学金もたぶんもらえるでしょうから、こちらは丸々生活費に充てることが出来ます。また、病院が貸し付ける奨学金には必ずお礼奉公が付属してきますが、こちらは全く束縛がありません。もちろん、受験の難易度は上がりますが、併願は出来ますのでぜひこちらも考慮に入れて下さい。
この前、壁など何処にでも貼り付けられるホワイトボード(実際にはシートだが)を見かけた。 中小のホームセンターでは無理かも知れないが、大型店ならある確率大。
言い訳はすればするほど相手の印象が悪くなるため堂々と一言で頭を下げるのがベスト。 その中で１つか２つは次回まで猶予をもらえるよう交渉。
　先に回答されているように、電話での確認を御願いします。 　それに、まず学生には保護者が居ますよね。保護者に対しての許可も必要成ります。 　写真を撮影するにしても許可が要ります。先生達と話すのは時間が許せば可能ですが。 　書くにしても趣旨とかの説明が要ります。どういった目的で、どのように使うのか。その理由を説明した文章。見学もあなたの都合出会わせずに学校の都合に合わせることも大切です。 　それに学生と話すにしてもいきなりは嫌なので、先生や生徒達と打ち解けるような努力も必要。 　簡単な紙切れ一枚では駄目でしょうね。紙を出し、さらに電話で話、事務所に行って直接話し合ってという形かな。不審者対策とかも大切なので学校は慎重ですよ。
　学校によってはカウンセラーが常駐していることもあります。非常勤のカウンセラーがいる場合もあります。 　まず保健室に行って相談してください。 　学校で駄目なら親に相談して下さい。 　ここで質問しているということは、もしかしたら親に知られたくないと考えているのかもしれませんが、どうせお金が掛かるので親に知られないでカウンセリングを長期間受けることは無理です。そしてカウンセリングは１度や２度受けた程度で効果があるようなものではありません。
　普通はフルネームを書いて 　甲の部分に３－１みたいにクラス名と学年を書いたりするね。 　名前はかかとの固いところ。 　やはり履かないと分からないので一度ためし履きはした方がいいですよ。
ご質問拝見しました。 ちょっとずれた回答になるかもしれませんが。。。 先日、息子が、大学受験をしました。 受験会場となったのが、大学のほかに 塾がありました。 全国区の塾ですと地方の大学受験が、地元で受けられる からと思います。 なので、ご質問者様のテストも地元の塾でお願いしてみては いかがでしょうか。 失礼しました。
私は泳げなかったから。 でも、高校では水泳の授業があり、教師にプールの一番深いところへ突き落とされました。 泳げる人にとってはどうということのないことですが、ひどい話です。 でも、そういうことに対処できないと、何かの事故などで水に落ちたときに簡単に溺れ死ぬのだろうなとは思います。
自己紹介って、自分を知ってもらって、友達になったり、何かクラスで役割を決めるときに、自分の特徴、好みを知ってもらうということでしょう？ ご質問者さんは、学級委員や生徒会長になりたいのなら、これで良いと思いますが、私なら、まず、友達にはなりたくないかな。 あなたの文章には、自分とその他　しか具体性がありません。 「他者」って、具体的には誰？　「誇られる行動」って何？　そして、他人があなたを誇らしく思うことを押し付ける（＝心がける）って、どういうこと？ ホントに興味や趣味が、「何にでも」なの？　あなたの趣味は、学校にあるすべてのもの、クラスの人の趣味すべてを趣味にするの？ 様々な分野　って、具体的には何？　どんな係でも引き受けるってこと？ あなたが書いた文章では、あなた以外の人は、すべてあなたを尊敬すべきで、その実、あなたはすべてのものに興味や趣味があるので、具体的な行動を率先的にはできないけど、自分が話すことは尊敬して聞いてね、自分がやることは敬意を持って従ってね、ということで、他人から見たときに、役に立たない、面白くない、そして、今は何の趣味も興味も知識もない、でも、反応しないと怒りだしそうな、つまらない人です、と言っているんです。 言うことの中にないことに本質があるとすると、あなたは、他人のためには動かないし、他人を尊敬しないし、他人のためには動かないと言っているともいえます。
大学はないと思います。神戸女学院高校に昔トランポリン部があったと思いますが、今はなくなったみたいです。だから、兵庫県内にはトランポリン部のある大学・高校はないと思います。 兵庫で競技トランポリンといったらアドバンス尼崎というクラブぐらいで、他は子どものトランポリン教室がいくつかあるぐらいだったと思います。 http://www.advance-trampoline.com/index.html
通信制の高校に在学しながら、高認試験を受けることは可能です。（ただし高認試験の科目に限る） 高認試験に受かった科目に関しては、通信制高校で受講が免除される……はずです。 高校は、結局、単位の積み重ねで、３年間で○科目△単位以上を取れば良いので（通学制などでは、どの学年でどの教科の授業があると決まっていて、３年間で卒業できるようになってますが、通信制＋高認試験の一部を受験で、勉強すべき期間が短くなるのは可能です） 通信制高校の在学中に高認試験を受ける場合、２つの考え方があるかと思います。 ・高校１年は終えたので、高認試験で免除になる科目があるが、それでも残りを今年または今年＋来年ですべて合格させるのは不安だし、「高校卒業」の学歴がほしいから、高認試験の一部も受けながら、通信制の高校でも勉強する。 ・高認試験は、あくまでも「高卒と同等の学力がある」ことを証明してくれるだけで、学歴が高卒になるわけではないが、早く高卒と同等の学力がある（高卒の学歴と同等である）という証明をゲットし、資格試験なり進学なりの準備をしたい。 前者なら、通信制を辞めることは考えない方がいいでしょう。高認試験に受かってしまって、辞めるのは、いつでもできますから。 後者なら（高卒の学歴が不要なら）、辞めても構わないでしょう。 ただ、専門学校に進学する場合、受け入れ年齢に制限がある場合があります。 大学は、「今年度、１８歳になる人」（いわゆる高校３年の学年）でないと、受験できないはずです。だから、中学を卒業して１年で高認試験にすべて受かった人は、２年間、受験勉強をします。 質問者さんが希望している専門学校も、「高校卒業または高認定試験に合格している人」という条件だけで、年齢制限が無いなら、いわゆる高校３年が終了する時期を待たなくても大丈夫かと思います。
　「学校給食法」3条が学校給食を定義する規定であるのは理解していると思いますが 第三条 　この法律で「学校給食」とは、前条各号に掲げる目標を達成するために、義務教育諸学校において、その児童又は生徒に対し実施される給食をいう。 とあります。 したがって『義務教育諸学校において』との規定があるように、学校の主体性が要請されうるものでしょう デリバリー給食は、学校側の主体性の成否については、個別事例で判断するのが適切だと思われます 小生が知る限りは、デリバリー給食には教育委員会などの教育行政の承認が存在する事例が多いので、基本的には、学校給食と言える・・とは思います 実際に、多くのデリバリー給食は、学校側が選択肢として用意している実態を鑑みれば、学校給食と言及するのが適切かと思われます
こんにちは。 河合塾へ問い合わせた方がいいと思います。
私も現在高2です。 私の友達にサッカー部のマネージャーの子がいるのですが その子は入りたいというよりは、入らないといけない雰囲気に なってしまって仕方なく入ったという感じの子です。 それでも毎日休まず頑張って1年続けています。 あなたほどやりたいという気持ちがあればきっと大丈夫です。 不安な気持ちはすごくわかります。 けれど思い切ってやってみてはいかがでしょうか。 やると決めたら出来ます。 今しかできないことですし、どの様な結果になっても学べることはあると思います。 大変だと思いますが、頑張ってください。
わたしは小学校ですが、 土日すべては休んでいません。 平日は２１時を回ることもしばしばです。 わたしだけがそうかというとそうでもなく、 今日、わたしが２０時過ぎに職場を出たときには、 まだ１５名ほど仕事をしていました。 部活や生徒指導上の忙しさで、中学の方が大変と思われがちですが、 やはり大変さの中身が違います。 部活は正規の教育課程に入っていない、いわばサービスなので、 全生徒がやっていない学校もあります。 もちろん、顧問をされているとそれは大変だと存じております。 学習については、 中学は１教科場合によっては２教科。 ３学年分ができれば指導できますが、 小学校は一人で７～９教科。 そして６学年分の内容を押さえてなければなりません。 一週間の授業の持ち時数も中学校では２０時間弱だそうですが、 小学校は２５時間以上持っています。 生活指導も小学校の方が大変です。 場合によっては、下の世話もしなければなりません。 お子様が小さいうちの方が保護者の方も何かと気になるため、 保護者対応の時間も小学校・・・低学年になればなるほど時間がとられますね。 毎日のように連絡帳を書いてこられる保護者が居るのも、 小学校ならでは。 基本的に学校教員は時間に応じた残業手当が出ると言うことはありません。 仕事の内容はそれぞれ違った大変さがあり、 小学校教員も部活指導こそ無いですが、 持ち教科が多い分、教材研究などは土日に家庭で、なんて、 結構あたりまえのようにしているのですよ。 で、 小中の給与は基本同額だったと記憶しています。 高校は専門性の違いもあるので、またちょっと違う体系だったと記憶していますが。
着信拒否するか、相手がヒューマンアカデミーを名乗った瞬間に電話を切る。
学校というのは基本的に明治以降の物です（江戸の寺子屋とか各藩が作った学校は別として）。 そして、学校は全員が行けるところでは無かったのです。また、義務教育が始まった当初は小学校だけ。 中学以上は裕福な家の子がいくか、無理して行かせるかしか出来ませんでした。 無理していかせるとなると、跡継ぎである長男だけということになり上の学校に行くのは男ばかりでしたので基本的に中学以上は男子校になりました。 基本が男子校ですから男子と付ける必要は無く、女子だけ分かるように女子校とか女子学園とか付けたのです。
過去に定期的に同様の質問があるので、由来などはそちらを。 教育上の意味合い（学校で行う意図）は、文科省からの教育指針にも記載がある内容で、集団行動を学ぶためのものです。 授業中に私語をしない 皆で行動するときに列を乱さない ごくごく当たり前のことですが、できない学校がものすごく多くて、社会に出たときに人に迷惑をかけないという当たり前のことを学んでいるんですね。 でも、遠足や修学旅行のときによくわかるのですが、駅での整列や観光地での行動で、そういうことの出来の悪い学校が、先生の指導が大変だなぁと、周囲の人に思わせるのに対して、そういうのことがきちんとできている学校は、先生の指示そのものに対して社会常識がないなぁと思わせるんですよね。 改札の前に平気で生徒を集めたりして、通勤客に遠慮している生徒の視線や行動を逆に注意したりする、そんな高校もあります。まあ、集団行動ができていない学校の方が多いですが。
例えば、レギュラーになれる力のない人が、 レギュラーの人と同じ練習をした場合、 モチベーション上がらないうえに、練習もきつい→楽しくない ってなりそうな気がします。 全員、一律に同じメニューではなく、個人の能力に応じたメニューを考えれば 両立できるかも知れません。
＞僕は、とある公立の中学校に通っています。 成績もそれなりによく、順調な感じです。 ただ、教師がしっかりしていないのがちょっと嫌です。 ＞・授業チャイムが鳴っていても、教室に来ない。（大体は10分ぐらい遅れてきますが、最悪の場合、来ないまま終了してしまうときも） それなりに遅れてくる教師はいるだろうが、やる気がない教師だろうとは思われる。 普通の教師は、『学習指導計画』という授業計画書に基づいて授業を行い、報告する責任がある。これは法的責任が生じうるものなので、重要視される。 ちなみに、こないまま終了、というのは相当な事例だと思うが、どれほどの頻度なのだろうか？ 小生には信じられないのだが・・・ ＞・授業をしっかり教えてくれない（例えば、英語の授業で、先生自体、単語を忘れたり、スぺルを間違えたりするなどのミスがしょっちゅう。他では、教科書をそのまま読んでいるかのような感じや、トークが長すぎで、困ったり） ありがちな話である。 質問者が該当するとは思えないが、ある程度の学習到達度にある子女は概して「しっかり教えてくれない」と感じることが多いようである。 これは、昔にもあった話であることは知られてないが、子女の学習到達度に適した授業を行えない事情が存在することから限界はあろう。これは公立のみならず私立でもある問題であって、制度上の問題である。教師の問題に収束できない話である。 しかし、質問者が指摘するような教師は確かにいそうな話ではある。 ＞・いろいろバンバン物事を言っている割には、自分は全然ダメ。自分の権利を主張しまくる。 なにを根拠に「全然ダメ」なのだろうか？質問者がまだ幼いから厳しく問い詰めないが、 中学生にもなれば、色々な教師が存在している現実を理解できるものではないだろうか？ 小生が中学生時代には、困った教職員を見ても、「色々なダメ人間がいるよねぇ」程度の達観に近いものはあったのだが・・ まだまだ幼い質問者が将来、世の中の不条理・不合理に相対した時に、どう反応するだろうか？というのを楽しみにしておきたい。 ＞・部活には来るが、最後の話がいつも同じ話。（見ていなくても言える話） 『部活は来る。』 部活指導は薄給なのだが・・・・・それは質問者には関係ない話だろう まぁ、『最後の話がいつも同じ』というのは、それだけ重要なことか？もしくは、質問者が同じ過ちを繰り返しているか？であろう。 ＞・とにかくツッコミどころが多い。 つっこんであげればいい。論理的な反論に対して教師がどうのような反論を行うか？という教師を試す意味で実行してみればいい。 その結果については判然としないが・・ ＞このようなことが、僕の学校ではあります。 もちろん、すべての教師がこのようなことというわけではなく、一部です。 教師・先生というのは、教えたり、上から（上から目線で）物事を言ったり、怒ったりしますが、 このような先生に怒られたり、上から目線で何か言われると、気持ちが悪くなります。 確かに・・・気持ちは理解できる。 ＞（ここからが本題） なぜ、公立の学校には駄目な先生がいるのでしょうか？ 一人とかならまだしも、多すぎます（自分が生活してきて思った感じでは）。 公立よりも私立の方が酷い教師は多い、と思われるが 小生も小生の知己も、大概はそう指摘できる。 実際に、臨時職員・非常勤で私立学校の教職員を見れば、公立に比べて格段に質が落ちると言うしかない そもそも、質問者は、私立学校への就学経験があるのだろうか？ 比較ではなく、印象で「なぜ、公立の学校には駄目な先生がいるのでしょうか？」と質問するなら簡単に回答できる 世の中に存在する組織には、ダメな人間が必ず存在する。 『パレート最適』という経済理論でも指摘できるのが、組織においてマイナス（ダメ）な人間が存在しない組織がない存在しないのである。 もっと言えば、組織にはダメな存在が必要なのであるが・・・・理論では理解できても感情論では理解できないだろうとは思う。 小生も理論として理解するにしても・・・という感情論はあるが、その感情論が陳腐なのでしない。 ＞いろいろと検索してみると、「公立の学校の先生は・・・・」、「私立中学校の教師は公立中学校よりも・・・・」という記事やgooなどの質問で、目にします。 逆に私立の先生がダメ、という記事などは、あまり見かけません。 この違いはなんでしょうか？ 私立学校の教師を批判する子女がいないからだろう そもそも、義務教育課程学校の公立・私立の比率は、小学校で９９％：１％　中学校で９４％：６％ http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shinkou/main5_a3.htm 人口割合ではもっと私立は少ない。 　以下のような状態であれば、私立批判の声が出てこないのは当然の結果だろう ちなみに、中学生ならこの意味は理解できるよね？ ＞実際には、公立の先生はダメな人が多いのかと思いますが、私立にも、これは先生をやめるべき、という先生はいるのでしょうか？ いるとは思われる。理論的にも実際にもw ＞なぜ、公立にこのような先生が多いのですか？ 公立学校が圧倒的に多いから・公立教師が圧倒的に多いから・・だろう ＞先生・教師という立場は、子供たちに教えるという立場から、結構しっかりしている人でないといけないと思います。 どうあれば、『しっかりした人』なのだろうか？ この部類の意見は抽象的であることが多いが、どうあれば「しっかりした人」なのだろうか？失敗しない人・間違わない人？ 教師に限らずしっかりした人であるべき、なのであって、教師に限定する必要性はないだろうが、教師は、学校内だけでは「模範的な大人」であってほしい・・とは小生も思う。 その模範が常に正しい模範である必要性はない。悪い見本でも、子女の学習に叶うならそれでいいだろう 質問者は、ダメな教師をみてこう思えるようになれば、大人に近づけるだろう 「ああ・・・あんなダメ人間にはなりたくないな・・」と ＞ストレスとか、気分とか、いろんな事情とか、ありますが、全て承知のはずです。「教師・先生になるための基礎・気持ち」も出来ている筈ですが…こんな現状なんですよね。 こんな現場です。 想定していた現実と事実が違うことは、教師に限ったことではありません 質問者もおそらく想定していなかった回答に直面することでしょうから、 ”『質問するための基礎・気持ち」も出来ているはず”という設定で回答しておきましょう 大人の社会はもっと酷いぞ。教師はまだマシだ。真性の問題人間が存在する確率が低い 同時に、連中には理論・論理で黙らせることが可能だ。一般社会は、”理論・論理なぞクソ喰らえ”の困ったチャンが多い。 まずは、教師という特殊で付け込む隙の多い社会で、一般社会の予備訓練を積むといい。 質問者が知らない場所で、質問者よりも賢い子女は、ダメ教師を無視して社会を達観している もっと大人になれるといいね・・・・ BY　元教師で予備校世界史講師
次のようにサーチ条件を工夫されたらよいようです。 亜鉛メッキ 後処理 クロメート処理 光沢　有色 ==> http://www.yoshizaki-mekki.co.jp/eigyou/aen/zn.html なお物理カテゴリの方が適していると思われます。
ギャルと大人しい人は例え同じ服を着ていてもわかりますよ。 ギャルやオシャレ派の人は中のブラウスをフリル付きにしてみたり、バッジをつけてみたりといろいろします。方向性を間違えるとスケバンになったりww 大人しい人は服の素材そのままで着たり、清楚な着こなしなので見ればわかる人にはすぐ分かりますよ。
情報授業は、教育委員会の判断でずいぶん変わります。 息子の小学校は、小２から。でも年に５回程度。 小３からは、総合の時間を使ってやります。時間数は不明。 息子は、カレンダーを制作してました。 学校のデジカメを借りて、自分達で写真を撮り、 それをパソコンに移し、カレンダーの絵の部分になってました。 高学年になると総合学習で学んだことをホームぺージに公開します。 ホームページつくりを４～５人のグループに分けて制作します。 自治体の余力次第ですので、必修がどうかは不明ですが、 今日日、全く授業に取り込んでない公立小学校は少ないです。 中学は必修というより、今の子供は家庭でやれるので、 もっと実用的な使い方を学びます。 エクセルやワードなど。 今は家庭に１台、パソコンがある時代ですからね。
横書きは正式は「、」ではなく「，」を使用します 「子供」は供という漢字が人権問題になったので「子ども」を使用します 「障がい者」も同じ理由です ……と学校で学習します。 学校の手紙は学習内容の手本となっています。
拘束力はないはずですが、仮に抜けた場合は、何かと嫌がらせはあるかも分りません。 会長はじめ役員多数は脱退賛成ということですが、最終的にはPTA総会で決議すべき事項ですから、多数の保護者の判断結果ですね。 因みに、最近では市団体などから脱退するPTAもあるようです。ご参考に下記URLを入れておきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/PTA （ウイキペディア抜粋） 日本にも、小・中学校を対象とした全国組織の日本PTA全国協議会（通称、日P）が存在し、北海道、東北、東京、関東、東海・北陸、近畿、中国、四国、九州の9つのブロックに分かれている。しかしすべてのPTAが日Pに属しているわけではない。日Pに属さず独立して活動していてもPTAを名乗れる点がアメリカ組織との違いである。また、高等学校を対象とした組織として、社団法人全国高等学校PTA連合会（通称、高P連）が存在している。 なお、杉並区立和田中学校のように、公立学校でもPTA自体を廃止し、地域のボランティアの住民でつくる「地域本部」に統合しようとする動きもある。
公立校は、税金で成り立っているので、基本的に卒業は１回。卒業した学歴の学校は、入学資格を失います。 ただし、大学、大学院は、異なる学部や専攻なら何度でも。
学校によって微妙に変わりますが、通常4月9日ぐらいが多いです。大学もその辺が入学式ぐらいです。
こんにちは、はじめまして！ 私は、埼玉の大学で養護教諭を目指して勉強中の大学生です。 今年の夏、採用試験に臨みます。 たまたま質問を見つけたので、参考になればいいなーと思い投稿させていただきました！ ◆養護教諭の資格が取れる大学・専門学校について… 埼玉県内で一種の免許が取れる学校は ・埼玉大学（国公立） ・埼玉県県立大学（国公立） ・十文字女子大学（私立） ・女子栄養大学（私立） 上記以外でも、東洋大学（私立）の埼玉にあるキャンパスでも資格取得出来たと思います。 養護教諭の免許が取れる専門学校は、今のところ県内にはありません。 また、看護師の勉強をして「保健師」という免許を取得すると、単位を取って申請すれば養護教諭2種免許が貰えます。 （このことについては詳しくは知らないので、調べてみてください＞＜） 養護教諭の免許（教員の免許も同様です。）は ・専修免許状 ・一種免許状 ・二種免許状 の3種類あります。二種免許状の場合、採用されて晴れて養護教諭になっても一種免許状を目指して勉強しなければいけません。 ◆アドバイス等 (1)学校選びについて まず、学校選びについて個人的に感じてることを書かせていただきます。 近年、養護教諭の資格を取れる大学は増加しています。 いろいろな方面から、養護教諭の資格が取れるようになりました。 大学を選ぶ時は、まず最初にいろいろな大学のオープンキャンパスなどに参加して、自分の目でその大学を見に行くことが大切です。 雰囲気、学びたいこと、サポート体制、就職状況など、それぞれ大学によって違います。 学費なんかも大学によって違ってきます。 金銭面で不安があるのなら、日本育英会や大学独自の奨学金制度などもあると思います。 学校の先生に聞いてみたり、パソコンで調べてみて下さい！ 看護系がいい、教育系がいいなどお話は聞きますが、どの大学に進んでも、100％完璧な養護教諭にはなれません。 看護の知識も必要です。だけど養護教諭は看護師ではありません。 養護教諭は学校の先生です。生徒指導に携わることもありますし、時には進路指導に関わることもあります。 養護教諭として数年勤務すると、兼務発令というものが出て「保健の授業」を行うこともあります。（必ずやるというわけでもありませんが…） だけど、児童・生徒の悩みや不安などカウンセリング能力を求められることもあります。 保健指導で、栄養や食事などについて指導しなければいけない部分も出てくるかもしれません。 養護教諭といっても、看護・教育・栄養・心理・保健etc、いろいろな方面の知識が必要なのです。 どの大学に進んでも、特化してるもの、苦手なものは必ず出てきます。 それを補って自分で自主的に勉強していくことが一番大切です。 ちなみに、オープンキャンパスは高校1年生でも参加出来ますよ！ (2)教員採用試験について。 教員採用試験の倍率は高く、養護教諭は狭き門だと言われています。 教員試験は、前年度とまったく同じ条件・傾向という訳ではありません。 募集人数も増加したり、減少したりもします。 埼玉県の教員採用試験では、去年は一次試験では「一般教養」「教職教養」「養護専門」の3つの筆答試験（マークシート）がありました。 教職教養・養護専門の2科目は、大学に入学してからの勉強になりますが一般教養は違います。 中学生・高校生で習ってきた全ての教科の総復習です。 それも主要5教科だけでなく、家庭科、美術、音楽、情報なども入ってきます。 なので、今の勉強も大切にしてください。 毎日の積み重ねが、必ず貴方の力になりますよ！ (3)身近な方にお話を聞いてみて下さい！ 高校に進学されるということで、進学先の学校に養護教諭がいるかと思います。 中学校・小学校にも養護教諭はいます。 養護教諭のお仕事のことや、受験のこと、何気ないお話もきっとして下さると思います。 辛い事、苦しい事も沢山あると思いますが、信じて頑張り続ければきっと夢は叶います！ お互い、素敵な養護教諭になりましょう！ 長文を失礼しました！
あなたの言う、ちゃらちゃらした生徒っていうのは、、、 見た目が派手で、話し方とかが浮ついてるような子のことを指すのかな？ 私は、高校を卒業してギリギリ未成年の子たちを相手に先生をしているので、 あんまり役に立てるかわかりませんが、、、 私個人としては、学生の「ちゃらちゃら」具合で「好き・嫌い」は左右されません。 「ちゃらちゃら」、つまり見た目が派手で口調も軽かったとしても、 ・きちんと挨拶ができる、 ・注意されたら反抗しないで聞き入れる などなど、その子がある程度、大人に近い最低限のコミュニケーションがとれるなら、嫌いにはなりません。 (嫌いにはならないけど、何度言ってもルールを守らないのは、正直うんざりしますけどね) 逆に、とても真面目な印象や大人しい印象のある子、優等生だったとしても、 ・教員の言っていることに返事をしない(無視をする)、 ・反抗的な態度をとる ・バカにした態度をとる、罵倒する、暴力をふるう こういった「人としてモラル」が守れない子は嫌いだなと思います。
生徒に舐められているのはまだしも、舐められるのが怖くて迎合している人がいますよね。 子供を育てることを放棄して、悪くするだけだって分かっててやっているんですから、最悪だと思います。
国家を歌ったか？ 小学校（公立）　歌った 中学校（公立）　歌った 高校　（公立）　歌った 大学　（公立）　歌った ですが、中学生にもなって、国歌を初めて聞く、というのは一体、どれほどの情報弱者なのでしょうか？ 日本以外の地域で育った人が多い学校だったんでしょうか？ テレビで国歌を聞く機会なんて、 オリンピック、ワールドカップ、日本代表の試合、タイトルマッチ、甲子園の開会式などなど、 数えればきりが無いですが。。。 スポーツの国際親善試合だって必ず両国の国歌がながれます。。。 それすら見た事が無いって事かな？？？？ なお、県によって扱いが違うと思われます。 関西地方は、日教組の力が強くて、国歌を歌わない地域が多いと聞きます。 ※運動会でガチの競争をしないでみんなが一番の悪平等とも聞いています。
求職者支援制度は、給付金目的の者や非常識な者がいるので、それらを振るい落とすためのものだと思います。 面接は、ほぼその目的です。 適性検査は、訓練生のPCスキルを一定にするためでしょう。
自宅で過去問を時間を計って解いていますか？　本番での緊張を考えて8割の時間で解く練習をして下さい。　 自宅では合格点が取れるのに、本番では解けないのであれば、「場慣れ」の問題ですから１級の勉強に取り組んでもかまわないと思います。 しかし、自宅でも合格点に達していないのであれば、２級の講座に通いましょう。 確実に２級に合格すれば済むことです。３級は受験しないで良いのです。同時受験は疲労がありますので・・・・・・。 場慣れの問題がありそうなら答練への参加が役にたつと思います。集団の中で時間内に類似問題を解く訓練です。弱点の把握にもなると思います。　 ところで、1級は何故必要なのですか？　 税理士を目指す方でも簿記の１級は難しいからと言って避ける方があると聞きます。 税理士の簿記論には受かっても1級は落ちたりするようです。 1級の必要性について吟味のうえで、2級の講座に通うのが得策としか思えません。 ２級までの基礎が確実に身についていることが、１級合格にとっても有用と思います。
教師自信の判断によるところが大きいみたいですね。 これは俺自身の体験ですが、中学の時は担当教師が厳しくてペーパーテストでいい点をとっても評価は３／５でした。 運動部に入って積極的にスポーツをしてないと、まともな成績がとれないくらい厳しかったです。 高校は美術系の方に進んだので、運動神経ばかりではなく授業態度を見て成績をつけてました。 もちろん５は運動ができないととれませんが(笑) 少し甘いくらいの付け方でしたが、お陰で美術に専念できました。 と、こういった感じなので明確な基準はないと思います。 スポーツ系の高校なら厳しいだろうし、文化系だと甘くなる。 学校の特徴も、成績の付け方に関係があるみたいです。
　現役の高専生です。 　中学生の一般入試が日曜日に行われたので火曜日（今年は2/21）がテストの採点で休暇になっています。 　普通高校や私立中学等で平日に試験が執り行われる生徒はその日数分（大体2日が目安だと思います）休みになるみたいですね。 　回答になっていれば良いのですが…
自動車学校ってお洒落して行く場所ではないと思います。 自動車学校にお目当ての人がいるとかなら分かるけど、別にお洒落して行く必要性が感じられない所ですよね。 でも上下スウェットとかはナシだけど。
私は教員養成系大学の教員なので、この辺りはよくアンケート結果を見ます。 1位は、自分が出会った先生が良くて、その先生のようになりたいという回答ですね。意外かもしれませんが男子に多い。「良かった」という意味は色々で ・小中学校の場合は、トラブルがあったときに助けてくれた、クラスが楽しかったなど生活面での話が多い ・中高で出会った先生だと、その教科の教え方が上手で、よく分かった、好きになったなど学習の話が多くなる（社会と理科、英語の免許を取得しようとする学生に多いかな） 2位は、教えるのが好き、子供が好き。まぁ、分からないではありません。これは初等と女子に多い。 3位は、自分に合った職業だと思う。 2位と3位は教員の子供が比較的回答する項目です。親をみていてそう思うのでしょうか。 困ったちゃんですと ・部活の指導がしたい。これは体育の免許を取得しようという学生に多い。要するに部活が指導できれば免許は何でもいいという阿呆です。 ・別の大学志望だったが、落ちたので。という学生も無論います。これは理系に多い。こういう学生は教員は「滑り止め」で本音としては、大学院でどこか理系のラボにいきたいと考えている場合が多いです。 もちろん就職という話ですから、公務員としての安定性だとか賃金のことなども背景にあることは当然でしょう。特に芸術系・技能系の学生ですと、例えば「本当は音大（美大）に行きたいけれど、将来食えるかどうか不安なので」という心情はあると思います。それを「きれい」に語れば、3位の「自分に合った」という回答になるのでしょうね。 その辺は、普通の学生と変わりません。
こんばんわ。 高校生は、 高１、高２なら３月の第３週～４月の第１か２週目までの だいたい２週間。 高３は、 ３月２日～ですね。 大学生は、 早ければ１月の下旬～４月の上旬まで。 ３ヶ月くらいあります。 私の大学は、 テスト期間が２週間あったんですが、 全レポート系課題の提出日がテスト初日だったので、 レポート課題の授業ばかり専攻してた人は、 初日で全て終了して、 さっさと春休みに入ってましたよwww 筆記系のテストの授業を持ってる場合は、 最後のテストが終了するまでは、春休みに入れませんでした。 なので、 人によって専攻している学科や教科、課題のタイプによって、 ２週間程、休みの期間が違ってました。 けっこう、そういう大学多いみたいですよ～。 少しでもご参考になれば幸いです。
これ以上ゆとり人口を増やしちゃ駄目でしょう(^^;
　今、ほかになにか重要なことがあって、それをやらなければならないから卓球ができない、という理由も無いのに、部活から離れてサボっているとしたら、あなたは今後逃げる癖がつきます。 　進路とかいう前に、人生を見失います。 　人生は戦いです。 　一時退却はよしとしても、ずっと逃げ続けていることはできません。 　逃げ続けた先には、得るものはありません。 　どこかで踏みとどまって、理不尽な現実と対峙し、報われなくても必死に頑張るべき局面というのが、人間にはあるはずです。 　今ここで踏みとどまらないと、次に一念発起してなにかを頑張ろうとしても、決していい結果にはならないとおもいます。 　ちょっときつくなったら逃げればいい、という考えが浮かぶからです。 　嫌なこと、報われないことをどれだけ耐え忍んで努力したかで、人間の質が変わってくると、私は思いますし、そういう苦労をしてきました。 　孤独に、死を覚悟したこともありましたが、それを耐えてきたからこそ、今があります。 　ここが人生の分岐点です。
教育基本法第１４条２では、「法律に定める学校は、特定の政党を支持し、又はこれに反対するための政治教育その他政治的活動をしてはならない」と定められています。 朝鮮学校はこれに違反しているため、各種学校とは認められません。他の外国人学校とはこの点で決定的に異なります。朝鮮学校が無償化されないのは当然です。
高等専門学校は３年修了で大学の受験資格が生まれます。 高校の「卒業見込み証明書」にあたるものは「第３学年修了見込み証明書」だと思います。 中等教育学校も同様に、３年修了で高等学校への受験資格があります。 ご質問にあるようなケースだと、高専３年修了で高卒と同等になりますから「高卒」になると思います。 > 高専3年間ずーっと登校拒否＆欠席＆試験0点でも、3年間在籍すれば大学受験資格ってありますか？ ありません。 このような場合、２年生にすら進級できませんので、ご心配には及びません。
教員免許は各都道府県教育委員会で発行しますので、教育委員会ごとに基準は若干違います。 Ａ県では発行される状況でもＢ県では発行されないかもしれません。 だから大学では「教育委員会に確認しろ」というのです。 あなたが申請する予定の教育委員会に確認しましょう。 ちなみに電話で聞くと、文書で質問してくれと言われる可能性が高いです。 誰かが「大丈夫です」といっても、あなたが大丈夫とは限らないので、きちんと確認することをおすすめします。
少しお調べになれば分かると思いますが
実際に増えてますよ。 でも、それにとらわれすぎて。 クレーム＝モンスターペアレントと思うと間違いのもと。 中には本当に苦情があって対処しなかったがゆえにクレームに発展する ことがあります。 学校の話を伺おうという態度を示さないでいきなりくるのはモンスターペアレント と思っていいと考えます。 苦情処理の対応ができていれば、９割は減るんですが。クレームは。 現場だけでなく、教育委員会が対応能力があれば学校が苦労しないんだけど。
uuu8888さん 　 　あなたより人生経験があるので　意見を書かせていただきます。 学校は勉強をするだけの場所ではないと思います。　　人生においてとても大切な　無くてはならないお友達を作る場所でもあるのです。 これからのあなたの人生はまだまだ長く　いろいろ悩む事や壁にぶつかる事がたくさんあると思います。 相談できる良いお友達がいてくれるとどれだけ心強いでしょう。 大学に行かないと決めていらっしゃるのであれば　欠点ぎりぎりで　何とかしがみついて卒業なさってください。 三年はあっと言う間です。 その間　夢は何か　どんな仕事をして生きて行くのか　ゆっくり考えて過ごされてはどうですか。 　 お父様のお仕事の件　心配ですね。 今のこの世の中　何が起こるかわかりませんね。 学校は行けるところまで行きましょう。　お金が問題で行けなくなったら、いろいろお金が出る方法があると思います。　　何も恥ずかしい事ではないのですよ。　ご存知ないだけで、そいういう方はいっぱいおられます。 とにかく　辞めないで　良いお友達を一人でも多く作ってください。 かげながら応援しています。 　
多分既にご存じだと思いますが、動物看護師は国家資格ではなく、民間資格であり、しかも認定団体が複数存在することになって、受けてきた教育の内容や質はバラバラである。また実際には教育をうけたことがなくても、動物看護師として動物病院などで勤務する（させる）ことは可能です。 しかも、動物看護師の養成機関の社会的評価は、大学、短期大学、専門学校の順です。 しかも、通信課程は、通学課程よりも、評価は低いので、直接の就職は繋げることが大変難しくなることも理解した方が宜しいかと思います。
我々が子供の頃は、このような光景を見ていたあなたのような第三者的な立場のような人でも「なんだ！？大人に向かってその口のきき方は？」と怒鳴っていたものです。 近年、よく見るこのような光景は、決して中学生、高校生、そして教師が変わった事だけによるものではない気がします。 親が子供を愛するのは当然の事であり、他人から自分の子供を怒られたくない、怒鳴られたくないと思うのも自然な事で、それは今も昔も変わりありません。 ただ、昔は「だからこそ他人から怒られる前に、親である自分が先に怒る」と言う事をしていました。 それが、ある意味、子供を守る事に繋がっていましたから。 今は、それが無いですよね。 きっと、周りから怒られる事が無くなった分、そういう事にも気付かないでいるのでしょう。 みんな、自分の事で精一杯で、その女性教師も例外でなく、下手に今どきの学生に注意して嫌われたりするくらいであれば、フレンドリーでいてもらった方が助かっているのかも知れません。 子供達は、そういう大人なズルさ、卑怯さには敏感なものです。 「世間体」だけで注意している事と「本人の為を思って」注意している事の違いぐらい、簡単に見抜いてしまいます。 それが、中学、高校のような、特に自分に精一杯に生きている思春期の頃には、とても敏感に反応してしまうのです。 きっと、そのタメ口を聞いている学生達も、本当にこれで良いとは思っていないはずです。 でも、良い子でいる事を嫌い、大人を嫌い、友達に合わせる事が全ての彼らにとっては、それが今の時点ではベストな選択なのだと思います。 場所や状況によって、上手く自分を使い分ける能力はとても長けていますよ。 だから、「将来社会人になったら困るよ」と言っても、「それぐらい分かってるよ」と言われて終わりですね。 その女性教師も分かってるんじゃないですか？ だからあえて言わない。 だって、それを言ってしまえば「自分が生徒に下に見られている」と言う事をハッキリと自覚してしまう事と一緒ですからね。 ＞ほっとくんですか、いつまでも。 放って置いているのは、教師や親だけでなく、我々も一緒です。 基本、その子らの将来がどうなっても関係ないから放っておけるのです。 自分が白い目で見られても、変な人と思われても、その子らの為に注意出来ますか？ 「立場」など、本当はこのような事には関係ないのです。 人任せにし、人のせいにして、このような時代にしてしまった責任は、我々にもあるのではないかと思います。
　「準看護学校へ通います」ということは準看護師の資格は取得してないですよね… 　私の知っている範囲では準看護師や看護師の資格を取得していない人の病院での夜勤は聞いたことがありませんし、無資格者に夜勤をさせるようなところには行かないほうがいいです。 　資格の無い看護学生に夜勤をさせてなにかトラブルが起きた場合、病院側は「どうして資格のない人を夜勤につかせたのか」と責任追及されますよ。 　私が入院をした病院では日曜日や祝日に準看護師や看護師と一緒に看護学生が仕事をしていましたが、「看護学生が夜勤をしている」というのは見たことが無いですし、看護学校の教師からは「看護学生も夜勤をする」というのは聞いたことがありません。(私の身内に看護学校の教師がいます)
「女子制服だけモデルチェンジした学校が過半数」 との事実は知りませんが、もし、それが本当なら あくまで想像ですが・・ １：ちょうど、ミニスカートが流行りだし、女子生徒の 　　制服をモデルチェンジしなくても、今までの制服で 　　強引にミニスカートにする女性が増え、見栄えが 　　悪く、女性のみをモデルチェンジせざるを得なかった。 ２：まだ、「男のおしゃれ」がさほど定着せず、どうしても 　　男のおしゃれな制服・・・という発想が出来なかった。 　　（実際、男の化粧品など市民権を得てきたのも１５年 　　　位前だと思います。それまでは男は質実剛健？みたい 　　　な理想が抜け切れなかった） ３：最近は女子高が無くなりつつあるが、当時はまだ女子高 　　が多く、おしゃれな制服の女子高に生徒が流れるのを 　　ふせぐのが直近の課題だった。 　　（女性はおしゃれな制服の学校、男は良い大学、良い就職 　　　につながる高校に行きたがる傾向が有った） ４：男は対策が見つからなかったが、ミニスカートの制服に 　　チェンジすることで「スケ番」など、女性の不良が激減 　　したとの情報が確か有ったため、特に学校は、女性の不良 　　に関してはそれが援助交際、万引きなどにつながることも 　　多かったため、早急に女性の制服をおしゃれにする必要が 　　有った・ ５：今も昔も校長、教頭、教師はスケベだった・・ ・・かなぁ・・・
はじめまして。 元合唱部でした20代女です。 質問者さんは質問内容に書いてある通り、自分の短所と長所が分かっているじゃないですか(^^) なら、そのまま伝えればいいのです。 「私は正しい音程で歌うことができる。特に高音が得意で褒めて頂くこともある。でも私は声が小さい。ですが大きな声を出せるよう精一杯練習したい」 今後何かの志望動機を書く際気付くと思いますが、「長所を見つけること」と「短所を認めること」そして「その短所をどう克服していくか」を考えるのは非常に難しく大変です。 ですがひたすら長所を並べられるより「私は短所をこう認め、今後こうしていきたい」と述べられる方が現実的で印象も良いです。 上記の文章はあくまで質問者さんの情報を並べただけなので、もっと言い方を優しく、丁寧に、かつ具体的になるよう、あとは考えてください。(例:どう練習するのか？等) また合唱をやっていた人間としての意見を言うなら、私なら声量が大きい方より音程が正しい方を選びます。 声量は練習次第でだいぶ変わりますが、音程を正しくする練習は難しいからです。難しいですし、そもそも「ズレていることを自覚していない」ことが多いのでやっかいです。 声が大きくても音程が違う時点で私はその歌を聞きたくなくなります。私の場合ですがね(^_^;) あと一つアドバイス。 必ず笑顔で歌ってください。笑顔で歌うと印象も良い上に音程(ピッチ)が上がります。 あとは質問者さんの努力次第です。 頑張ってください！
Ｎｏ１さんとは別の視点から。 一つ目に、教員の情報スキルの問題があります。 仮に生徒児童に一人一台のＰＣやiＰＡＤのようなものを配当されたとしても （自分のＰＣをもってこいというのは家庭間格差の問題から無理だと思いますので）、 恐らく教員側が拒否反応を示すでしょう。 もちろん、学校の中の情報担当の教員や、視聴覚情報教育を推進したい委員会の人は 「無駄が省けていい」「子どもの関心が高まっていい」等の理由で 受け入れに好意的だと思います。 ただ・・・教員みんながそのようになるのは難しいでしょう。 学校内で「情報研修をしましょう」といったって、 すぐ使いこなせるわけではない・トラブルが起こったとき対処できない→また嫌悪感が・・ ということが起こります。 委員会から降りてきたとしても「また上は訳の分からないことをして・・」と 現場はあまり積極的には動きません。 愚痴のようになってしまいましたが・・・ 個人的には、そういった学校現場をめざすのなら、 採用の時から、ある程度の情報スキルをもった人を選別してほしいものです。 二つ目に、児童生徒の情報端末の使用目的に関することがあげられます。 休み時間に携帯電話を使用することを承諾したとしても、現状ではメールか携帯ゲームくらいしか 使わないでしょう。中にはそんなものに興味を示さない子もいますが。 そうなると、徐々に、ゆっくりと規則をゆるめていく（情報端末の使用を許可していく）ほか ないでしょう。 早くても10年、20年かかりそうですね・・・。 もっともその頃には、また新しい端末が出てきて、いたちごっこにしかならないと思いますが・・。
(1)決められていました (2)紺の水着で一般的なスクール水着といったようなものでした。 (3)男子と一緒にやるので、少し嫌だという気持ちはありましたが、みんな着ていたのでそれほど恥ずかしくはなかったです。 (4)2クラスでやるのですが、(男女各40人くらい)女子の見学は5人くらい。でもそのほとんどが生理のためだったので、授業が嫌だからと言った人はほとんどいませんでした。 見えていたというのはトップのことでしょうか？ それなら、パットとかをしたらいいと思います。 私の学校ではけっこう付けている人いましたよ。
国立大の入試は、分離分割方式といって、前期、後期で各々定員を決めるので、難易は異なります。 東京大などの最難関大は実質上、後期日程がないので、後期日程は、上位大学の不合格者が下の大学に降りてくることになります。なので、多くは後期日程の方が難度が高くなります。
私は学生なのですが、ほぼ毎年、担任の先生から年賀状を戴いています。その年賀状に記載されている先生の住所宛てに、私も年賀状を送っています。事前に聞いて送った事もありました。 先生の住所を知らない場合、学校宛てにしても、ちゃんと先生のもとに届きます。 参考になれば幸いです。
地域や教習所、入所形態（通学・合宿）にもよるでしょう。 多くの教習所でＨＰに料金を掲載しているはずです。 運転免許はしっかりと理解された方がよいと思います。 ４年半前にも法改正がありましたしね。 たぶんあなたの免許は、中型免許８ｔ限定（さらにＡＴ限定？）と普通二輪（さらにＡＴ限定？）でしょう。所有免許によっても、教習内容も料金も異なりますからね。
　現在までに教職課程を履修していましたか？。履修していたとの前提で話をするならば、既に教育原理および教育心理そして道徳教育の研究等の必修単位および選択科目単位は取得済みとなります。「教職に関する科目」で残されているのは「科目研究法」と「教育実習」となります。と同時に「教育科目に関する科目」はこれまでの学部専攻から拝察させていただく限りでは一つとして履修していない形になりますので、文学部の英文科に在籍して所定の単位を取得する以外にありません。 　(2)の方法では「どの専攻科」に入学することを想定しているのでしょうか？。経済系ならば英語教員の資格を取得することは困難です(事実上不可能に近い)。 　(3)の方法も専門科目の関係で単位として認められるのは一般教養程度です。今学部の３年であり将来の方向を大きく変更するならば、それなりの覚悟(退路を全て断つ)が必要でしょう。 　(1)の方法も具体的ではありません。通信教育とはいえそこで必要な単位を全て取得することと仕事を両立させることそして学費や生活費の問題も具体的に関わってきます。 　ここまでは「教職課程」を履修しているとの話ですが、全く履修していないならば、前述の「教職に関する専門科目」全てを履修しなければならないので、時間は更にかかることとなります。 　「今、なぜ英語科の教員を目指すことになったのか」この経緯及び目的意識がはっきりしていないのでこれ以上のお答えをすることは困難です。
来歴は分かりませんが、単に、その単位を何回繰り返したかを皆に知らせるためでしょう。 その後は、「３・２・３・４」「４・２・３・４」と続くわけですから。
おそらく、麹町中学内申書事件のことだろうと思います。こちらで検索をかければ色々と情報が出てくるはずです。
fhoeolinf さんお年齢次第ですが、私的には、部活特に運動部ならばやっていたほうがいいと思います。 理由は、やはり若い時の運動は体にもいいですし、健康維持にも効果的だと思います。 また、即物的なことをいいますと、例えば就職活動でのネタなんかにも使いやすいなネタだったりします。 他にも高校の時に所属していた部活の人とは、その後もたまにあったりして懐かしさを感じられたりします。 私は部活は小中高と部活は変わっていましたが、やっていてよかったの思っていますよ。参考になればいいです。
　特に申請しなかったような。学校と同時に始まるはずなので、それは大丈夫です。ただ、月に一回の報告書は出していたかな。アルバイトなどしている場合も申請しないといけないから。 　一度、説明会が行われると思いますが、その時に説明があると思います。 　ハローワークに行って申請などは無かったと思いますよ。
洋服のお直しの店では、持ち込まれたスカートが制服のスカートであること、その学校がどういう校則か、スカートの持ち主は在学中なのかということについては確認しないと思います。 そこまで確認しないと、裾上げをお断りできないですから、お店に要求するのは無理なことではないでしょうか。 裾上げするお店の責任ではなくて、それを依頼する側に責任があると思います。
フリースクールは、なんらかの理由で学校に通えなくなったお子さんが通う所ですから、 その子達を受け止められる大らかで強い精神力が必要と思います。 まずは、ボランティアでスクールで働いてみてください。 実際に経験しなければわからない事がたくさんあると思いますので。
遅刻は出席日数に関わります。 授業への不参加はその科目の単位に関わります。 出席日数が足りてても、その科目の出席数が足りないと、その単位は得られません。
ありますよ。 目黒以外でもカトリック系の女子校ではシスター（修道女）の先生や職員がいらっしゃいます。 東京以外でも同じです。 修道会によっては、シスターは修道服ではなくて私服で活動している場合もあります。 そういう会が運営している学校では、シスターがいないように見えると思います。
私はよく言うFラン大学卒ですが、今は一流企業で仕事しています。 在学中から学生ベンチャーなどで他校や東大、早稲田、慶応などなどの人たち とも絡んでましたが特に劣等感もなく、楽しかったですよ。 自分や大学の友だちや教授、学校自体を卑下したことも無いです。 かといって、＊＊大学大好き！ってほど愛着心もなかったですが・・・。
すべてありえます。 それから、小学生ぐらいになってしまうと 虐待や、いじめ、育ち方の問題や情緒障害なども関係してくるので より診断は難しくなってきます。 教師などが「何かある子だ」と感じても、それが何かは 医師が診なければわからないし 医師にとっても親からの幼少時の生育歴などの情報提供がないと難しい部分もあります。 なので、学校が親にそれとなく受診を勧めても 親が受け入れない、反発、認めないなどでそのままになるケースもあります おっしゃるような 「何度言ってもわからない」「わざとふざけている」「いやな子」 という見方をする教師もいまだにいます。 どうしても知能が遅れていない発達障害というのを感覚的に理解しづらい部分があります。 そういった障害があるとわかっていても 普段の生活や勉強などはある程度こなしていても部分的に苦手が強い子 対応によってはきちんとできたりすると余計に その子のやる気の問題のように捉えてしまう場合もあります。 地域や学校によっても差があると思いますし、先生によっても差があります。 逆に診断名を告げてしまうと過剰に先入観のとらわれる先生などもいたり 診断がついていても、とりあえずトラブルなく過ごせる間は特に診断名を学校側に告げずに済ませたいという親もいます。 ごく軽かったり、表にあまり出ない子の場合周囲や先生に告げていても理解されず 親の心配しすぎ、と片付けられる一方で子供が聞き分けが悪かったりすると 「単にわがままなのを親が障害にしてるんじゃない？」みたいに考える人もいます。
学校のブログなどで掲載しているところも結構あります。 私の場合、震災が発生した時刻、私用で都内に居りまして、 一時 青山学院大学の体育館に避難しましたが、 教職員の方なのか、学校関係者の方が写真を撮っておられました。
すみません、ちょっと調べてみたのですが良く分かりませんでした。 東京都の高校の数は４４６校です。 器械体操部が有る高校は少ないと思いますので、全体の４分の１から５分の１、又はそれ以下ではないかと思います。 つまり８０校から１００校くらいではないかと推測します。 その中の５位ならかなり優秀な方であると考えられます。 あなたが入学して、好成績を上げれば全国大会出場も夢ではないかも知れませんよ。 先ず今は、シッカリと勉強して頑張って受験に合格して下さい。
オンナはしゃべっていないとストレスで死んでしまう生き物。本能です。 しかーし、他の人には関係ないので オイコラー！っといってあげましょう。
必ずしも帽子の中に入れなければならないというのはないと思います。 髪をひとつに束ねる、頭のてっぺんでおだんごにするとか、要は髪の毛が邪魔にならなければいいんです。
　ゲーム会社ですが、バンドあがりとか多かったですよ。 　ただ、サウンド系は求人枠のワリに志望する人が多いので、非常に狭き門です（デザイナーより全然難しい）。 　ゲーム系の専門学校とかなら、つぶしかききませんが、カリキュラムに無駄がないかと。 　音大卒のサウンドの人もいたので、行けるなら音大の方が良いのでは。
大学生なら大学の看護学科の２年に編入した方がいいですよ。 大体夏に行われますが、面接がものすごく厳しいです。 今年は終わっているので一年待てないなら専門学校です。 大学の履修科目の一部が専門学校の履修科目に適用されます。 准看護師は卒後さらに２年間学校に行かないと看護師の資格が取れないので遠回りです。 最近学校も少なくなってきているのと医師会立の学校だと卒業後２年間のお礼奉公が待っています。 全額返還すれば避けられますがいい顔されません。 最終手段として取っておきましょう。 専門学校なら一般試験が年始～３月位まであるので間に合います。 大学も一般なら試験が２月頃行われますが、国公立以外は学費が高額です。 学校を選ぶ際は出来る限り自宅から近い学校です。 それと実習病院がどこにあるかです。 学校によっては実習病院が散在しています。 朝早いので通えるか、自習もあるので帰りが遅くなり勉強時間が削られるのでその分負担がかかります。 大学病院付属だと実習病院が近いですが倍率が高いです。 公立は学費が安いので倍率が高いです。 一番いいのは見学して学校の雰囲気を見ることですがこの時期ではもう学校説明会終わっています。 随時見学可能な学校もあるので候補をあげてホームページ見て問い合わせして見てはいかがでしょうか。
どこで見られたんでしょうかね？　たとえばイベント（ライブとか）であればボディペイントなんてのもありますし タトゥー（刺青）ではないとなるとボディーペイントとかタトゥーシールとかになるでしょうけど 入れていいかどうかは本人がよければいいのでは　もちろん銭湯やプールなんかだとたとえボディペイントとかでも ダメだったりしますけどね
採用合格されたんですよね。 候補者名簿に登載されたということはほぼ内定と一緒ですので、 もはや教育委員会に問い合わせしてみては？ 何かそのような前例があるでしょうから、対応してくれると思います。 勤務先が分かればそちらの教育事務所・学校長で伺えると思いますが、 もうしばらくしないとわからないと思いますので。
授業内容は、最初に申請した時点で承認されています。 ゆえに、国もその実態と知っているものと思います。 また、検定の都合などで半年の訓練期間であればかなりゆっくり進んでいくものと思われます。 3ヶ月スパンの訓練講師をしていた私から見れば、3ヶ月で無理矢理詰め込んでしまうよりも良いと思います。 私が講師をしていたところは、3ヶ月間で4回の検定を行っていました。 ただ、検定を受けるまでの訓練期間が短いため、4回全てを受験する方は半数くらいでした（15人定員のクラス）。 言い換えると、折角訓練を受けているのに、検定を受けるまでの知識を習得できるのは半数ほど、ということです。 習得の早い方にとっては、3ヶ月の訓練で十分なのかもしれませんが、私から見ていると、「もう少し訓練期間があれば……」と思うこともしばしばでした。 10月からということであれば、新制度のもと始まったものですので、それなりに厳しい審査を受けているはずです。 どうしてもどこかに知らせたいということであれば、受講勧奨を受けたハローワーク、もしくはその上にある機関ということになります。 たしか、各都道府県にある「職業能力開発協会」ではなかったかと。 同じ教室から複数のクレームがあると、講師が交代することもあります。 ただし、元々マニュアル通りに授業をしていた場合、講師が交代しても授業進度自体は変わりません。念のため。 講師側からの意見なので、不快に思われましたら申し訳ありません。 ちなみに、半年の訓練の場合どれくらいの頻度になるかわかりませんが、３ヶ月の訓練の場合は月に一度くらい協会の視察がありました。 一度は（２度目の視察の時?）アンケートを採ることがありますので、それまで待ってみても良いかもしれません。 基本的には資料等の確認が主になりますが、教室の視察も行いますので。
米国はこちら。 http://blog.livedoor.jp/funs/archives/51964476.html 愛知県 http://www.geocities.jp/infinity_ruhe/
　「ショック」などよりも「衝撃」と記した方がよろしいのではありませんか？。あまりカタカナを多用しても文章としては見苦しさを伴いかねません。試みにワープロソフトで禁則処理を「可」としてそのまま入力してみれば結果はお判りになります。行頭に句読点をはじめ閉じカッコ拗音や促音およびナカグロやハイフンなどの約物(音引きもこれに含まれます)を記すことはＪＩＳ規定Ｘ4051の「日本語組み版に関する規定」として認められてはいません。 　これは印刷業界のみならず一般にも通用する文書記述の基本ルールでもあります。迷ったら先ず「辞書を引いて適切な表現を身に付ける習慣」を持ちましょうね。カタカナ言葉だけが日本語ではありませんよ！？。
中堅大学中退　 40代前半 世間一般にいう「学歴は大事」とは良い就職先に収まる事を考慮しての事でしょうが、 学歴と就職は本来は全く別のものだと思います。 大学は学問をするところであって就職予備校ではないはずです。 実務を学ぶなら専門学校に行けばいいのです。 （最近は専門学校化している大学も多いですが） 勉強する事は理解力、情報処理能力、応用力などを養う事であり、 試験に向けて自分の実力を高め、本番で100％の力を出す、 という社会に出てから役に立つ能力を総合的に養う事でもあります。 それは仕事面だけではなく、全ての事の基礎能力です。 学歴を得るまでの努力が幸せになるために大事なのだと思います。 ただし、それは幸せという山があるとしたら、 学歴というあくまでも定番の登山道であって、 もっと面白い登山道、マニア嗜好の登山道もあるはずです。 私は今、幸せとは感じられません。 純粋に学ぶ事の楽しさをもっと味わいたいと思います。 通信制の大学もありますので、入り直そうかと考えています。 仕事でも趣味でも勉強（個人的な研究）でも 何かに夢中になれるモノがある事が幸せの条件だと思います。 若い頃の後悔としたら、 夢中になれるモノを見つけられなかった、という事でしょうか。 今からでも遅くはないと思っていますが、、。
人気の先生以外はきついそうです。 メジャー予備校の講師が知り合いにいますが、 我々は何の保証もないって言ってました。
こんばんは 専門学校ですが http://www.minutesworks.com/school/index.html あとは文化系とかアート関係などの学校で やっているところがあるかもしれないです 着ぐるみを製作しているプロの中には 九州産業大学付属九州高等学校デザイン科のかたがいますので 九州産業大学http://www.kyusan-u.ac.jp/gakubu/geijutsu/03/でもできそうです
あなたご自身の問題，という質問のようですね。 ＞教歴に影響するということでしょうか？ 公募で教育歴の条件がつくのは通例ではないと思いますが，つくとすれば前の回答のような文言が定型的につくでしょう。 ＞社会人の大学非常勤講師はどんなに出世（？）しても常勤にはなれない（特任とか客員とかいうんですか？）期限付きの大学教授が出世の頂点だと聞きましたが。 社会人で非常勤講師をしていると，「研究業績がふえないまま齢だけをくう」という結果になりかねません。教員採用のばあい，助教，講師，准教授，教授それぞれに，年齢と業績の相場（たとえば講師なら35歳未満で査読論文5本以上など；大学・学部ごとに内規で異なります）があります。講師で就職に失敗して36歳になると，こんどは准教授，40歳未満，論文10本以上をねらうことになり，ますます厳しくなるという構図なのです。なお，いまは労働法規（よく知りません）により年齢差別をしてはいけないので，表向きは年齢を明記する公募はないと思いますが，内々には存在します。 しかし，むかしから就職は水物といわれてきたように，棚ボタ的に予想もしなかった就職口が舞い込む場合もまれにあります。たとえば，5年間という期限つきの椅子にちょうど60歳（定年は65歳）の人がほしいとか，新しい実学的なコースをつくるために特殊な業務体験がある人がほしいとか（設立時には書類上必要だがやがて厄介者扱いされる），評判が悪い大学なので公募ではだれも来てくれないとか。 ＞ちなみに当方大卒ですが大学院卒ではなく、現在教育関係とは関係のない仕事をしています。 公募では「修士修了または同等」という条件が最低線のはずで，これは若年の助教を想定しています。講師以上なら「博士号を持っているか同等」と書かれることが多いでしょう。業務経験で学位をおぎなうなら，だいぶ特殊なもの（たとえば新聞社のロンドン特派員など）となるでしょう。あとは，水準が落ちる私立大学の有力教授に個人的なコネをつくるか。
初めまして 　これから引っ越し準備で、本当に大変かと思います。 　母が同じように大変だったと昔話ではよく口にしていました。 　帰国子女の立場（子どもの立場）と元日本人学校（香港以外ですが）教諭の立場でそれぞれ、書かせて頂きます。 　私は小5から英国の現地校に入れられました。40年弱前の話です。当然、英語はできませんでしたが、学校生活は楽しく過ごせましたし、英会話の家庭教師を付けてもらったこともあって、いつの間にか話せるようにもなりました。子どもは環境に馴染みますので、大丈夫です。 　しかし、私見ですが、日本語（国語）力の点では、お子さんの年齢ではお勧めできません。下の妹は当時6歳で彼女も現地校でした。彼女たち（もう一人8歳の妹がいます）の方が、英会話はすぐにできるようになっていましが、新しい単語や言い回しは、日本語で覚えるよりも英語で覚えてしまっていました。 　6歳という学齢を考えると、基本的な国語力を初めて学習する時期です。ご家庭でその部分を補充できるかどうかをお考え下さい。補習校もありますが、週に1回しか通学できません。 　私は高校入試の為に帰国しましたが、松田聖子もガンダムもしらないので、未だに話に加われない昔話の期間があります。 　日本人学校勤務の立場からの私見です。質問者様は英会話に自信が無いと言うことでしたら、日本人学校を薦めます。 　学校生活の中では、授業料の納入について、児童生徒の事故や病気の対応、授業の様子など、保護者に伝えなければならない事柄が沢山出てきます。それらを英文や英会話でしなければならないインター校と全て日本語対応の日本人学校であれば、赴任して間もない緊張感で疲れやすい時期には、日本人学校に通学させる方が幾分かでも気楽だと思います。 　香港生活にも慣れ、生活レベルの英会話にも自信を持てるようになってから、インター校への編入を考えてみてもよろしいのではないでしょうか。 　日本人学校の難点を言えば、保護者同士が日本人であることから、おつきあいが大変という方もいらっしゃいます。「駐在妻」はこの「おつきあい」がつきものです。喋ってはいけないことを気にしつつ、ライバル企業の奥様とコミュニケーションを取らなければならないので、あまり気にしなくてもよりインター校へ行く方もいらっしゃるようです。日本人同士の付き合いがお母様の中で減ればすむことですからね。 　長くなりました。参考になれば幸いです。 　何しろ体力勝負の赴任までと赴任初期です。お体を大切にして下さい。 　
色々と事情がおありでしょう。 しかし、他の皆さんが指摘されているようにあなたの授業の進め方にも何か問題があると考えた方がいいのではないでしょうか？ ただ、授業が面白くないから寝ると言っても、いきなり寝るというような失礼なことはいくらなんでもあまりしないでしょう。しかも高校生ですよね？！ 聞いてもどうせ分からない、と寝てしまっているのか、そもそも授業や先生に抵抗があるのか・・・。 今からバイトを始めたということは前任者が相当甘やかしていたとかいうこともあるかも。 塾の人に相談しましたか？ 当然していると思いますが、それでも分からないからここに相談しているんですよね？ あと、それから怒るというのはやはりよくないと思いますよ。 あまり答えになっていないかもしれませんが、色々な人に相談して頑張ってくださいね！！！
大事なご子息の将来の事、大変ご心配のことと思います。 基本的なことを何点か確認させていただきます。 １　東京都の「愛の手帳」は根拠法令である「東京都愛の手帳交付要綱」によれば知能テストや発達検査で算出されるＩＱやＤＱのみで判断されるのではなく、対人関係などの社会適応能力、いわゆる「問題行動」等も加味されることになっています。ただ「愛の手帳」は希望に基づいて、知的障害児者を対象に交付されるものであり、知的障害は知能が低いことに重点を置いた概念ですから、ＩＱ等によって把握される知能の高低以外の要因のウエイトが低いのは事実です。 ２　ＩＱ等はその方の絶対的能力を表すものではなく、実年齢に対するその方の知的能力の割合（指数）か同年齢集団の中でのその方の順位（偏差値）です。従ってその方の能力が向上したとしても、あるいは横ばいであったとしても、ＩＱ等が低下することも、逆に上がることもあります。そのような上下は特に児童期では珍しくありません。ご子息のような広汎性発達障害や注意障害を合併している方の場合には、その傾向の改善によって（見かけ上の）ＩＱが顕著に上昇する例も見られます。 ３　従って、「愛の手帳」該当・非該当の理由の大きな根拠がＩＱにあるとしても、７７という微妙な数字であるとすれば、数年後同様の理由で非該当になるとは限らないと言うことです。逆にご子息のコミュニケーション能力や注意集中が改善し、あるいは知的能力を司る中枢神経系の成熟が進んでますます非該当域に入っていくと言う事態もありえます。それは本来、ご本人にとってもご家族にとっても喜ばしいことだと思います。 ４　１年後２年後を目安に再判定を受け、その点の確認をされるのがいいと思います。 ５　想像するに、永福学園では卒業後の就労を目指して、技術指導だけではない広義の職業指導に重点が置かれるのだろうと思います。その場合の就労とは「愛の手帳」所持を前提とした障害者雇用をさしていると思われます。 ６　従って永福学園在籍中に障害者雇用を前提とした就労が内定しているにもかかわらず、結局「愛の手帳」を取得できないという事態が最も難しい、避けるべき状況と言うことになります。 ７　永福学園出願時までに手帳を取得できていないとすれば、どのレベルで非該当になったのかと、ご子息の成長の今後の見通しについて、信頼できる専門家、ご本人、ご家族で十分相談された上で、永福学園に出願されるかどうか決めていただきたいと思います。出願時、医療機関等の「知的障害と思われる」旨の意見書等を添付したとしても、だから手帳を取得できるとは限らないという点にご留意下さい。 ８　永福学園という方向性は、よくよく調べお考えの上での選択とは思いますが、手帳取得が順調に進まない事態も視野にいれ、次善の選択も一応練っておく必要もあるように思います。居住地区との関係もあるかと思いますが、ご本人の適性とその学校との適合が第一と思います。 ９　ご質問の趣旨とは少しそれましたが、あえて言えば「４」「７」が私としてのお答えです。
講師教育をしっかりして、その代わり、バイトや学生は雇わないという方針の家庭教師派遣もありますよ。 授業料も講師の時給も、時間数万円というトコですが。 ビジネスモデルとして、学生レベルの人を大量に雇って、お金をかけずに、代わりに安い授業料をウリに大量にお客さんを確保する、というやり方と、質の高い講師を確保して、少数のお客さんに適正な授業料で、というトコに別れています。 講師の方の数も講師の口の数も、前者の多売のタイプの人が圧倒的に多いというだけかと。
それに関する論文等を書かれるのでしょうか？がんばってください。 私自身の個人的な解釈ですみませんが、参考になれば幸いです。 私は現在２２歳、平成元年生まれで、ゆとり第一世代と呼ばれています。 １４歳の中学二年生のとき、ゆとり政策にともなった授業を受けました。 当時は政治に興味を持つ子などほとんどおらず、ただ「授業内容が易しくなるらしい」と喜んでいたのは覚えています。 ですがもちろん、以前の形を知らないわけですから「ここがこう易しくなった」と言われてもわからないし、実感もないわけです。こちらは教えられたことを一生懸命勉強していましたから。 当時戸惑ったことがいくつか。 上の兄姉と教科書が違い買いなおさなければならなかったこと。 「ここ教えて」と言っても、「俺が習ったことと違う、わからない」と言われ、兄妹間での勉強の教え合いが出来なかったこと。 その後すぐにゆとり教育は打ち切られ、「なんだったんだろう？」とよくわからないまま高校・大学と進みました。 大学に入って入学式、教師からの一言。 「きみたちはゆとり政策の失敗作だ」 愕然としました。こちらは教えられたことを一生懸命勉強していただけなのに、ゆとり世代と馬鹿にされたのだと。 平成生まれは特にネット上などで「ゆとり」と馬鹿にされます。 ですが私個人としては、ゆとり教育そのものだけではなく、時代の流れも関係しているのでは、と思います。 私の親は結婚が遅かったので、親・祖父母ともに年齢が高く、 祖父は戦争経験者、祖母も戦後の貧しい時代を生きた人でした。戦争の話もたくさんききました。 ですが同世代の子たちにそういう子は少なかったように思います。 そういったことも少なからず関係しているのではないでしょうか。 ゆとり教育を受けた世代の家族構成を調べてみるのも、面白いかも知れません。
５本の評価用・・・って、「たいへんよくできました」とか「もうすこしです」っていう桜の花びらタイプのゴム印のことですよね。 最近では、いろいろなバージョン（絵柄）がありますよ。 神奈川県内なら、有隣堂の事務・文具売場（大きめの店限定）とか東急ハンズあたりなら扱っているかと・・・。 ちなみに、過去、有隣堂横浜西口のトーヨー街店で購入したことがあります。
まず、あなたは悪くない。 この手の嫌な奴は、 どこの学校にもいます。 1クラス3.4人はいますよ。 男子なら、いじめっ子 女子なら、悪口女（人の悪口を言いふらすアホ） しかも1人じゃ何もできないから いつも集団で。 もし私があなたなら、勇気を出して言い返します。 これがもっとも有効だと思うからです。 なぜ卑怯者は、あなたに悪口を言うのか？ おそらく、あなたがおとなしい人で、何も言い返さないからではないですか。 だから面白がってエスカレートしていくんじゃありませんか。 どんどん調子にのっていくのです。 人をいじめる人間は、誰でもいじめるわけではありません。 必ずいじめる相手を選びます。 「自分より弱い・言い返してこない」と思われる相手を選ぶのです。卑怯者だから。 そんなクソどもに負けてはいけません。 勇気を振り絞って、言い返しませんか。 「死ね」と言われたら 笑いながら、お前が死ねよクズ野郎と言い返してやりましょう。 殴られたら、殴り返す 「お前が先にやったんだろ」と言ってやりましょう。 それでも事態が変わらなければ、そんな学校こっちから行くのを止めましょう。 不登校の人間は全国で10万人以上いるそうです。 これだけたくさんいたら、中学なんか不登校だって別に恥ずかしいことじゃありませんよ。 まあ人生長いですから、のんびりいきましょう。 不登校経験者の行く高校はいくらでもありますよ。
初めまして。 　英国の飛び級制度については、お答えできかねますが、参考までに実体験を書きます。 　30年ちょっと前、英国の小学校4年生に入学した私は、学齢にあった学年でしたが、国語（英語）の勉強をマジメにせずに遊び倒していた為、進級できませんでした。 　このクラスには、9歳～11歳までの児童がおりました。 　一学年下にいた妹は、しっかりと勉強をしたため、9月の新学期には同じクラスになってしまいました。留年した私を含めて、妹と同じだったクラスにも、9歳～12歳（私よりも一つ上）がおりました。 　公立小学校の場合には、レベル不相当ならば「留年」、レベル相当ならば「飛び級」している学校もあるという例になるかと思います。 　ただし、英国の場合、様々な形態（制度）の学校がありますので、なんともいえないです。 　中途半端で申し訳ありません。 　
http://okwave.jp/qa/q6193222.html を見ましたが、具体的な姿勢については言及されていませんね。 考え方の発祥が剣道などの道であったとしても、なぜあの姿勢であるのか、由来は何であるかの具体的な説明にはならないと思います。 なぜあの姿勢になったのか、何に由来するかは分かりませんが、 あの姿勢によって無駄が減り適度に落ちつける姿勢が保ちやすいと思います。 純粋に武術に由来するなら、手を組む姿勢はあまり効率的ではないと思いますから、運動、姿勢を制御することで、感覚や刺激を制限するという効果を期待したという考え方には納得できます。
タイの方で進学しないということでしたら、カイ日本語スクールとアークアカデミーを検討してみてください。どちらの学校も行ったことがありますが、タイプが全然違うので私も実際に学校へ行ってみることをお勧めします。アークアカデミーは多種多様なコースを開講していて幅広いニーズに応えられる学校、カイ日本語スクールは多国籍でビジネスにも強いという印象があります。午後の早い時間で午前クラスの学生が終わった頃に行くと学生の国籍や学校の雰囲気がわかると思います。 日本語がほぼ0からのスタートだと2年でN1合格と考えて下さい。漢字がネックになるので相当勉強することが前提ですが。JRの学割は学校法人でないと受けられず上記でお勧めした学校はどちらもあてはまらないと思います。学校のスタッフに確認して下さい。なお、都営地下鉄は大丈夫らしいです。
凄いこともあるもんですね・・。 こういった話は細部がわからないと何とも歯車が掛け違ってしまい答えも、真逆になってしまったりもするんだと思うんです。 それぞれの機関でそれぞれの言い分があったりし、不満をぶちあて原因をこじ開けようとすると、心が疲弊し憤りが増すのが常であります。 この度のことで、さぞ面白くない思いをされ不信に満ちたことでしょうが、複数の機関が介在しての出来事でそれぞれの不手際があったのも事実でしょうが、それぞれの中に大事が起きてはならないと言った思いも少なからずあったのではと考えることは出来ないでしょうか。 どちらの肩を持つのでもなく、心の落としどころをどこかに見出さなければ御自身がもっと、辛くなってしまうのではと思うからであります。 我が家でも学校内におけるトラブルで、時間と心を費やした経験もあり心中を察します。 しかし、体制というのはやはり個人の憤りを原動力としたくらいでは、様々な法の目を掻い潜ってすり抜けて行ってしまいます。 また、しかるべき所をたよって、全てを詳らかににしてもそれから得られる物は実に足りるものではありません。 ですから、今一度深呼吸をしてしばしの時間を見送り、心が晴れることを期待します。
昔英会話学校で働いていたことがあります。 結論から申し上げると彼氏を英会話学校の先生にするのは辞めたほうがよいと思います。 理由は外国人の先生の待遇は、一見給料が良さそうに見えますが、将来性がありません。英会話学校は実は働くにはシビアな世界です。日本で1、２年働いてみたいという理由ならかなりお勧めできますが、結婚して職業とするのはお勧めできません。大半の外国人は英会話の先生として意気揚々として日本にやって来ますが、半年位で予想と現実のギャップに苦しみ、１，２年ぐらいで帰国します。 さらに細かく言うと、 １，昇給が殆ど無い（10年働いても400万円超えない可能性が極めて高い） ２，昇進の可能性が低い。 　　（10年経っても現場で先生の可能性が高い。学校側も数年でやめること前提） ３，営業をさせられる可能性が高い。（某大手英会話学校） ４，他業種への転職が困難。 ですので、結婚して一緒に日本で暮らしたいというのであれば、彼氏のバックグランドは存じませんが、なんらかの外資系の企業に務めるのがよろしいかと思います。外国人が外資系日本企業に入るときの難易度は業界にもよると思いますが、年も27歳と若いですし、比較的入りやすいと思います。日本語も真剣に学べば、外資系企業では日本語の出来る外国人のニーズは高いです。収入も将来性も期待できます。彼氏もそのほうがやりがいがあると思いますよ。 p.s. 英会話学校で働いたことのある外国人は多いと思いますので、ネットで彼らのコメントを調べてみては如何でしょうか。そうすればより具体的に内情が見えてくると思いますよ。 ご参考まで。
雑誌「小学１年生」の四月号には「指ピアノ」って付録がついてました。 http://family.shogakukan.co.jp/sho1_cover/piano/ 叩くと音が出るものには WAVEDRUMmini http://www.korg.co.jp/Product/Drum/WAVEDRUMmini/ HandSonicシリーズ パーカッション・パッド リズム・コーチ http://www.roland.co.jp/V-Drums/content/lineup.html 力がどれくらい必要かは現物がないのでわかりませんが。 ゲーム機には「太鼓の達人」というゲームがあります。http://taiko.namco-ch.net/ 音楽に合わせて決められたタイミングでボタンを押す・コントローラの太鼓を叩くというもの。 プログラムを自作されるのでしたら、内容を簡単にして作れるのではないでしょうか。 入力は、マウスのボタンからケーブルを引き出し（適当なマウスを分解して回路を利用。USBマウスはPCに複数接続できます）。力が弱くても押せるスイッチを自作する。 音楽や画面に合わせて、タイミングよくボタンを押す訓練。もちろん判定はゲーム機のそれよりも甘く設定して。 ゲームは難しいならば、音楽を聴きながら、ボタンを押すと画面上でキャラクタが動くだけでも。 自分が特別支援勤務なら、教具・教材の開発しちゃいますけどね。すでにあるんじゃないかなぁ
紙粘土でいろいろなタイプがあります。 作るもの（目的）にもよるのですが、巧緻性が低いのならば、後で色を着色できる紙粘土がお勧めかと。 ほとんどのものが、乾燥すると硬化します。（ただし、材料での保管が難しいので、必要量のみの購入をお勧めします）
全部公立なら、高校と大学以外は入学金は無いです。小中は義務教育ですから。 小中は、ノートや鉛筆、定規、絵の具、習字用の筆などの文房具代、上履き代、体育館履き代、給食費、体操着、帽子などで平均すれば月数千円ぐらいでしょう。ただ、小学校低学年なら足が大きくなったりするのが速かったりして、年に3回ぐらい買い換えたりします。 中学だと入学時に制服代、鞄代、帽子代（それぞれ指定だったりします）がまず掛かります。これが数万円。靴などは買い換えも考える必要がありますし、制服でもワイシャツ（男子）やブラウス（女子）は数枚必要ですし、3年間同じサイズとは限らないので買い換えも考えます。 まあ、入学時を除けば、中学でも月数千円ぐらいは必要でしょう。 高校は入学金がいりますが、公立なら数千円。ただ、教科書は有料ですから、3～4万は毎年掛かります。また、修学旅行などの積み立てで年数万円。部活に入れば用具代や合宿費等も掛かります。 また、交通費（電車通学なら定期代）が掛かるし、お弁当としても食費が上乗せですね。 交通費や教科書代などの年に数万円かかる物を除き、お弁当代を食費に入れちゃうと、月1万円～ぐらいです。 また、部活をやるとその分は上乗せですが、何をやるかでかわるので一概に言えません。 ですから小中学校なら入学時の一時的に出るお金を別にすると、月に数千円～１万円ぐらい、高校だと月に1万円～1万数千円程度です。 大学だと初年度は入学金込みで、文系学部で80万円ぐらい、2年生からは入学金が無くなるので60万円ぐらい、そのほかに教科書代や文具代、交通費が掛かります。大学の場合バイトをさせたり出来るので全部親の負担とはならないこともありますが。 大学だと、私立は初年度に100万ちょっと掛かりますが、公立とあまり差が無くなります。
僕も４年前まで、算盤、暗算を習っていました。 個人的な感想ですが、算盤・暗算は普段の生活でも大変役に立つものであり、やっていてよかったと痛感しています。さらにいざと言うときに電卓なしでの計算も可能ですのでやって損はないと思います。 暗算を得意としたいと思っているのであれば、習うことをお勧めします。暗算は独学でやろうとしてもあまりうまくいきませんから…。やる気があるのであれば、「そろばん塾」で検索してみてはいかがでしょうか？いろいろな塾がでてきますよ。 話は変わりますが、日頃から暗算を楽しみたいのであれば、僕自身も実践していた有効な方法があるのでお教えします。普段、車に乗っているとき、赤信号でとまったり、渋滞で動かなくなったりすることがあると思います。そんな時、一つ前の車のナンバープレートを見てみてください。 　　 　春日部３００ 　あ　27‐39 例として出させてもらいましたが、これを使って行います。　　　　 例えば、はじめは左の2桁に注目します。２と７がありますよね。これを足し算します。２＋７＝９ これで終了です。初めのうちはこれを試してみるといいでしょう。慣れてきたら、四則計算にしてみたり、左2桁と右2桁の四則計算をしてみても面白いですよ！ 暗算は急にできるようになったりするものではないので、じっくり時間をかけてこつこつやっていってください。やる気があれば上達も早いです。今の気持ちを大切にして頑張ってください！！ 同じ算盤仲間として応援しています。 また何かあったら質問してください。　　Ｆｉｇｈｔ！！！
高等学校卒業程度認定試験（高認）に合格していれば、「入学資格：高卒以上」の専門学校に入れます。 但し、「高卒以上」とは即ち「18歳以上」という事ですから、 仮に貴方が「16歳で高認に合格」しても、「17歳で専門学校に入学」は出来ません。 又、一部の専門学校（調理師の資格が取れる学校や、趣味的な専門学校等）は、「入学資格：中卒以上」の所があります。 そういった専門学校ならば、「中学を卒業していきなり入学する事」は可能です。
大阪府の場合は、大阪府教育委員会の中に私学・大学課があり、そこが管轄しています。
こんにちは。おっさんです。 ＞＞＞中３の勉強は難しすぎてわかりません ＞＞＞進研ゼミをやったりもしますがやる気がうせます だとすると、今はやらないほうがいいです。完全に時間とお金の無駄です。 ＞＞＞それと中１のころから学校に行ったり行かなかったりなので基礎ができてません そうであれば、１年生のところからやるしかありません。 ＞＞＞復習と今の勉強どっちを優先させたほうがいいですか？ 復習とか今の勉強とか、そういう問題ではないです。 他の回答者さんが書かれている「２年生のところまでやったら６６％」というのは、素晴らしい発想だと思いました。 高校受験する人のうち、２年生のところまでをちゃんと理解している人って、意外と少ないんですよ。 数学・英語・理科では、３年生のところはボロボロという人も多いでしょう。 あなたは今からでも、そういう人たちに勝てるチャンスが十分あります。 ＞＞＞ほかおすすめの勉強の仕方、教材があったら教えてください 基本的な作戦は、なるべく手を広げないことです。 ＜国語＞ 他の回答者さんには申し訳ないですが、高校受験対策として新聞や小説を読む必要はありません。 私は理系ですが、高校受験のときの国語の成績は「すばらしい成績」だったらしいです。 （高校の先生から言われました） 私がやったことは、漢字と国文法だけです。 漢字は自分で問題集を作りました。中学で習うすべての訓読みと音読みが入るように。 こういう一見効率的でないことをやると、効率的に身につきます。人間というのは不思議なものです。 ＜数学＞ 数学は、わからないとつまらないし、実力もあがりません。 しかし、わかることだけやっても進歩しません。当たり前ですが。 私からのおすすめは、なるべく、文字、数字、記号だけの問題を解くことは省いて、日本語が書かれている問題を解くことにチャレンジすることです。 これをやると、「意味」をわかりながら勉強を進めることができるので、確実に身につきます。 こういう「日本語が書かれている問題」のことをよく「応用問題」と呼びますが、実は、応用こそが基礎だとも言えます。変な言い方ですが。 ５分や１０分では解けない問題に１日１～３問ぐらい取り組むだけで、確実に実力がアップしていきます。 ５分考えて、きっかけさえつかめなかったら、さっさと解答を見てもいいんですよ。 やさしくて解説が丁寧な応用問題集を１冊買ってきて、繰返し解きましょう。 ＜英語＞ 私は中学時代、いつも満点か満点近くでした。間違えたのは全部ケアレスミスです。 ところが、学校の勉強の予習も復習もしたことがありません。 それは、私が優秀だったからではありません。 やったのは、ＮＨＫラジオの講座だけです。 基礎英語１というのが１年生完璧レベル、２が２年生完璧レベル、３が３年生～高校１年レベルです。 １だけでもバックナンバーで４月からのＣＤ付きのを買い求めたらどうですか。 先週放送分は公式サイトで聴けます。 http://www.nhk.or.jp/gogaku/english/basic1/index.html ちなみに、ブロック体と筆記体の両方を練習する必要はありません。 私はずっとブロック体です。アメリカ人やイギリス人でもブロック体のみで書く人もいます。 筆記体が必要になったのは、仕事でアメリカ特許の誓約書のサインをしたときのみです。 ＜理科と社会＞ 教科書を読みまくってオタクになりましょう。 ノートを作ります。 どちらの教科も、色鉛筆を使って図も描きます。 （マウスでページをめくって中身の一部が閲覧できます。） http://www.amazon.co.jp/gp/reader/4163706208/ref=sib_dp_ptu#reader-link タイトルに「東大生」とありますが、全くビビる必要はありません。私の小学校時代の自習ノートにそっくりです。 教科書だけで満足できなくなったら、そこで初めて参考書を買ってきます。オタク度が増します。 これも、一見効率的でないけれど実は効率的な例です。 では、「やるときゃやるぞ！」の精神で、ぜひがんばってくださいね。
質問者の方は今何歳なのでしょうか？今現役の大学生ですか？ 少なくとも、Sirou10さんが言われているように、 ＞高校受験は私が考えていたよりもはるかに出来レースだ というのは事実であり、同様なことは大学受験や公務員試験にも言えるようです。 非常に大規模に出来レースが行われていて、日本の人口の1割とか2割という方がこの出来レースというインチキにかかわってしまっているはずです。 結果的に、多くの方が、本来の自分の力・能力を磨くことなく、青年期を過ごしてしまうことになり、それは、その人自身だけではなく社会全体としても大きな問題を引き起こすことになるでしょう。 ＞受験と推薦、どちらが賢い選択なんでしょうか？私は当時、受験する事を挑戦だとか、推薦は姑息だとか思っていましたが、あれは若気の至りだったのでしょうか・・・。 という疑問はよく分かります。ただ、「どちらが賢い選択」かという疑問は、その背後にどちらが得かという視点が隠れているように思います。いい会社や高い年収というものへのこだわりがあり、それが外形的に得られると考えられているように思います。 しかし、多くの場合、それは間違えです。特に、今の状況は、「出来レース」が基本的に植民地化のために行われているわけで、優遇されている方たちは基本的に利用されているだけです。 基本的に自分の人生は自分で切り開いていくものです。他人によって与えられるものではありません。ましてや、出来レースというインチキで得た学歴や職業は、いつか大きな災厄として意識されるようになるでしょう。 自分自身の力で、実力で生きてきたという誇りを持つことです。もっとも、それが単にサボりの結果であるのなら、ここでそれを反省する必要はあるでしょうね。今の日本はかなり恵まれた世界です。それなりに頑張ればかなりの程度その努力は認められていきます。社会的な関心を持ちながら、自分の人生は自分で切り開いていくという努力を続けるのが最も必要ですね。また可能であることです。 それだけ、大きな潜在力が一人一人の人間に、特に、若い人にはもともと備わっているのです。そういった力に信頼を置くことです。「若いときは苦労を買ってでもしろ」いう昔からの格言はそういう意味があるのです。
Ａ１ 　自治体により、異なると思いますが、大体、小学校は７～８年、中学校はそれよりやや長く、１０～１３年くらい在任されています。 　中学校は、教科ごとに専門の先生が担当される教科担任制ですが、音楽や美術の先生は、それ以外の教科を担当されている先生よりやや長く、１５～１７年くらい、１つの学校に在任されている場合もあります。 　おそらく、音楽や美術は、先生の数が少なく、大体、１校で１人の先生が、全学年を担当されている場合が多いためと思われます。 Ａ２ 　これについては、よくわかりませんが、大体、自治体の範囲内の異動が多いようです。
＞偏差値と就職率は関係があるのでしょうか？ 　試しに東京大学と京都大学の就職率について調べてみました。 東京・・・69くらい/80.8%（文III） 京都・・・68くらい/81.6%（文） 　算出に当たっては、偏差値は代ゼミ、就職率は以下の大学公式サイトにあるデータの就職者数とその他の人数を使ってます。一応式は、「就職者数÷（その他+就職者数）」として、学部卒業者の合計を利用しました。 http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e09_01_j.html http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/profile/intro/data/documents/2011/sinro.pdf#a01 　テキトーすぎて馬鹿馬鹿しい計算ではありますが、天下の東大京大が跡見学園女子大より就職率が低いということになってしまいました。それぞれ文学部だけだともう少し就職率がよさそうですが（年によっても随分違う）、それでも結論は変わりません。 　よって、ご質問の就職率と入試の偏差値の関連は「無い」となります。まあ就職率という数字そのものがあやふやなことこの上ないのは他の方々の仰る通りです。 ＞清泉女子大を第一志望にしているのですが、こう見ると悩んでいます。 　「入れる大学より入りたい大学」とはここ10年くらいでよく聞くようになった（大学の倒産が現実化したのと時期が符合してますなあ）言葉ですが、今回のようなケースにこそ当てはまる格言じゃあないでしょうか。行きたい大学があるんなら、清泉女子大がいいなあと思うんなら、そこ目指してガンバッテ下さい。
前の「理科・数学に強い高校」という質問で回答した者です。 小山台高校の最新偏差値についてはこちらのサイトを参考にしてください。 http://www.geocities.jp/toritsukoukou2/ 注意したいのは、偏差値を見る際には必ず「80％合格偏差値」であることを確認してください。Vもぎの公式サイトですら60％の可能圏偏差値を載せてたりします。60％偏差値はその偏差値に達していても約半数は落ちる数値なのであてになりません。市販の高校受験案内本も平気で60％合格偏差値を載せてたりします。この数字にだまされないように。今紹介したサイトの偏差値が一番信頼性が高いです（とはいっても偏差値に絶対はないですが） 偏差値を聞く限り順調に勉強が進んでいるように思います。周りも1日10時間勉強するようになってくるので、偏差値を維持するだけでも今後きつくなってきます。さらに勉強時間と勉強効率をあげていきましょう。 小山台高校の評判はかなり良いです。なんといっても入口と比べた進学実績の良さが素晴らしいです。そして理系の強さや運動会も有名です。学校生活は楽しいでしょう。参考になりそうなウェブサイトを一通りあげておきます。小山台志望なら見ておいて損はないはずです。 小山台高校 http://www12.atwiki.jp/toritsu/pages/28.html 東京都立小山台高校　楽しい学園生活と受験情報 http://tokyo-koyamadai-high.blogspot.com/ 小山台高校の復権　理念と伝統 http://toritsu.blog120.fc2.com/blog-entry-44.html 小山台高校の魅力 http://www29.atwiki.jp/jyuku/pages/22.html 小山台高校はアルバイト禁止です。ただ小山台高校に合格するぐらいの頭の良さがあるなら、家が貧しいとかの例外を除いて、まずアルバイトするなんて愚かな発想ですよ。 アルバイトをする子はかなりの確率で浪人したり第一志望の大学に入れない傾向にあります。 進学校で、部活動とアルバイトと勉強の三つを両立させるなんて無理です。かならず勉強が疎かになります。大丈夫だと思っていてもです。高校時代のわずかなお金ほしさのために浪人するはめになったら、それこそ数百万円のお金がかかります。またアルバイトのせいで勉強時間が不足して、本来の実力の１ランクしたの大学に進学することになったら、就職先も１ランク下になる覚悟をしないといけません。嫌な話ですが生涯賃金にも差がでます。バイトなんて大学に入ればいくらでもできますから、高校時代は高校でしかできない部活動や勉強に時間を割いてください。 進学校ほどバイトする生徒が少ないのは、頭の良い人ほど、貴重な高校時代をバイトに費やすことがいかに愚かなことか分かっているからなんですよ。
こんにちは。 家庭教師やってました。 ＞＞＞勉強机で教えてもらうとなると2つイスが必要ですよね？ ＞＞＞それか低いテーブルでお互い向かい合わせで教えてくれるのですか？ 広い座敷で低いテーブルで向かい合ってやったことがあるのですが、やりにくかったです。 普通に、勉強部屋で２つの椅子がやりやすいです、私は。 ＞＞＞高3で先生が社会人の年齢だったら、やはり敬語ですよね。 ＞＞＞敬語になると距離を置いてしまいそうで、心配です。 ですます調だけで十分です。「です」の後ろに「ね」をつけて「ですよねぇ」でも構いません。 尊敬語（おっしゃる等）や謙譲語（～しております）などは一切不要です。 私の場合は生徒さんの弱点を見抜く秘術（というほどでもないかもしれませんが）を持っていました。 それは、中学や高校の数学・物理・化学の問題の間違えが、実は九九の表の中のたった１か所を曖昧に覚えていることに起因するを発見することであったり、あるいは、実は生徒さんの心理によるものであることを発見することであったり、色々。 そして、それを矯正するわけです。可能な限り楽しく勉強しながらです。 家庭教師には色んなタイプの人がいますが、全員に共通することは、あなたの不得意部分を集中的に教える能力は少なくともあるということです。 逆に言えば、それが家庭教師の仕事です。 家庭教師の時給は高いですから、どこがどう不得意なのかをあらかじめ自分でピックアップしておいて、家庭教師の指導に臨むことを勧めます。そうでないと時間（＝お金）がもったいないです。
　内容的には、専門学校には一般教科がない。専門教科のみ。それしか学べない。短大は、他のことも、高校以上の内容として学ぶ。これを余計ととるか、他を知らないととるか。 　待遇的には、短大は入試をしている故、基本こなしていれば卒業できる。短大からのクビ(サボり故の留年ではないよ)がない。専門学校は、先着順なだけに真面目不真面目関係なく「能力がなければ」、留年ではなくクビ(退学勧告)にする。残った者をエリートとして園に送る。ビジネス系の講師からは、「落とすワクがある」と聞いた。つまり、必ず何人か留年させて自主退学をねらう。 　世間的には、あなたを全く知らないまっさらな意識からは、短大卒の方が上。就職してからは給料体型は同じ。ただし、教育界、職場で「どこを出たか」はけっこう話に出る。
＞私立と公立中学校での教育カリキュラムの相違のために、公立高校受験が難しくなるのかどうか 　今通ってる私立中が公立中よりカリキュラムが遅いというのなら不利にもなりましょうが、そんなことは中高一貫では考えられません。教わっていること自体にはそんなに違いは無いはずです。極端な話、「将来因数分解なんて何の役に立つんですか？ということで数学は我が校ではやりません」なんて学校は存在しないんですから（何でこういうときに因数分解ばっかり槍玉にあがるんでしょうね）。 ＞可能だとしても、中学校での成績がどの程度なら、一般レベルの公立に挑めるのか・・・。 ＞子供の現在の学力は3年全体でごく平均的です 　高校進学率は96%くらいです。学力に限ればかなりアレな子も行ける公立高校が存在しない限り、ここまで進学率は上がらないはずです。つまり入学できる「公立高校」は存在することになります。「一般レベルの公立」というのがよくわかりませんが、フツウの学力を持ち生活態度にも大きな問題が無ければ、「あっちにしようかこっちにしようか」とある程度選べる立場であると考えられます。 　本屋に行けば「県立高校受験案内」とかそんな名前の、辞書みたいな分厚い本が売ってますから、それとにらめっこして志望校を探して下さい。巻頭や巻末に入試の成績の目安が載っている本が望ましいですね。
転勤は一定の年数で行う場合がほとんどですが、定年などで教科の先生が居なくなったために年数が経っていなくても行う場合があるので、数年で変わる場合もあれば、一定の年数居続ける場合があります。 教員は、市区町村の行政職（役所）と違い、県の採用なので端から端への異動の辞令は出せますが、多くの場合、学区を設けて異動範囲を決めているため、学区内に学校が少ない田舎などは都市部と比べて異動が少なくなります。 どこの学校へ行きたいという希望は、教員の空き状況によるので意味がありません。
ちなみに下がってしまっているという教科は何でしょうか・・？ 算数なら・・・ 教科書の例題や先生が出した問題を、「何も見ないで正解できるようになる」まで 練習をするのが一番でしょう。 ２年生なら、連立方程式や１次関数のあたりでしょうか。 もし、連立方程式以前に方程式が・・・とか、１次関数以前に比例反比例が・・・ というのであれば、夏休み等を利用してもう一度復習するのも大切です。 社会なら・・・ ノートに書いたものやプリントに出されたものを 自分で問題にしてみるのを私はやっていました。 作成するのに時間はかかりますが、書いて覚えるタイプの人には まんべんなく覚えられるのでおすすめです。 例えば「（　　）年、（　　）が（　　　　）をひらいた」などチラシの裏などに つくっておいて、繰り返し解いてみる。間違ってたらもう一回問題をつくる。といった具合です。 自分に厳しく、覚えてなかったら何でも覚え直す！というのが大切かと思います。 理科なら・・・ 用語系は社会と同様で、 実験の問題の対処を加えます。 実験の手順・なんのために実験をするのか・図・結果・結果から言えることを 白紙に全部書けるようになれば問題ないと思います。 国語と英語はすいませんがよく分かりません・・・ｗ 算数・社会・理科は中学校レベルでしたら上記のやり方等で、９０越えは楽々できるかと思います。 ただ、この勉強法は合わないな・・・と思われたらいろいろチャレンジしてみてください。 それも大切なことだと思います。
＞お金が無くて参考書買えない人はいるのでしょうか？ 沢山いますよ！ なるべく沢山の人に利用してもらうなら 図書館に寄贈されてはどうでしょうか？ 私の場合学生時代に使用していた 辞書や辞典など図書館に寄贈しましたよ あと児童養護施設などに持って行くのも良いかと 児童養護施設では2歳から1８歳未満の子供たちがいます 施設の子供たちに利用してもらうのもいいのでは？
こんにちは。 当方、演劇好きの主婦です。 「間に合いますか？」というご質問なので、私は「間に合うと思います」。 頑張れば不可能など無いと思って頑張れる・・・それが青春です！ ダメでもともとですから、頑張ってみればどうでしょうか！ 募集要項には容姿端麗が応募条件ですけどクリア出来そうかな？ 合格する人って小さい頃から夢見て頑張っている人も多いけど、 急に思い立って受験し合格する人もいます。 檀れいさんも急に思い立った人で、 何も出来なかったけど、美貌のみで合格し、 成績はいつも学年最下位でしたが、華だけで２組でトップになりましたし。 努力してる人は半端なく努力してます。 たとえ夢が叶わなくても、自分が夢に向かって必死に頑張ったという心の勲章は残ります。 その誇りと自信があれば、次に貴女が目標を見つけて努力しようとするときに 必ず心の支えになると思います。 私は人生の５０年を過ごしてきて思うのですが、 やって後悔するより、やらないで後悔するほうが、 ずっと辛いし、いつまでも引きずりますよ。 若いのだから、恐れずにチャレンジしてみましょう！
http://www.cab.mlit.go.jp/asc/index.html http://www.tokyo-ac.co.jp/koumuin/k3-gaiyou12.htm 年齢制限(20歳まで)があるので、大学を卒業してからは航空保安大学校を受ける事はできないのでは。
それ以外ですが・・・ 個人的にだけど女の子でマニュアル乗りこなせるのかっこいいと思う。 エンストしないコツはアクセルを踏まない状態（アイドリング）でクラッチからゆっくり足を放していくとエンジンの音が変わると思います。その瞬間にクラッチが繋がっています。実際、教習車とかはあらかじめ回転数を少し上げてある場合がほとんどなのでアクセルを踏まなくてもアイドリング程度で半クラッチ状態でスーッと前に進むと思いますよ。試してみて下さい。 アクセルを踏みながら同時にクラッチも放そうとして焦るからエンストするのかも。クラッチが繋がったのをエンジンの音や回転数で確認してからアクセルを踏んでもも大丈夫だし落ち着いてやればいけると思う。 これはプロのタクシードライバーやトラック運転手でも案外知らない人も居ますし教官も見直すかも？（実際、発進する時に無駄にアクセル煽っている人もいますので。） がんばってください。
訓練期間 　(1)職種に関わりなく、再就職に必要なＩＴスキル等を習得するための3カ月コース 　(2)医療、介護・福祉、ＩＴ、電気設備、農林水産業等の分野での就職を目指すための 　　　　　基礎演習コース　6か月程度 　　　　　実践演習コース　３～６か月程度 　(3)社会教育、環境保全などの社会的事業等分野で就職したり、事業の担い手となるために必要な技能を習得するための 　　　3か月～1年程度のコース があります。 条件としては、「就職したい」という気持ちがあれば大丈夫です。 ただ、訓練コース次第でちょっとした条件があるところもあります。 （ｗｅｂデザイナーコースではキーボード、マウス操作ができることが条件とか） そんなもんでしょうか　
部活動をどう認識しているかによるので正しいとも誤りともいえます。 部活動とクラブ活動は厳密には違います。 ゆとり教育と言われる世代以前から授業時間の問題で実施されなくなっていましたが、クラブ活動は時間割に組み込んで行う物で、部活動は朝又は放課後の授業以外で実施されるものです。 中・高では当初実施していましたが、授業時間確保が難しい・授業以外の準備で教員の負担が増える等、部活動をクラブ活動と扱いお茶を濁していました。 そのため、部活動＝クラブ活動と認識すると誤りであり、部活動≠クラブ活動と認識した場合正しいとなります。
教官の質や教習方針、さらには教習所の経営方針だと思います。 ですので、合宿が専門のような教習所では、教習生の回転を上げることを目的にするようなところもあるのかもしれません。そうすると、厳しい教習の教習所では何時間もオーバーするような技術の教習生が簡単に卒業してしまうかもしれませんね。 でも、通学もやっているような地元の教習所であれば、そんなに心配は要らないのではないですかね。 それに他の回答者の言われるように、教習生の考え方などにもよると思います。しっかりと学ぶ意識で教習を受け、なあなあな教習にならないように注意することですね。 私の友人には、地元の合宿教習を行う教習所で、合宿のカリキュラムを通学で教習してもらっていた人もいます。その友人はずれた人で、通学のための移動を無免許運転で行っていました。法的にも大きな問題のある友人ですが、暴走族にに入ったりしていた時期を含めても無事故ですね。
現場が困っていることに真摯に対応しているんじゃなく、学者さんやお役人さん、現場に向き合う経験がちょっと不足している人たちが、理想を書いているからでは？ 現場では、いろんなモノをやりくりして、頑張っていると思うけど、何年かに一度、ルールそのものが変わっちゃうんで、スペシャリストが育たない。 成功した例って、企画をした人がそのまんま校長をしているなど、実行に責任を持てる人が計画しているケースが多いと思います。
No.1への加筆。急いで書いたので，あちこち穴がありますが，ひとつだけ。 ＞替え歌には「権威への反抗」があります。＋ 仙台のハナタレ小僧は，たぶん無意識のうちに，「東京の全国放送局が強制的に送信してくる権威」にたいして反抗心をいだいたのだと思います。むかしのぼくも，そういう反感をもちました。歴史教科書で，ほんらいは尊敬すべき「偉人」の肖像を，落書きでみんな「聖徳太子」にしてしまうのも，おなじ心理だろうと思います。ぼくは音楽の時間に・・・
マイケルジャクソンのスリラーでも踊ってみたらどうだろう？ 流行りではないけども、以外と盛り上がるかもしれない。
最近一杯倒産しています。　下記をご参照ください http://www.yomiuri.co.jp/kyoiku/news/20070330ur02.htm http://www.tdb.co.jp/report/watching/press/p080302.html http://sophiamt.blog116.fc2.com/blog-entry-110.html http://togetter.com/li/7079 http://www.tdb.co.jp/tosan/syosai/3462.html 底辺の学校はニュース報道までには至りません 少子化が進みますます淘汰が進むと思われます。
通常の偏差値の考え方の知能指数版です。 通常の偏差値は、全体の平均点と同じ得点であれば、偏差値５０になり、 偏差値が５０より大きい場合は、平均点より高いということで、 偏差値が５０より小きい場合は、平均点より低いということです。 また、一般に知能指数（ＩＱ）は、１００を基準にしており、 ある知能指数をはかるテストで測定された精神年齢と、実際の年齢が一致していれば、ＩＱ＝１００になります。 ＩＱが１００より低い場合は、知能指数をはかるテストで測定された精神年齢が、実際の年齢よりも低くなっているということになります。 （このＩＱは、全体の平均とは関係なく、各個人の知的能力の測定結果です。） そこで、知能偏差値は、偏差値の考え方とＩＱの考え方をミックスしたようなもので、 ある知能テストで、全体の平均点と、同じ得点であれば、知能偏差値１００になり、 知能偏差値が１００より小きい場合は、平均点より低いということです。 知能偏差値８５という数字の見方ですが、 東大・京大受験者が多くいる私立中学校での知能偏差値８５であれば、 その私立中学校の中では成績が下位で、振るわないかもしれませんが、 公立中学校に移れば、成績優秀の可能性があります。 一方、公立中学校での知能偏差値８５であれば、 教科書レベルの学習において基本があまり理解できていない可能性があります。 前者の場合は、学校の勉強がまったく理解できていないわけではなく、 教科書レベルのことができても応用ができていないと考えられますが、 後者の場合は、学校や教科書の勉強があまり理解できていない状況です。
こんばんは、素人です。 キャプテンにはそのスポーツなりなんなりの力量だけが求められてい る訳ではないと思います。キャプテンとしての人格、人をまとめる力 量、教える能力、などなどそういう事も当然評価されていると思いま す。 キャプテンとなれば嫌な事を指示することもあるでしょう。後輩はそ ういう能力あると思いますか？（１年生の言葉に従う２年生がどれだ けいるんでしょう） それらも負けていると思うなら、さっさと代わった方がいいと思いま す。しかし自分を指名してくれた人の期待を裏切る事になることはお 忘れなく。
こんにちは。No1を回答した者です。 色彩検定は年に2回試験（6月と11月）あります。つい先日6月の試験が終わったかと思います。 それで3級と2級は同じ日に併せて受験することが出来ます。午前と午後で違う級の試験が行われます。今から勉強して最短は11月試験ですね。その次は来年の6月です。 前回も書きましたが3級はそれほど難しい内容では無いと思いますから、真面目に勉強されれば合格は十分可能ですよ。ただ、1級は一次試験と二次試験の二回の試験があって、知識だけじゃなく、自分の意見などある程度評価されます。ですから基本的には2級を合格してからの受験となります。これは時間をかけてゆっくり勉強なさって下さい。なお1級の試験は年に1回（11月）しかありません。 ごく最近の状況はよく知りませんが、出題の範囲や難易度も年を追って変化するようです。今まで3級で扱われていた内容が2級になったような部分もありまして、私の感覚では昔に比べ難易度が低くなったように思われます。昔はかなり広範囲の出題で的が絞りにくい傾向もありました。今では出題カテゴリがはっきりしていて勉強もやりやすいと思います。 色彩検定の教則本と問題集がたくさん出ていまして、書店や、図書館に普通に置いていますから、このような物で実践的な練習を行って下さい。受験の手続きなども詳しく書いてあります。 訓練校も当然色彩検定の受験を前提に講義されると思いますから、不明な所は納得するまで先生に聞いて下さい。 ご健闘お祈りします。
妹がそれを超える値をとってました。並の兄としては追いつかれないように結構必死でしたが。 二つあります。 幼いときほど、テストが易しいんで、小さい子用のテストを受けること。 練習を積むこと。 IQを上げることにはなりませんが、高いIQの結果を出すことはできます。 読み書きに早熟な子は、結構高い値を出しやすいようですよ。妹は最初の誕生日より、立って歩くより先に、本を読んでましたから。
小田急で行ける範囲に、祖師谷-経堂-梅丘と自立学習塾があります、生徒三人か個人で授業を受けれますよ。 小学生からOKの所です。 僕は経堂教室に中高と通っていましたが、先生に分からないところもバンバン聞けて、しっかり教えてくれたし、定期テストの対策も抜かりなかったですね。
法律的なことは全くわかりませんが、 現状では「親の希望が通る」ことに なっています。学校というよりも 教育委員会がこのことに関しては 担当するものではないでしょうか。 ご質問の回答になっていないくて すいません。
＞　なぜ挟まっているのがビーズなのでしょうか。 　　誰かが、ビーズを落としたから。 ＞　どのようにして挟まっているのでしょうか。 　　落ちているビーズを、何にもの人々が気がつかずに踏みつぶした。
こんにちは。 プロフを拝見して女性だということがわかりました。 保育士ですか。 一般人の子供好きと、プロの保育は違いますよ。 自分が嫌いな子供の世話もしないといけないし、やり方について先輩方からあれこれ言われて「私の考えと違う！」ということでいやんなっちゃうかもしれませんよ。 本当にほかの大学進学をやめて、保育士一本で教育学部の幼児教育学科や専門学校か短大の道に絞りますか？ まあ、いますけどね。短大で保育所免許とって、有名企業の普通のＯＬになった人が。 誰かというと、私の彼女だった人です（笑） ただし、就職できたのは、親のコネがあったからです。（父親が商社勤めで顔が広かった） 私は男ですが、大学の専門とは全く違う分野の会社に入りました。 その会社に入って幸せでした。活躍もできました。（事情があって、今は転職していますが） なんでそんなことができたかというと、私が入った学科（専門）が、いわゆる「潰しが利く」分野だったからです。 進路について希望が変わったのは、つい最近、おそらくはここ数ヶ月なんですよね？ たぶん、高校を卒業してから２年ぐらいの間に、また簡単に希望が変わると思いますよ。 ＞＞＞映画監督も憧れています。 映画製作を学ぶ学科は存在しますが、映画監督になるのに何の学科ということはありません。 私の高校の同期の人達の例 ・旧帝大教育学部　⇒　ＮＨＫのアナウンサー ・東京六大学にスポーツ推薦を受けずに一般入試で合格　⇒　プロスポーツ選手 ・旧帝大理学部化学科　⇒　有名な劇団の養成所で俳優を目指す　⇒　漫画家（ただし貧乏） ・教育大学　⇒　ミュージシャン兼ＤＪ　⇒　大学の先生 ・理数科　⇒　経済学部　⇒　脚本家 ・外語大学　⇒　国際結婚　⇒　外国で専業主婦 結構、滅茶苦茶でしょう？（笑） ＞＞＞ もし、保育士か児童養護施設の職員となると、 大学は専門学校に行った方がいいのでしょうか？ それとも教育学部に行くべきですか？ どれでもよいです。 ＞＞＞また、教員免許や、何かの国家試験を受けなければいけないなど、資格についても教えて戴けると嬉しいです。 教員免許については、文部科学省の公式サイトを見るのがいちばんです。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/main13_a2.htm あと、保育士に関して、国家試験で落ちたとか資格が取れなかったという例は、聞こえてきませんね。 ＞＞＞挙げた職業以外に、こんな職業もいいんじゃない？ 獣医師というのもありますよ。 自分からもお客さんからも、心から笑顔で「ありがとうございました」と言える仕事というのは、なかなかないですよ。
こんにちは。 こちらは地方都市ですが、林間学校に行く学校があるという話は聞いたことがないです。 キャンプならやりましたけど。 たぶん、林間学校というのは、都会に住む子供達に田舎での自然体験をさせるという意味合いがあると思いますよ。 公立、私立、関係なく。 うちは田舎なので、毎日が林間です（笑） 一応、これも貼っておきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%97%E9%96%93%E5%AD%A6%E6%A0%A1
こんにちは。失礼します。 『教育心理学』、『教育史』に 少し載っていると思います。 なお、大学講義用のテキストより 教員採用勉強用テキストの方が 簡潔にまとまっていると思います。
はじめまして。 デューイの話は、それでいいと思う。 区別するもの・・・ですが、わかりやすくを希望ですので、 その度合いはあれですけど、一つの参考としては、 発見は自分個人でできる。しかし、問題解決は、一人でできないこともある。 一人どできるものと、かならずしもそうでないもの。 発見学習は一人でやらせる。問題解決学習は集団でやらせる。 かな？私の個人的な意見で、あくまで参考例ですす。 こんな回答でいいのか、自信はないですが、問題解決の参考になれば、 幸いに感じます。
入学試験はありました。結構難しかったみたいで、落ちた人が、知り合いの家に身を寄せたり、推薦した教授などの家に身を寄せたりしました。 本が高い時代なので、勉強のための本を借りることが必要でした。
文部科学省のＷＥＢ頁には明治６年～昭和４７年の間の学制に関する変遷の系統図があり、 第６図（大正８年４月施行頃～昭和１６年４月施行頃）が参考になると思いますので、 各々の注意書きとあわせて御覧下さい。 文部科学省＞学制百年史　資料編＞三　文部省局課変遷・学校系統等図表　学校系統図 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/hpbz198102/hpbz198102_2_185.html 系統図と見比べながら、文部科学省＞学制百年史　資料編の中から http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/hpbz198102/ 必要に応じ関連法令などを覗かれれば、より具体的な事がわかると思います。 法令の一例　高等女学校令中改正（大正九年七月六日勅令第百九十九号） 第九条　高等女学校ノ修業年限ハ五箇年又ハ四箇年トス 但シ土地ノ情況ニ依リ三箇年ト為スコトヲ得 １、高等女学校(実科高女)、高等小学校、(乙種)実業学校、実業補習学校など ２、はい ３、５、にも関連しますが、中等教育を施す学校の総称で 　　旧制の中学校・高等女学校・実業学校など。 ４、中学校＆高等女学校５～４年、高等小学校３～２年、 　　(乙種)実業学校＆実業補習学校３年など。 ５．戦前で「中等教育」と言う場合には、ふつう旧制の中学校、高等女学校、実業学校など、 　　現在の中学・高校等の教育を示すのではないでしょうか。 ６＆７、に関しましては、有る無しで問われればもちろん有りですが… 　　系統図からすると高等小学校の上に師範学校や(甲種)実業学校もありますから、 　　それをあえて中学校＆高等女学校に進むとすれば、 　　より上の大学予科、高等学校、専門学校、高等師範学校、女子高等師範学校などの 　　ステップとしてということになるのでしょうか。 　　高等小学校卒業を待たずに中学校＆高等女学校に進む 　　浪人生(中学校＆高等女学校受験失敗者)が予備校がわりに何て話はあるようですが… 以上　文部科学省のＷＥＢ頁に基づきカキコミさせていただきました。 漏れはあるかもしれませんが、少しでもヒントになれば幸いです^^
こんにちは。 私の親戚・知人で看護師がたくさんいますが、全員女性です。 彼女等から聞こえてくるところによると、男性の看護師が多く働いている職場は、精神科の病院の病棟（交替制）だそうです。 なんでも、大卒で優秀で東京の超有名な家電企業に務めていた人が、病気の親の面倒を見るために帰郷し、看護学校に入って資格を取り、精神病院で交替制の看護師をしている例もあるとか。 都会だとどうかわかりませんが、このご時世でも、求人に関しては看護師と薬剤師は、いつでも就職でき、いつでも転職が可能と言ってよいぐらいの状況のようです。 しかし、男性についてはそうでもないようです。 実際、（精神科以外の）医院・病院、あるいは、薬局に行ってみると、男性を見かけることはゼロではないものの、まれです。 たぶん、就職では、実質的に性別での差別を受けているのではないかと思います。 あと、正看護師と准看護師の差は決定的で、仕事振りが優れている・優れていないにかかわらず、正看護師のほうが、給料が必ず高い。 この差は、働いている間、ずっと付きまといます。 医院・病院では、正と准とで、給料体系をきっかり分けているとのことです。 つまり、男性が医療の世界で資格を持って仕事をしていくならば、 ・精神科の病院の正看護師 ・＊＊療法士 ・＊＊技師 の中からの選択になるのではないかと思います。 そういうところから考えてみてはいかがですか。 参考にしてください。
（１）は知らないが（２）は無理。
元養護教諭です。 お疲れ様です。充実した、ハードな毎日を、ものすごく頑張っていらっしゃるんですね。 さて、性的なことを聞かれたら、余裕の笑顔で「あなたには関係ないから」「私のそんな大事なことを、何で他人のあなたに言うかな?」という感じで、焦ったりどぎまぎしないで、毅然と、キッパリと。 そして、「私もあなたのそういう大事なことは、気軽に聞いたりしないよ。それが、相手を尊重することだよ」と、ちょっと教育的に付け加えられたらいいかな、と思います。 うまくはぐらかせなかった件は、もう仕方がないから、次から頑張ってくださいね! ＞その場で、厳しく注意し、謝罪させた 素晴らしい対応でしたね。 生徒に嫌われたくなくて毅然とした指導ができない実習生もいますから、あなたはとても立派です。 その後、学校側に報告するか…難しいですね。 おそらく、正解としては報告する、のだと思います、 が、自分だったら、ためらうかも。 報告した学校(担任)が、あなたがきちんと指導して収めた(かどうか、生徒の心の中は分かりませんが)事を、蒸し返すような指導をしたらイヤだな、とか、生徒と担任の信頼関係がどうなのか、とか、ちょっと不安に思うので。 生徒が本気で「まずい事をしてしまった」と、痴漢という犯罪と同じ、と肝に銘じるくらいの反省があったのなら、きっと不正解だと思うけれど、報告はしないで終らせるかもしれません。 ただ、あなたは実習のあとは、去る身。 黙っていたことでその後何かあっても、その後のことに責任が持てない。 そこに不安があるのなら、やはり、報告すべき、なんだろうな。 生徒とのかかわりや授業では、失敗を恐れず、むしろ色々失敗をして、そこから学ぶことが、実習で一番大事なことだと思っています。 一生懸命やっての失敗で、評価が下がることはありません。 実習での失敗は、教職人生の宝になると思います。 頑張ってください。
そのサイトがあったから、私たちは悪いことをした、なければしなかった、ということですね。 確かにそうかもしれませんが、一日に何百という新しいサイトが立ち上がるインターネットにおいて、素人が逐一監視をするのは難しいものです。 そのサイトが仮に初期の段階で学校に見つかっていたとしても、その時点で悪意のあるカキコミがなければ閉鎖をさせることもできない。 学校に見つかったサイトとなれば、学校に見られているから悪意のあるカキコミも起こらないでしょう。 学校の評判が下がるから、なんて理由には私も「え？」と思いますが、問題は学校裏サイトという掲示板に書き込まれた内容にあるんじゃないですか？ そもそも、学校に裏サイトを取り締まる義務も責任もありませんし、そういうものは個人のモラルと思います。 学校にしっかり監督してもらわないと、あなたがたは良心ある行動はとれないのでしょうか。 響きは悪い「学校の評判が下がる」という理由ですが、そういうカキコミが実在することで確かに評判は下がります。間接的な名誉毀損のようなものでもあると思います。 モラルの上では、不特定多数が閲覧出来る場所で特定の団体、施設がわかる方法で、個人への誹謗中傷はしないのが前提です。 前提が守られていないのだから、学校は被害者だと私は思います。 そして、前提が守れなかった側は加害者だとも思います。
救急救命士になるには、専門学校に入って、国家試験に合格すれば救急救命士になることができます。 しかし、救急救命士の資格が生かせるのは、看護師などと違って救急活動（救急車）だけですので、消防官にならなければ活躍する場面がないので意味がありません。 また、消防官になってから救命士を希望して、養成所に行くこともできます。 警察官になるための養成所はないと思います。 公務員になるための専門学校などはあると思いますが・・・。 警察官の試験に合格したのちに、警察学校に入校します。 警察学校の教育ですが、１類（大学卒）は６ヶ月、２類（短大卒）、３類（高校卒）は１０ヶ月の教育で卒業となります。
ユニセフかな？
僕も10年以上前に免許を取りましたが、正直自動車教習所で苦労した経験は、今でも忘れません。質問にコツや気をつけないとならないこととありますが、教習の実技本や実地の教習のことを思い出してみましょう!今まで習得したことを実践するしかないです。 あとは、あまり緊張せずに実地試験に望みましょう。実地試験とペーパーテストをクリアすれば、免許をもらえますよ。ゴールは目の前です！
質問者さんの思っている「養護教諭」は，小学校・中学校などの保健室の先生のことですよね？ それであれば，基本は，大学です。 下記に養護教諭の養成校のリストがありますが，ほぼ大多数が大学です。 http://www.shinsemi.ac.jp/link/link-yougo.html また，養護教諭１種免許が取得できる養成校は， 「看護系」と「教員養成系」の大学が大多数を占めます。
　まず、授業日数や時間の関係あり、結構ハードなスケジュールで訓練を行うと思います。バイトをしているとバイト疲れや、授業を休むとついて行けない可能性も出てきます。電工工事関係の学科を受けた経験ですが、数人辞めていきましたよ。 　昔は１年間という期間があったけど、受講者が多いので半年間に、重要なポイントに絞っていく形でした。今でも同じかな？ 　 　それと、終わりぐらいに就職活動もしないと駄目ですので。 　そういうこともあるのかもしれませんね。
私はもう30歳ですが、同じ様に、小学生の頃から胸が大きくて、友達に言われたりしてました。 今は恥ずかしいかもしれませんが、大人になれば羨ましがられる事の方が多くなります(笑) 今と昔では違うかもしれませんが、今もうある程度の大きさがあるのなら、きちんとしたブラ(フルカップがおすすめかな？)を付けた方が良いです。スポブラや、ジュニア様ブラより、しっかり固定してくれるタイプもあるので、多少は胸が揺れにくくなったりします。恥ずかしいかもしれませんが、お母さんとかと、下着屋さんに行って選んでもらった方が良いと思います。 後は…制服では無理ですが、私服は少しゆったりの服を着るとか？ 小さいブラを付けて胸を潰したり、締め付けるのは、将来の為にオススメしません。
元教員です。私には子どもはいないのですが。 基本的に、勤務優先です。 一度、同僚がダメもとで、自分の子どもの入学式に出席したいので、年休を申し出ました。 新1年生の担任でもなく、自分の勤務先の入学式にその人がいなくても、本当に困るかといえば、そうでもないとも言える状況でした。 結果は、校長は許可しませんでしたし、本人も、ダメと言われる覚悟でしたし。 学校にとっても、とても大切な、大きな行事ですから。 ただ、申し出て、万が一OKということもあるわけで、、申し出ることそのものがダメだとは思いません。 原則論で言えば、年休に理由は関係ないのです。 また、両親ともが教員で（別々の職場）、両親の勤務校とお子さんの入学が全て同じ日の場合、親が両方とも出席できないというのも教育的ではないので、どちらかの親の学校が年休を認めるのも、聞きます。 このような、よっぽどの事情は、考慮されると思いますが、勤務優先なのは当然でした。 私の身内の教員は、運動会は毎年自分の子どものは見れませんでした。
「印刷会社が版元に校正を依頼するのは印刷ミスがないかを確認してもらうためのことであって、それをチェックする責任は、今回の場合でいうと学校およびＰＴＡ側にあったのではないでしょうか。そのチェックを怠ったことを棚に上げて印刷会社に刷り直してもらうなどと言うのは随分とむしのいい話だと思いますしエネルギーと紙、時間の無駄だと思います。部長は私ですから責任者として今回の件は「お詫びと訂正のおたより」で済ませます。」
東京ドリーム学園専門学校(豊島区巣鴨、理事長 貝原秀輝)というのがあり、そこは留学生向けに進学科があったように記憶しています。 詳しくは分りませんので参考URLをご覧いただければと思います。
過去問なら、おなじみの赤本です(^-^)/ 航空保安大学校学生採用試験／航空管制官採用試験 No.159　2012年版　大学入試シリーズ 教学社編集部 編 定価 2,940円（税込）／2011年 5月発売 サイズ：A5判／2カ年分収載 ISBN978-4-325-17891-0 http://www.kyogakusha.co.jp/book/search.cgi?isbn=978-4-325-17891-0 がんばれ(^-^)/
多少むかしの知見になります。 学力が必要水準に到達しなかったとき，『寄付金を××万円納めれば入れます』と私立医学部に斡旋するルートをもっている予備校。開業医の子がいくところ。 いまもそうかは知りません。
こんにちは。 残念ながら、通信教育で作業療法士の資格を取る手段はありません。
受験資格 平成24年3月31日までに満16歳以上になる人であれば、だれでも受験できます。 平成17年度から、全日制高等学校等に在籍されている方も受験が可能となりました。 ※ 　ただし、大学入学資格検定合格者等、すでに大学入学資格を持っている人は受験できません（大学入学資格検定合格者も高等学校を卒業した者と同等以上の学力があると認められますので、大学受験や就職の際の扱いは高等学校卒業程度認定試験の合格者と同じです）。 （生涯学習政策局生涯学習推進課） . 以上、文部科学省のホームページより引用 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ ＜結論＞ ・すでに高卒の資格があるなら、高卒認定試験を受けることができません。 ・准看護学校への受験資格は、中卒ですから、受験可能です。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ 高認学校に通いたいと思っているなら、どうぞ通ってください。 学力はついても、「知恵」までつくのか、責任持てません。
ちょっと配慮がない先生が多いようですね。 通常は、情報の共有で様々な先生から違った見方をすることで、偏見をなくすことや多くの先生によって指導をすることを目的としているはずですが、授業で個人が特定できるような言動や行動はご法度のはずですがね？ 相当この学校では荒れているのでしょうか？それとも、親からのクレームで先生が疲弊しているのでしょうか？ 教師の話題は常に生徒や児童が中心ですよ。 暇では無く、仕事ですから話題にするのは自然だと思います。 それに、話すことで様々な意見を聞くことができるからでだと思います。
プログラムって、パソコン言語に限っていうと、せいぜいここ半世紀しかない学問分野です。 最新の設備、最新の需要に沿ったところで学べるところをオススメします。 東京だと、東京工科大など、頻繁に学科や講師陣を変えるところは、学生の人気に合わせて、というよりも企業の要望に合わせて、というところが大きいようです。 また、専門学校では、マナー的なモノや心構え的な部分まで踏み込んで教えてくれるところが多いので、就職時には、即戦力とみなされます。システム系の会社では就職後１年以上の研修期間を持つようなところもありますが、大手など一部に限られますよね。 専門学校か大学かは、どのようなところに就職したいかで決まるのではと思います。大学を出て、即戦力を求められる職場に入れば、大卒なのに使えないヤツってなるでしょうし、専門を出て、十分な研修を課すところに入れば、幅広い研修内容についていくのがやっとになるでしょう。
関東だと医学部専門予備校以外だと、今は全寮制の予備校はほぼないです。 （両国予備校がなくなりましたからね） 九州でNo.1予備校である北九州予備校が2009年に東京に進出していますので そこに相談されてはいかがでしょうか。 http://www.kitayobi.ac.jp/index.php?id=54
仕事上行き来する、ある中学校では校長室の一角をつぶして、喫煙所（立って3人が入れる分煙室）にしましたが、 吸い難い（狭いというのもあるけど、校長室に隣接しているというのが一番の理由だったらしいです）とのことで使用されなくなり廃止になったそうで（現在そこは物置になっている）、現在は全面禁煙（校庭含めて）になっています。 その反動かは不明ですが、喫煙した生徒への指導はものすごく厳しいそうです。
http://www.kagiko.ed.jp/ 科学技術学園高校 ＃１ 科学技術学園高校は、ＮＨＫ学園高校と並び、比較的安い学費であり、 また、充実している学校です。 ですから、学校の選択は間違っていません。 通学タイプ、登校タイプであれば、定時制高校に近い形式で学べます。 私が心配するのは、インターネット学習です。 スクーリングにも行かなくてはなりません。 授業中に質問もできません。 質問はできると思うのですが、先生一人に生徒数が多いだろうと思います。 そうなると、十分に質問もできないのも事実です。 私の通う高校では、先生の空き時間を聞き、補習を受けられる制度があります。 「空き時間」と書きましたが、先生には、空き時間はありません。 あくまでも、授業の始まる前、スクーリングのない日にしてもらいます。 先生もボランティアみたいなものです。 残っている科目も少ないので、挑戦したければ止めません。 メリットを考えると、卒業が半年早くなるだけだと思うのですが、 他にも理由があるのでしょうか？
　そのミスの内容と程度によって判断は分かれます。誤植などでしたら、次号で「先号の○○ページに以下の誤植がありました。訂正してお詫び致します」との文言を編集後記にでも追加すれば済む問題です。 　１つの判断基準としては「実害があるかないか」だと思われます。 　ただ学校という所は頭の固い人もいる場所でもあるので、上記のような些細なミスでも嫌う傾向は確かにあります。役人的ですね。
確かに天才というか、才能の恵まれた方たちも いますが、中には発達障碍かも？と言われて いる人たちも入ってますね。エジソンは ADHDだったかも、と言われていますし、 ビルゲイツも同様に言われてます。 このお名前を見ると、私は天才というより 才能があり、さらに努力を惜しまなかった 人たちのように感じます。ただ、私の周りに いる中退を経験した方たちは、努力すること よりもラクな方へ流れてしまった方たちが ほとんどなので、中退する＝天才ではない、 と思っています。
