個体差なんですが、ハムスターでも、人間になつく固体もありますよ。 ただ、質問者さんが言うとおり、脱出癖が強い固体も多いことも確かですが。 で！ 逆にめちゃくちゃなついてくれて、呼ぶと着てくれるような、 愛着が深くなりやすい固体にめぐり合っても、やっぱり寿命が短いことは どうしても避けられないのですが。 それでも、ハムスターならハムスターに愛情を持てる+死んでも悲しいことは悲しいですが、それらも含めて次の固体につなげられる気持ちをもてるなら、 「継続」 つらいことのほうが多く感じるなら、もっと長い寿命を持つペットも ありかなと、この質問では感じましたね。
3日目に出てきたということもあったようですから、 あきらめずに粘ってみましょう。 我が家では脱走したジャンガリアンを バケツ（ゴミ箱）の中にエサを置いて、登り板を立てかけたトラップ で捕獲したことがあります。 過去の回答例です http://okwave.jp/qa/q8679602.html http://okwave.jp/qa/q4753182.html
　諦めました　陶器製の　これにしています http://e-petyasan.com/shopdetail/051000000300/ http://www.petgoods-shop.jp/fs/petgoods/201302081855 　↑　すみません　ＵＲＬはこれで良いはずですが、 職場の　ｉ－filter　で確認できていません 表示されないときは「ハムスター 陶器製　給水ボトル」で ご検索ください。　尚、アクリル製の「水量が見える」もの もありますが、基本高頻度で洗えば良いだけであるし、 アクリル粉も食べて欲しくないので　陶器製にしています 　まぁ、囓りは　ストレス解消と諦めています
レボカバスチンは抗ヒスタミン薬であり、致死量は極めて大容量です。マウス程度の体重（20g～40g）程度であれば、大体2本程度飲み干さない限り致死量にはいたりません。 なので全く問題ないと思いますよ。抗ヒスタミン薬による副作用は ・眠気 ・鼻や目の乾燥 です。一応腎臓や肝臓への影響というのもありえますが、数滴であれば全く問題は出ないでしょう。私自身リボスチンはよく扱いますが、大きな副作用は聞いたことがありません。 ただし、点眼剤なのでベンザルコニウムという消毒剤が入っています。なので下痢が悪化することは考えられます。その場合、脱水などの症状が起きる可能性があると思いますので（私は人の専門なので動物は分かりませんが）十分に体調管理に気をつけてください。
大丈夫です。筒状の給水器からハムちゃん上手に水飲みます。先っぽくわえた時、観察してると気泡（ちいちゃいですが）が上がって行くのが見えるから、飲めてるようですｗ
　指導なんて無理ですが、　　要点は２つかな？ １　（ハムスターにとって）落ち着く環境にあること ２　毎日ほぼ決まった時間に接すること。寝ていたら餌と水替えくらいで 　手を引きますが、顔を出すなら軽いスキンシップ・餌付け。寄ってくる 　ようであれば　抱いてあげる。お散歩させる。 　　ここは学校なので、１５：１５になると活動を始め、生徒が来ると 　雲梯や水飲み器の上で伸び上がり、「構ってくれ」アピール。出して 　あげると、なんか、落語に出てくるウナギ掴み（しながら前に行く）を 　しているの（生徒が）やらされているやら、生徒の登山も好きですね。 　　歴代のハム君は代々このような形で、本に書いてあるような定型的な 　就眠活動はしません。つまり、既得的行動に完全に支配されているわけで 　はなく、習得的坑道の部分が結構大きい。　つまるところ頭が良いのだと 　思っています。
全て想像でしかありませんが、近親交配による先天的な異常でしょうね。 おしりが濡れているのは下痢以外考えにくいと思います。 普通の糞ができることもあれば下痢になってしまうこともあるのでしょう。 目がぱっちりしていないのも気になります。 １～２ヶ月といえば性成熟もしてきており、もう大人です。 それでもハムスター特有のぱっちりした丸い目になっていないのは問題でしょう。 鼻が鳴っていたり、寝ている時に体が動くのも呼吸器関係の異常だと思います。 いずれにせよ、ここまで小さい生き物には原則麻酔はできません。 （できるけど、リスクの方がはるかに大きい） 特に何の治療もせず、最期までこのまま可愛がってあげるのがベターかと思います。
別々の方がいいですね。 ハムスターは縄張り意識が強いので、1つのケージに数匹入れると喧嘩しやすいし、最悪、噛み殺してしまいますよ。
　ご質問とズレがありすみませんが ＞(2)噛む力が弱いことで、今後成長に影響が出たり、病気になったりする可能性はあるのか？ 　弱いからといって柔らかいものをあげるのは、歯の伸びすぎと、食物の頬袋への付着と 腐敗を懸念します　生育実験で２０匹位ゴールデン用の硬い大きな物だけで飼育していた こともあります http://stat.ameba.jp/user_images/20091114/02/hamusiiku/e8/c1/j/t02200293_0240032010306261599.jpg ＞(1)なにか病気のサインを見落としている可能性があるのか、ただ単に個体差なのか？ 　個人的には個体差＋性格　現在ジャン３匹おりますが、頭がいい？のでしょう 普段は甘噛みです。　ところが喧嘩になると仲裁が大変。　痛いです。特にそのうちの 一匹は深々と痛いです…
こんにちは 重層などを入れたお湯でつけおきするか 荒って、そのまま１~２日天日干ししてください。 重層は綺麗に洗い流すようにすれば、 殆ど臭わなくなると思います。 日本の水道水は塩素が強いので 消毒消臭効果もある程度は臨めますが・・・。 動物用の消臭スプレーより効果的だと思います。 新しいハムちゃん楽しみですね。 どうぞお身体ご自愛くださいね。 ご参考になれば幸いです。
口腔内で空気と唾液などが激しく混ざって泡状になります。 死ぬ瞬間などによくあることです。 人も死ぬときに鼻や口から泡を出します。
おばさんです。読みづらくてすみません。 お腹に驚くくらい大きなコブがあるというだけで・・・腫瘍から出血するわけでもなく、のたうち回るわけでもなく、目も開いたままなくなりますので生きていた時の目と変わらず、特に飛び出た印象もありませんでした。 ただ、亡くなると体はとても小さくなってしまいますので、お腹の腫瘍の大きさに改めて驚かされました。 動物はどんなに辛いことでも当たり前のように受け入れ、当たり前のように一生懸命に生きているだけなんだなぁと感じました。 この子から気負わずに自然体で生きることを学んだような気がします。 残念ですが、腫瘍はまだまだ大きくなると思います。 亡くなるまでの時間を大切に、今までどおり可愛がって差し上げてください。 お大事に・・・。
　marissa-r様のおっしゃるとおり　湿度は大事です。 ＞落とし所としてクーラーをかけずに何とか工夫して とありますので、敢えて書きますと、土の中で飼育し ています。土は断熱性が高く、外界より良い環境のよ うです。 http://www.misawa.co.jp/kodate/tokutyou/eco_answer/saving_energy/index.html のように、一方の巣穴を高くして自然換気するハム君 もいます。なかなかやります。 　雑菌が怖い場合は、赤玉土にパームピート（１００均の 増える土）半々に混和して　できれば無農薬ライムギ種子 （ネコのおやつ草）で　地盤を固めた水槽をハム君にプレ ゼントすれば良いでしょう　１週間ほどで盲腸内の菌叢 （窒素固定菌・同化菌・硝化細菌など）が土を安定した 環境にします　
楽天市場でも見てみればと思います。
こんにちは 犬や猫でもそうですが、子供の頃とは変わってきます。 まだ2か月だとこれから変化してくると思います。 うちではわるーどパールホワイトで白だったのですが 段々グレーが強くなってきてしまいました。 でも、可愛いですけれどね。
こんにちは 私がペットショップの方に教えて貰ったのは ペットショップでは朝とか夜に上げたりするみたいですが 夜行性なのでやはり夜に上げるほうがいいと言われました。 一つのペットショップでは朝の10時くらいで もう一つでは17時くらいに上げていると言ってましたよ。 少し多めに上げるとため込んでしまうので その辺りも考慮されたほうがいいと思います。 個人的には朝よりも、夜に上げた方がいいと思いますし 夜食べていることが多いです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.hamegg.jp/hamster/keep01.html
異常ではありませんよ。 階段があるのは人間のデザイン上の問題です。 また階段を上るというのも人間の習慣なので・・・・ ハムスターはハムスターの習慣で行動します。
　体質と飼い方です。 　ハムスターは基本乾燥地に適応した生物ですので水不足の時は尿酸型尿を排泄 します。ケージ飼いの際、トイレやケージの隅にこびりつく白っぽい尿石がそれです 大酒飲みのお父さん？や、尿漏れを恐れるなどしてあまり飲水しないご家族がいると 尿石は多くなります（後で重要）。 　これは分解しにくい分、急に臭ってきません。 　一方、水分を多く与えると 尿酸型尿を排泄します。これは分解しやすいため、 普通の飼い方だと臭ってきます。　チップ飼いだとチップの抗菌力で当初尿素分解菌 も押さえられているのですが、耐性菌ができると耐性菌にとってはエサ（尿素）の山 目も当てられないと言いますか、わたしたちは目に泪を浮かべる位になります。 　単純には水分を控えれば良いのです。また、同じ食事をしていて一部の家族のみが 痛風になるように、尿酸を排出しやすいといった　体質もあります。 　ここまで書くと水を控えれば良いようですが、高い危険性を伴います 　突然痛風が出てきましたが、痛風の原因のひとつに尿酸が挙げられます。過度の アルコールもその無毒化に多量の水分を使うため、結局体が水不足になります。痛風に 限らず、尿酸が高いとその人の人生はあまり快適なものとは言えません。　つまり ハム君も、あまり水を控えない方が良いのです。 　他の要因としては、尿酸分解菌や尿素分解菌の存在です。居着くとどんどん尿素尿酸 を取り込んでアンモニアを排出します。　　では、抗菌グッズが良いかと言いますと、 前述のチップの項をお読みください。 　ではどうする　と言いますと、まぁ自己判断にお任せしますが土飼いがあります。 　既に15年以上　生態観察のため続けていますが、多量の水を与えても臭いません。 自分でトイレ処理をしっかりしています。　ハム君達のような弱い生き物が、天敵などに 容易に自分の所在を知られたり、病気になりやすい環境を選択すればどうなるかは自明 のいたりです。　ハム君達にはそれを自己管理する遺伝子がしっかり残っています。 他事ながら、出身地の南シベリアの環境に対しても興味深い行動をとります。 　逆に夏。ケージ飼いだとトイレにこもって、尿まみれになっているハム君をお聞き します。少しは涼しいのか、自分の臭いを消す行動もままならず臭いで臭いを消す 行動に出たのか、興味はありますが実験したくない項目ですね　ではでは
大変ですね。ケージとは小さなプラスチックケースか金網ですか。結局小さなケージで飼うので、運動不足にもなり、回し車も入らない。ここは発想の転換で、衣装ケースにしたらどうですか。これなら静穏タイプの２２センチタイプの回し車も入りますし、運動不足も避けら世話もしやすいと思います。多少の出費サイレントホイール２１、１５００円＋衣装ケース代。安眠は重要です。何事にも変えられません。
こんばんは。 まず、メスとオスのケージを別にして育てるのは妊娠をさせたくないなら基本ですよ。 メスは妊娠している可能性が高いです。 妊娠している時にオスと遊ばせてはいけません。 かなり敏感になっているので喧嘩したり子供を産んだあと子食いしたり… 大変な事になります。 妊娠したら、メスとオスのケージを離れた所においてください。 特にメスはあまり人通りの少なくて一定の温度が保てる部屋におきます。 さらにケージの上に布を被せて薄暗くします。 メスのお世話は餌、水の交換だけでトイレ・ケージの掃除は控えます。 妊娠している時に人間と遊んでなんかいられません。 床材は普段より多めにいれてあげてください。 オスのお世話はいつも通りにしてあげてください。 万が一赤ちゃんが産まれても(チーチーと鳴き声が聞こえても)ケージの中を覗いてはいけません。 ハムスターは一度に１０匹くらい産みます。 お世話等がんばって育てて立派なハムちゃんにしてください。 あと、確かにパールとパールの掛け合わせはあまり良くないです。 出血については私もよく分かりません。 一度病院に行ってみた方が良いかと。 応援してます。
こんばんわーー。URLの物は確かに大きいですね・・・汗 買わなくても 深めの小皿に砂を入れるだけでも大丈夫ですよ。 トイレの砂では遊びませんからね。
こんにちは 人間だってずっと同じところにいたら 嫌でしょう？ 外に出て広いところで遊びたいのです。 時間を見て夜中とか少し床で遊ばせてあげたほうが いいと思います。 この時期汗で手のひらが湿っていると嫌がるので 手のひらは状況を見て載せて上げたほうがいいと思います。 あなたのこと好きだから 外で遊びたいんだと思います。 与えるだけが愛情じゃないですよ。
こんばんは。 他の回答者さんが言っていることについても書いていきたいと思います。 >透明で球体のカプセルに入れて 転がして放ったらかしにしてましたよ。 これは、ハムスターボールのことだと思います。 “ハムスターを透明なボールの中に入れて遊ばせるハムスターボールは、自分で止まることができないストレスや壁にぶつかる衝撃などが原因で死亡事故が起きます” とある飼育本にも書いてあります。 だから、ハムスターボールは決して使わないでください。 そして質問者さんのハムスターについてです。 質問者さんのハムスターをケージから出して遊ばせたことがあるのでは？ ハムスターは一度散歩した所は自分の縄張りだと思い込みます。 部屋を散歩させたことがあるなら今日から毎日、１日一回を目安に散歩させてあげてください。 散歩させたことがないなら、給水器、餌、トイレなどの点検をお願いします。 他にケージを水槽のような金網のないケージにすることもできます。 質問者さんは、ハムスターの飼育本を持っていますか？ 一冊だけでも、手元にあると便利です。
大丈夫だと思います。 ただ、プラスチックをかじるのは少し心配です。 新しい別の給水器を買うのをオススメします。 また、プラスチック部分をかじるのは、給水器の飲み口部分の高さがハムスターにあっていないのかもしれないです。 確認をお願いします。
こんにちは 水入れの水で濡れていたのではないですか？ おそらく低体温になっていると思います。 カイロだけでは間に合わないと思いますので お部屋をエアコンで温めて上げたほうが いいと思います。 ご自身は暑くても我慢です。 深夜から明け方は気温が下がりますので 出来るだけ暖かくして上げたほうが いいと思います。 http://janngariann.com/riro/25.html
ケージはこのサイズでいいと思います。 トイレをもうすこし小さいものを単品で購入してはどうでしょうか？（現在の位置において邪魔にならない程度のデザインのもの）
ハムスターなのかマウスなのか、ハムスターならどの種類のハムスターなのか それによって私は使用する回し車の種類をかえていったのですが、ゴールデンハムスターのようは大きい子達には『サイレントホイール21』を。 ジャンガリアンなら『サイレントホイール マウスなら『サイレントホイール ドワーフ用』です。
つい最近まで数十匹のハムスターを飼っていた者です。 食も便も良好で、これといった心配事や気になる点がないのであれば健康診断は必要ないと私は思います。 病気や怪我以外の通院は小動物にとって刺激を与えることになるので極力避けた方が無難でしょう。 彼らは弱いので
私のＰＣのせいかもしれませんが 写真が不鮮明なのでこれだけではなんともです。 何か他にも気になることがあるようなら 早めに獣医さんに診察してもらってください。 小さな命ですから早めの対応が肝要ですよ。 何事もないといいですね。
子ハムちゃんですか？ あまり食べさせたくないってことなら冷凍、 成長してガンガン食べさせるようになるなら冷蔵でいいと思います。 ひまわり大好きですからね。 でももっと喜ぶのがカボチャ種ですよ。 普通のじゃなくて「北海道カボチャ」の種です。 普通の種は薄いですが北海道カボチャの種はぷっくりしています。 身から種部分（わた）を除いてミカンのネットの中で水洗いすれば すぐに種だけになりますから、今度はひとつづつ並べて天日干し。 薄皮が浮いてスルッと剥けるようになったらハムちゃんに食べさせてあげてください。 本当に『うまっ！』っていう顔しますから（笑） ハムちゃんとの生活を楽しんでくださいね♪
大丈夫かどうかは飼ってみないと本当にはわからないですよ。 医療機関では可能性で言えばわざわざ飼わない方がいいといわれると思います。 知人に聞いた話ですが、あるお宅で家族はなんともないのにご主人が家に帰ると具合が悪くなってしまいさすがに変だとなって病院で調べたら原因は子供が飼っていたハムスターだったそうで。 医者にハムスターを手放すように言われたそうです。 侮っていると命にかかわる場合がありますよ、と言われたとかで他の人に譲ったそうです。 そういう人もいましたよ。
私が飼っていたハムちゃんも質問者さんのようになった事があるので回答させて頂きます(^O^) ハムスターが金網をかじるのは外に出たい、餌が欲しい、住む環境に不満があるなどのストレスからです。 質問者さんのハムスターに部屋の散歩を覚えさせているなら、散歩させてあげてくださいね^^ 散歩させていない、それでもかじる場合は餌・水・トイレなどの見直しをしてください。 鼻に出来たハゲは病院に行くか、ストレスに気をつけて自然回復を待つかです。 私の場合、ハムスターがハゲをいじる事はなかったため、病院に行きませんでした(^O^)
ハムスターは今は飼っていませんが昔飼ったことがあります。 長距離移動はしたことはありませんが自分ならと考えてみました。 自分ならお留守番させるか、心配ならお預かりしてくれる動物病院かペットホテルに預けます。 移動により温度差が激しくなるのではないでしょうか？ 車の中を暖かくしても車から降りて部屋に入るとき、ハムスターが入っているようなケージでは急激に冷えたり、また今度は室内では暖房がとてもききすぎているということもあるかもしれません。 車の中でも温度差は出来たりしますし振動もありハムスターにはストレスになるのではないでしょうか。 ３日間くらいならお留守番でも過ごせると思いますがどうでしょうか。
ハムスターは人間に比べて頭は良くないですが、嫌な事や痛い思いをした時の記憶は忘れるのに時間がかかります。 質問者さんのハムスターもギギーっと鳴いたようなので痛かったのでしょう。 ハムスターが家にやって来た初めの一週間は餌などのお世話意外そっとしておきます。 これは、人間に慣れてもらうため、人間は怖くないと教えるためです。 ケージに挟まれた時怖いと思ったはずです。 勿論、ストレスになったり、懐くのに時間がかかる可能性もあります。 しかし、これからハムスターに優しく接していけば怖い記憶も忘れさせ良い印象をあたえる事もできます(^-^) 大切なのは質問者さんがハムスターの手を挟んでしまった事を気にしすぎず心に余裕を持ってこれから接する事です。 意外とハムスターにも、飼い主の気持ちが分かるみたいです。 最後にハムスターが挟めた手をずっと気にしている様子でしたら病院へ連れて行ってあげてくださいね^^ ハムスターが長生き＆飼い主さんと楽しい生活ができます様に(^-^)
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%B3-%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%88%E3%83%AB-ST-70-WB-1/dp/B0045JT30A/ ↑ うちではこいつ使ってました。 www.amazon.co.jp/マルカン-となりで水飲み-HT-36/dp/B007MYA8HW/ ↑ こういうやり方もあります。 あと、自分でプラスチックカッターを買って穴を開けて取り付ける人が意外といるようです。個人的にはお勧めしないですが。（無理だった・・・）金網がないタイプは、ぶら下げるか穴あけるか、立てるかしかないかと。
購入した ペットショップに持って行き相談されてはどうでしょう？ もしかしたら 無料で切ってくれるかも。。ですよ☆ 私も飼ってましたが けっこう長いですよ。
昔、お世話していた子が前足を骨折しました。 獣医に連れていけば切断なのはわかっていました。 痛そうなそぶりは全く見せないので、そのまま放置しました。 結果、曲がった状態でくっつきました。 ただし前足なので曲がるとエサを持って食べられません。 エサを口だけで食べても動かないよう、大きめにしてあげました。 この子は癌で命を落としましたが、それまで特に不自由は無かったように見えました。 いずれにせよ、片手または片足ですので、どのようは不自由があるかを注意してお世話してあげてください。 私的には切断したほうが良かったかな、と思っています。 ちなみに切除の手術の費用ですが、うちでお世話になっている獣医では手術は犬猫と同じく一律。 確か当時で１万２千円だったと記憶しています。 メスネコの去勢手術と同じ。 切断でも麻酔かけて切って消毒して、たぶん数分で終わりますよね。 高ッ。 あと抗生剤もあるし、ビンもけっこう高かったりします。 でも、数分で終わるハムさんの手術でも、獣医とアシスタント(看護師)さんはちゃんと術衣に着替えていましたね。 どうぞお大事に。
　暖かいフォローをありがとうございます。横柄な書き方で本当に失礼しました。 　我が家には「ハムスターの研究レポート」という漫画（大雪師走　作）があるのですが、檻を噛む姿を描くときは「檻の外に出たがっている」というシーンで使われていることが多いようです。 　ちょっと回りくどい言い方になってしまいましたが、質問者のハムスターはもっと外で遊びたがっているのかもしれません。 　ところで我が家ではここ１年ほどハムスターを飼っていない時期が続いていますが、このクリスマスまでに再び迎え入れることになりそうです。 　冬眠の時期に向かうので室温管理をどうしようか今から悩んでおります。
ハムスターをそっとしておくのが一番です。 お母さんハムスターはきっと赤ちゃんを産む前より警戒しているのでは？ できるだけ静かにし、薄暗くしてあげると落ち着くようです。 私たちができる事はお母さんハムスターのエサと水を管理し、温度差のないようにするなど最低限の事をするといいと思います。 動画を撮っている人たちは、ハムスターに詳しい人たちなのではないでしょうか。
質問者さんのような大きい子と小さい子の体格差が大きく赤ちゃんハムが成長していくのは、少なくないようです。 生後１２日の子ハムなら、全身毛が生え、目も見えるようになってきます。 自分でエサを食べ始めます。小さく切り、茹でたニンジン（電子レンジでもｏｋ）や、コーン一粒など与えてみましょう。 巣の外に子ハムが出て、お母さんハムは連れ戻すのが、大変です。 質問者さんのように、巣の中に入らずモゾモゾしているなら、布を巻いたはしを使って子ハムを傷つけないように戻してあげるといいですよ(^_^)
恐らく巣箱の中で育児をしているのでしょう。 生後2週間ほどで巣箱から出てくるようになります。 生後2ヶ月で繁殖能力がつきますので、オスメス別にしないと爆発的に増えます（経験者です） 耳をすますと小さな声でチーチー鳴いていると思いますよ～。
アドバイスになるかはわかりませんが、私の体験談をお話します。 去年、ジャンガリアンハムスターを飼っていました。 2年目あたりからおしりに大きなこぶがあり目が飛びでそうなくらいでていたり、涙目になっていました。 ある日あんなに開いていた目が開きづらそう、薄目、目ヤニがすごいなどの理由で仕事でいけない私の代わりに姉が動物病院に連れていくとおしりのこぶは多分ガンで、涙目になっていたり、それが次は薄目しか開けなくなったのは歳だから、と診断され、目には薬を塗ってもらい気になるならまた明日来てといわれたそうです。 こんなに苦しそうでも餌はびっくりするほど普通に食べていると答えると、医者はじゃあまだ大丈夫、と言っていたそうですが、次の日の夕方、いつもと変わらない可愛らしい寝顔で亡くなりました。 質問者さまのハムスターは何ハムスターですか？ 年齢が3歳手前ということはゴールデン、キンクマ系の大き目なハムスターですか？ 医者に尋ねたことなのですが、犬猫等大き目の動物と違い、ハムスターは治療可能なこともあるが、あまり治療しようがないそうです。 特に小さい種類のハムスターなら尚の事治療しようがない様です。 ゴールデン、キンキマ系の大型→ジャンガリアン、キャンベル系の中型→ロボロイフスキーの小型 小さければ小さいほど、つくすべがないそうです。 もし病院に連れていくのでしたら、移動の電車やタクシーの揺れなどは防ぎようがないでしょうが、歩く部分は静かにゆっくり歩いてあげてください。 もうやっていたら余計なことですが、ハムスターがいらない、もしくは拒否してくるようならいいのですが、なにか小さく浅い器か脱脂綿等に水をいれあげてあげることもしてあげてください。 質問者さまのハムスターが早く良くなるようお祈りしております。
野生のハムスターの行動範囲はかなり広いものですから衣装箱やケージ程度では物足りません。そのために「回し車」を入れるのです。 おそらく他へ行こうとしているのかと思われます。いわば運動不足状態かもしれません。
おしりをペタンと付けて付けて座って食べているので安心しまくっていると思います。 警戒していれば足の裏を地に付け直ぐに逃げることが出来る体勢にしていると思います。 耳も立ってないように見えますし、これからもジャンガリアン君と良い関係を続けて下さい。
こんにちは 私の家でも普通のジャンガリアンハムスターを飼ってます。 予想ですが、おしっことか、よだれじみとかだと思います。どれぐらいか見ていないので詳しく分かりませんが、少しぐらいの汚れとのことなので、大丈夫かと・・・ とりあえず、もう少し様子を見てあまりにもおかしかったら病院へ行ったほうがいいと思います。 私も専門家とかではないので・・・
　病気になりやすいわけがない。生き物は皆ある程度強いですよ。ただ、人間みたいに予防接種しませんから。人間でも予防接種が無い時代は１０人に５人くらい死にますよ。成人せず。豊臣秀吉とか徳川家だってつねに、子供には悩まされました。人間の百年のスピードからすれば、病気になるサイクルが速く感じられる、ということかと。短命ですから。他の動物よりも。
　視覚ではありませんが、 　多くの砂漠に住む肉食動物にとっての貴重な栄養源　バッタに対し、 その行動音（超音波成分が多そう）があると、まずフリーズし、耳を動かし 定位します。そして少しずつ近づく。絶滅が噂され、少なくとも絶滅危惧種 指定のハム君ですので、今飼育されていることイハ推定1930年代よりずっと ケージ暮らし。バッタを餌と習っているわけでは無いのですが、一様にこの ような行動をとります。　聴覚による信号刺激が引き金となる既得的行動(本能) でしょう。 　で、その後あの　どこかついでに生きているようなトロいハム君が豹変し、 見事バッタを捕らえるのですが、まず目を使っているように思われます。バッタの 行動と共にそちらを向くからです。我々も目の隅でなにかが動くと、ついそちらを 見る。そのような感じです。　ただし、その後はヒゲと嗅覚ですね　鼻腔が動いた かと思った瞬間　飛びかかっています。 　ともかく「嗅覚だけ」とは断定しすぎるでしょう。　マタイ伝・マルコ伝１１と ２２で神に許された食べ物として記されているイナゴをDNAレベルで愛している ハム君はきっとまだまだ神秘な存在なのでしょう　ではでは 　あ、完食後、急に我に返って、「え！！　ボク今何してたの!!？」という感じの ハム君はかわいいです。
肛門じゃなくて、あそこですね 生理です 平たく言えば、ほっときゃいいです。 病気じゃないですから
多少シリコンを飲み込んでも糞として排出されますので大丈夫ですが、あまりたくさん飲み込むと消化器に詰まってしまうこともあります。 　対策としてはハムスターの嫌がる味をシリコンに塗ることです。 ドクダミやシソ、場合によっては唐辛子などをすりつぶしてその液をシリコンに塗ると一度齧れば学習して次からは塗ってなくても齧らないようになります。 　その場合は必ず齧りやすい物を別に入れてあげてください。
こんにちは。 文面を拝見させていただきましたが、どこにも異常と思われることは書かれてはありませんでしたよ。ハムスターが質問者様が考えていた以上に臆病になっているだけです。気にしないでそっとしてあげましょう。 また、逃げるのは仕方がないと諦めても良いのですが、少しずつそれも優しく人の手から餌を与えていれば慣れてくる可能性があります。
かわいいからこそ不安になる、離れたくないという気持ちが出るのだと思います。 あとは、一日一日、ハムスターがおいしいと思うもので体にいい物、 サプリメントなどで健康に幸せに暮らせる日を少しでも長く継続してあげられるように おうちのかたが気を配るということかもしれません。 あと、接触が好きなハムスターならできるかぎりそれをする。 お別れのことはどんな生き物でも（たとえ人間でも） もちろん考えてしまうし、また考えたくないし心配になったりすることかもしれません。 その寿命が長くても、短くても、 愛する生き物と離れるのはつらいです。 出会えて幸せだったと思うことを一つ一つ 積み上げていくしかないのかも。 長生きする個体もあるわけですし、 とにかく今できること、してあげられることをたくさんしてあげてくださいね。
ハムスターとウサギを飼っていたことがあります。 ハムスターでなくウサギの時にあったのですが参考になれば。 ウサギが昼寝してる時なんかピクピクしてるなと見てたら急に怒った声(鼻をブゥッと鳴らす)を出して飛び起きてかごからとび出てきました。少し放心状態となったあと何事もなかったように散歩し出しました。 そんな感じはうさぎを3羽飼ったうちみんなありました。大体爪切り等いやなことをやった後のお昼寝の時です。 ハムスターの飼育本に書いていたのですが、どんなに小さい脳味噌でも記憶をインプットするために夢って見るらしいですよ。でないと野生では生きていけないのでね。 多分トピさんのハムちゃんも寝ぼけていたのではないでしょうか。 もし一日何回もあるようであれば一度動物病院でレントゲン等で見てもらうのもいいかも、しかし今現在元気に走り回っているのであれば大丈夫だと思いますよ。
なんか危ないような気がします… 万一水が入ってきたりと思うと、私としてはあまりお勧めできません 対策ですが、 ・ 保冷剤タオルに包み金網の上に置く http://ham119.info/log/eid319.html ・ ハム用の保冷グッズをケージに入れてあげる http://matome.naver.jp/odai/2137286523303861501 ・ ペットボトルをそのままケージへ（ちょっと危ないかな） http://hamster-santa.info/movie/log/eid66.html どれもリンク先に詳しい情報が載っています。 というか、ケージの高さが足りないような…？
夜行性なので、夜に音がするかもしれません。 狭くて暗いところに入り込んでることもあります。うちは押入れの襖が少し開いていたようで、色んな物の一番奥に３日ほど住んでいました。うんちがあってわかりました。あと、冷蔵庫の裏にいたことも。 脱走した場所から床続きで行ける所はどこまでも行ってしまう可能性があります。家具の後ろや扉の開いた収納など、物を移動してでも探すしかないです。 あとは部屋の見張っていられる所に（広範囲ではなく数ヶ所にまとめて）餌を置いて、食べにくるのをひたすら待つ。ハムちゃんの見つけやすい場所がいいです。 早く見つかると良いですね。
　本能です。　そこを掘りたいのです。 　ハムスターは土の中に営巣します。　　では、どこから掘るか？ 何も無い地面ではわずかに窪んだところ。　石があれば石の下を 掘ります。ふるさとの乾いた大地では石の下などがわずかに湿り、 多分掘りやすいのでしょう。　そのような行動が遺伝子に残って いると考えられます。 　当方は土飼いですので、餌箱の下などから掘り始め、餌箱や水入れが 埋没していることもしばしばです。もとより一晩で１８リットルの土を 動かす能力を持っていました(ゴールデン)。　よって気にする必要は無 いでしょう 　ここからは　ご判断にお任せしますが、雑菌の無い園芸店で売ってい る赤玉土と　１００均の水をかけると増える土(パームピート)を半々に 混ぜて握って水が垂れない程度にして　水槽に入れる。　　できれば 「ネコのサラダ」(無消毒のエン麦？）を蒔き、根を張らせてから ハム君を入れてあげてください。　遺伝子の欲求が開放され？　とても 喜んでくれるはずです。満たされなかったストレスが満たされるからで しょう。　そのせいか、当社比ですが、歴代のハム君はペットショップ 売れ残りの　神経質なハム君が多いのですが、　数日でとても温厚な 性格になります。 　尚、キンクマ成体であれば、６０cm水槽でもせまいでしょう(遊ばせるだけならいいかな？
自然に 飲むようになりますよ 安心してくださいね 動物の本能とは凄いもんです。 水があると解りますし 舐めるので 自然と水が出ますからね。 子供のうちから 手に乗せておきましょう。 飼い主の臭いも覚えますし 手は危険ではない。。と理解しますからね。 部屋で 遊ばせる際は 透明で 半分に分かれるボールがありますので その中に入れてあげれば 喜んで コロコロ転がって遊びますし 隙間に入る心配もないですよ☆（ペットショップで売ってます）
　ご質問で改めて考えてみました 　無論獣医でありませんから　雑感まで。 　基本はヒトと同じでしょう。ところがヒトでさえまだ十分に分かっていません。 　人種的に黄色人種が他人種と異なることに　平均知能とエコがあります。両方を 使わないと、生き残れなかった事情があるとされます。前者はさすがにハム君に 適用できませんから、後者。　白色・黒色人種がパワーがあり身体能力が高い ということを裏返せば　エネルギーを浪費している。ミトコンドリアを酷使して いる。ということです。　老化の主因に　ミトコンドリアの劣化があります。ミト コンドリア内膜に穴が空き、エネルギー生産ができなくなるのだそうです。そう、 ミトコンドリア酷使による　フリーラジカル増加もありますね。これは遺伝子を どんどん傷つけ　老化を促します。 　では、ミトコンドリアを酷使しない飼い方とはなんでしょうか。　餌の質と　 飼育温度あたりの気がします。　前者は我々で言うところの高タンパク低カロリー。 元々ハム君は食虫目に分類されますので、虫が大好きです。イナゴをあたえると、 あのハム君が機敏に捕らえ、後肢またはうなじから食べます。それが餌であることも 捕らえ方、食べ方も遺伝子に記録されているのです。　煮干しも良いのですが、 過酸化脂質には注意した方がいいでしょう。 　後者は元々南シベリア生まれだと言うことを念頭に置けば良いのかもしれません。 今の一般的飼育法は、暑すぎると考えます。また、冷房もあの小さな体ではすぐ冷え 切ります。　土の中であれば、一方の高いU字形の　自然換気完備の巣を作り、冬は 室温３度でも、麻の繊維や体毛を上手に使って　中は暖かい巣を作ります。冬も夏も 活動的に過ごしています（大昔ケージ飼いの頃の夏のハム君達は・・・）。 　ちなみに以上はジャンですが、３年は生きます。 　今後も色々考えてみます。
小麦粉をメインにして作られている麩は、玉ねぎやチョコレートのように中毒症状が出るものではないので、少し食べたくらいでは何ともないです。 しかし、麩を作る工程で塩が加えられます。日常的に食べるのは好ましくないです。 また、麩って乾燥したまま食べると口の中にくっつきますよね。後で出し切れずに頬袋の中で腐る可能性があります。 水に浸したとしても今度は水分過多の食べ物が頬袋に溜まるのも腐る原因になり良くないです。 ということで、今の時点では心配はないですが、今後のハムちゃんの健康を考えて、お祖母さんには「決められた餌以外は勝手に与えないで。ハムちゃんは体が小さいから事故になる時のきっかけも小さいんだよ」としっかり伝えましょう。
こんばんは。 何のためにハムスターを飼いたいんでしょうか？ 文面からは愛情は全く感じられません。 引き出しの中なんて、息苦しい上に光もあたらない。 ハムスターもエサだけあげてたら言い訳ではありません。 歯も伸びれば、運動もさせなきゃ、病気になる。 夜行性ですから、暗いところに居れば、とうぜん活動的になる。 あなたがずっと、引き出しの中に閉じ込められる側の立場だったら どう感じるのか…。 きちんとハムスターのこと調べましたか？ 知識もない上に、 動物の気持ちをきちんと考えることのできない方に 動物を飼ってもらいたくありません。 飼おうと思われているハムスターが本当に気の毒です。
19960121さん、こんばんは。 ところでハムさんを観察している時間帯って昼間ですか？ 子供の頃のハムさんは好奇心が旺盛なので昼までも回し車を回していますが、落ち着いたら昼間は休んでいることが多いですよ。 何たって夜行性ですので。 夜中に起きた時、そっとケージを覗いてみてください。 目覚めていることが多いです。 ケージが寝室に近いと、夜中の車の音は騒音に近い（笑）。 もっとも回し車に興味の無いハムさんもいましたので、そんなに気にすることはありません。 うちのハムさんもいつも寝ています。 だいたい１日で２３時間くらい寝ていると思ったら、何と夜にちゃんとくるくる回っていました。 どうやら１日に５～６時間くらいは起きているみたいです。 梅雨時から夏場は暑さでハムがぐったりする時期です。 私は室温が２８度を超えたら部屋の冷房をかけます。 外出時もかけっぱなし。 （ちなみにマンションです） 寒さと違って暑さで即死することはありませんが、クタッとしている姿は見ていて気の毒です。
　駄文失礼いたしました。 　見つからないように　ボストンバックがいいのでしょうか 温度と気圧が問題でしょう。そうで無ければボストンバックです。 ＞もし犬などが同じペット貨物室にいたら 　こちらについては　よほど臭うので無ければ大丈夫です。ハム君は余り気にしません。 犬や猫を敵と認識する遺伝子は，砂漠ボケでしょうか？あまりないようです。 　近所の猫屋敷の居酒屋さんで　水槽でハムスターを飼っていらっしゃいます 最初の頃はネコの方は気が気でない。　水槽の中を必死にのぞき込んでいたそうですが、 ハム君の方は全く気にする気配も無く、餌を囓っていたそうです。目を合わせても単に 無視していたそうな 　むしろ、同族の臭いの方に反応するようです 　というわけで、確実な方はペット用貨物室。ただ、ペットショップ屋さんに ブリーダからそこまでの運ばれ方。梱包の仕方をお伺いください。結構雑な 運び方のハズです。それがボストンバックに一致するなら大丈夫でしょう　ではでは
かわいい。ゴールデンですね。。 以前、ジャンガリアンを飼っていたのですが、 ごくまれにそういう子がいますね。 で、問題はこちらでの、実際にあったケースなのですが、 まずケージ1個に1匹で入れていたのですが、 噛むとき、頭がケージのワイヤーに当たってると思うんですが、 噛みすぎて、頭そのものが、腫れてしまい、そのまま死んでしまいました。 なので、木のおもちゃと、プラスティック（網ではないケージ） を与えてみてはいかがでしょうか？ その子なりに、ストレスがあるのかもしれませんが、 意思疎通が難しい（というか無理）なので、 やれることをやるしか、ないですね。。 一応、私の過去に実際にあったケースとして紹介しましたが。
　確かハムスターのマンガなどで読んだのですが、基本的に一匹で飼う方が良いようです。縄張り意識もありますので。オスとメスでも交尾の時期は一緒で妊娠したら離す。子どもが産まれたら有る程度育ったら、離すなども必要だったのでは？ 　多く飼っている人はそれぞれ別のゲージでだったと思います。基本的に群れている生き物は多い方がよいが単体で生きている生き物は別別で育てることです。 　夜行性だから夜うるさいかもね。それと近くの動物病院でハムスターをみてもられるか確認して下さい。小動物は無理と言う病院もあります。
大型犬が飼えるのならば、大丈夫でしょう。 ハムスターはもっとも飼いやすい哺乳類です。 お風呂は入れられません。お風呂はお風呂でも砂風呂ですね。 ハムスターは鳴きません。ただ、夜行性なので、夜寝ている間に、回し車のぶぃ～～んという音が聞こえてきます。 ただ、寿命が２年から３年程度であり、犬と同じ感覚で飼うと、あとあと辛いかもしれません。
まず初めに、おやつだけでは長生きは無理だと思います....。栄養が偏ってしまいますし。 やっぱり主食はペレットが基本です。 食べたがらない場合は、他の物を試してみるのもいいかもしれません。 (実は現在私の子も今のペレットに飽きたのか残し気味なので、別のに変えるつもりです(^_^;) その他副食に、新鮮な野菜と小鳥の餌を少々が普段のメニューになります。 おやつをどーしてもあげたい場合は、２、３日に１度少量あげます。(あげすぎると病気の原因にも....) あと、1歳半以下の若い子には２、３日に１度動物性タンパク質をあげてくださいね!! また1歳半をすぎたあたりから、ハムちゃんはどんどん老化が進行していきます。 なので1歳半をすぎたら、繊維質多めの野菜を多めにして油種子など高タンパク・高カロリーのものを控えめにしてあげて下さい。 グダグダな文ですが参考になれば嬉しいです!!
こんにちは。 お写真をみると、耳から肩周辺の毛が抜けてしまってかわいそうですね。 私は、キンクマハムスターを飼育してきましたが、こんなに毛が抜けたことはないですね。 病院に行かれたとのことでしたが、検査はどのようなことをしましたか？うちの子の場合、顔周りの毛が薄くなってきたので、病院に行ったところ、培養検査をしました。細菌やカビによる感染症ではないかということで、結果がでるのに1週間ほどかかったかな？毛が抜ける原因としては、アレルギー（かぶれを含む）や、ダニやノミ、細菌やカビの感染が考えられます。 あとは、何かの拍子に掻いてしまって、傷になってそこから掻き壊したということもあるでしょう。 でも、その場合、薬を塗ればすぐに治ります。 ちなみに、その病院はハムスターを診療できるといってますか？ 犬猫しか診療できない獣医はいっぱいいますよ。 エキゾチックアニマルを見られる獣医にかかることをお勧めします。鳥や小動物、爬虫類なども診られる病院は少ないですが、電話して「ハムスターなんですけど」というと「うちは、犬猫だけなんですよ。」なんて獣医はダメですよ。 それから、新聞紙はやめて、紙製の敷物にかえましょう。 ゲージも一度水で良く洗い、パインチップの粉をきれいに取り除き、回し車やえさ入れなども良く洗って下さい。 また、餌は今あげているものでは、長生きできません。種子のミックスご飯は肥満を招き、皮膚炎もでやすいです。 実験動物用のペレットに変えるのがお勧めです。 http://item.rakuten.co.jp/e-petyasan/c/0000000222/ ここのショップはおすすめですよ。CRシリーズの餌がいいです。小粒なら、ジャンガリアンの小さな手でも持ちやすいですし。 早く良くなるといいですね。
再度回答させて頂きますね(*^^*) 動物性タンパク質は主に↓ ・チーズ(ハムスター用があります) ・にぼし(これもハムスター用があります) ・ミルワーム＆コオロギ ・小動物用の粉ミルク が大体あります！ 中には茹でた卵の黄身とかあげてる方がいますが、私は何となくあんまりよくないような気がします....(あげたことないのでわかりませんが) 私があげていたのは、ミルワームの缶詰を２、３日に一度３～４本ぐらい与えてました!! ちなみに一歳半を過ぎたあたりから老化していくので、一歳半を過ぎたら野菜を多めにして動物性タンパク質と油種子類(ひまわりの種など)は控えめにしてあげて下さいね!! 後暑さ、寒さ対策も忘れずにですね＊笑゛ 長文、乱文失礼しましたm(_ _)m
クルミなどのナッツ類、新鮮な果物など、食欲をそそるものをあげてみたらどうでしょう。 うちで飼っていた子たちもそういうもののほうが断然好きでした。 ペレットやハト用ミックスシードなどはこれだけでオーケー的で便利ですが、食べない子は断固としてあまり食べなかったりします。 そういう子にはごちそうをうまく栄養バランスが整うように組み合わせて与えるのも手かもしれません。 どうしてもずっと何も食べないようなら獣医さんに相談したほうがいいかもしれません。（やぶ医者に注意 by経験者） あと、人間用のナッツは塩や油が入っていないかチェックしてください。 こんな回答でもお役にたてれば幸いです。
ハムさんを観察していると、ウンコをするときにかがみこんで口で受けます。 多くはそのまま吐きますが、巣を掃除するとウンコがエサと一緒にたまっていますね。 一ヶ所に集めるのは、綺麗好きなんでしょう。 あと、ハムさん達には糞食という習慣があります。 エサに乏しい野生時代の名残でしょう。 なので、ウンコを口にすることはごく普通です。 おがくずは、自分の寝床へ運びたいんでしょう。 寝床の整理はハムさんの大切なお仕事ですので。 ハムさんって、とても賢いし美食家ですので、おがくずを食べることはありません。 じっと観察してみてください。 驚くこと、感心することが多く、楽しいです。
そろそろ暑いんじゃないですか？
特に問題ないと思いますよ(^ν^) 私のハムもそうゆうときありますが、全然元気ですし。 ただし、下痢だった場合は危険ですよ。 あまりに酷いと死んでしまうらしいです....。 普段するようなウンチなら、全然問題ないので大丈夫です(*^^*)
こんにちは。 私個人の意見では固まる砂は安全を考えて、質問者さんのご指摘のように使わないほうが良いと思っています。しかし、これには賛否両論があってどうすれば一番ハムスターの飼育にとっていいものか結論は出てはいないようです。 ちょっと探してみたのですが、以下のようなものが見つかりました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1335452173 あくまで自己責任でことらしいです。 ちなみに私は固まる砂は使わずにハムスターを飼っていました。 ハムスターの寿命は２～３年と短いので、最善と思う飼育をして後悔しないようにして「ああ良い出会いだった。」と思うようにしてください。
あは。 ゲージでも意味が通じるからいいじゃん。 普通に台所で使っている食器洗剤でいいですよ。 ただ、ケージって大きいでしょ。 台所のシンクでは洗いづらいですよね。 家族から 「ネズミの巣を台所で洗うな！」 と言われかねません(笑)。 私は浴室の洗い場で、温水に洗剤を入れてしばらく放置し、その後に温水シャワーで十分に洗い流します。 ついでにエサ箱や回し車も。 ハムさんのことではなく、環境に気を遣うなら、合成洗剤ではなく石鹸由来の洗剤ですね。
標準の３/4くらいですね。 回答としてはもう１歳半なら気にしない。 元気でいれば、それで十分。 で、「標準」って何ですかね？ 人間だって、「標準」から相当離れた身長や体重の方がいますよ。 ちなみにウチでは３匹ジャンガリアンをお世話していますが、一番重い子はあなたのゴルさんより重いです(笑)。 でも毎日私の隙を伺って脱走というスポーツをしています。 元気です。
こんばんは。 長年ジャンガリアンハムスターを飼っています。 今迄お迎えした子の中でとても活発だった子達にサイレントホイール21を使って居ましたが、飽くまで私の自宅での場合ですが一切怪我や事故などを起こした事は有りません。 確かによく回転するので遠心力で飛んでってしまったりしない？ なんて心配されるお気持ちは有るかと思います。 生き物ですので飼い主がきちんと見てあげる必要が有り、絶対無いとは言い切れ無いですが足を痛めたりという事も無く気に入ってよく回して居ました。 只、スタンドがああいった形ですので勢いよく回すタイプのハムちゃんはよく観察してあげて下さい。 私はハムスターの動作音は何も気に為らないのですが、お気にされる方は静音タイプのものをお使いの様です。
質問者様が寝ている間もエアコンなどで２０℃前後が保たれている環境ならいらないと思いますが、ストーブしかないとのことなので夜中に冷え込んでいるかもしれませんね。 うちはハムスターを水槽で飼っていますが、水槽の下（外側）に、とても薄い赤外線パネルヒーターを敷いています。 温度の調節ができるもので、水槽の床面積の全部ではなく、半分くらいをカバーしています。 たしか楽天で３５００円くらいで買ったと思います。 ハムスターが自分で居心地の良い場所に移動していますよ！
何事もなくて本当によかったですね!! 基本的には、ゲージ内を清潔に保つことやバランスの取れた餌を与えるのが予防の秘訣でしょうか。湿度や温度管理も重要ですね。 後毎日の健康チェックですかね。 ただ下手するとストレスになりかねないので、ハムちゃんの様子を伺いながらした方がいいかもしれません。 なかなか全てを心がけるのは大変かもしれませんが、ハムちゃんの為にも一緒にがんばりましょう!!
う～んまだこれだけじゃ分からないです…。 噛んだのはきっと多分びっくりしちゃったんだと思います。 自分の縄張りに急に巨大な物体が入ってきて、荒らされて。 あとその子は何歳なんでしょうか？ ハムスターは１歳後半から体力も衰え始めるらしいので、私は今だに小動物用の暖房器具をつけてます。(ちなみに神奈川です) 後毛並みや目やになど、荒れたり出てたりしませんか？ もう少し様子を見て、気になるようならやはり病院に電話をして聞いた方がいいと思いますよ。 ハムスターはあっという間に亡くなっちゃいますから…。 ハムちゃん、何もないとよいですね....。
ウンコじゃなくて尿が固いの? 文面から、 「砂場にオシッコすると、オシッコで濡れた砂が固くなる」 じゃないですかね？ ウチのハムさんも似たようなものですが、容器をウェットティッシュで拭けば取れますが。 健康には問題無いですよ。
ハムスターは、どの種類でも基本的に鳴きません …鳴いたら居場所が分かって食われてしまいますからね 逆に鳴いていたら、それは危険信号を通り越して生命がヤバイ時、だと思ってください
いつ消しても問題ないですよ～ そこまで 気を使わなくても 大丈夫ですよ☆ 寝たいときは寝る 遊びたいときは 夜中でもおかまいなし。。 自由に 生きてますからね
外に出たいんです。つまりストレスです。でも、出しすぎても飼い主のストレスになるので、難しいところです。とりあえず、奇怪な行動すれば飼い主が注目してくれる事はわかっていると思う。
餌は 餌入れであげてるんでようか？ お腹が一杯になると ほっぺに溜め込んで 何処かに 隠していると思いますよ（習性です） ですから 捨ててもいいですが 乾燥している餌だと思いますので そのままで いいんじゃないでしょうか？
初めまして。ゴールデンを四匹飼っている者です。 今の時期だと大分暖かくなって来ましたね。 なのでストーブを消してみて、ペット用ヒーターをつけ、ケージにブランケットなど１枚被せるだけでも充分だと思います。 住んでいる地域が分からないのでアレですが...。 ハムは暖かすぎても死んでしまうので気をつけてくださいね。 食事ですが、主食にはペレットを与えてください。副食にひまわりの種や野菜や果物。 ひまわりの種は与えすぎると肥満になるのでペレットに少し混ぜる程度で充分です。 野菜や果物はあげてはいけないものもあるので、大体私が与えている物を上げさせて頂きますね。 キャベツや苺、みかん、レーズン、パセリなどです。 全て食べやすい大きさに切って与えてください。 一週間に一回の程度で良いです。 野菜や果物は水分が多いため与えすぎるとハムが水を飲まなくなる可能性があるので充分気を付けて下さい。 飲み水は毎日変えてあげてください。 ケージの掃除は汚れてきたなと思った時で良いですが、あまり不衛生だと大腸菌に感染し腸炎を起こす可能性があります。その場合下痢などをして、お尻が汚れているので直ぐ分かると思います。 病院へ連れて行ってあげてください。 ハムスターは風邪を引きます。 くしゃみ、鼻水、目ヤニなどが出ていたら、少し部屋を暖めて様子を見てください。 あまりに酷いようなら病院へ。 人間のインフルエンザもハムスターには移るそうなので気を付けて下さい。 ハムスターはとてもストレスを感じやすいです。 寝ている小屋の蓋を開けたりするのはやめてあげてください。 触りすぎるとストレスで死にます。 たまには広いところへ出してあげてください。 例えば綺麗に洗った浴槽の中に離して少し放っておくなど。 後ハムスターの体臭が気になるかも知れませんが洗わないで拭いてあげて下さい。 ハムスターは元々砂漠に住んでいる生き物なので水で洗ったりすると虐待と同じです。 死にはしないかも知れませんがすごくストレスを感じているはずなので。 夏になったら冷房などの真下や直接風のかかる場所に置くのはやめてあげてくださいね。 貴方達には少し暖かい様な場所に置いてあげてください。 それと知っていると思いますが滑車が無いとストレスを感じ死んでしまうので必ず付けておいてください。 大体はこれくらいでしょうか。 ただ、私から一言言わせて頂きます。 質問者様を見ているとハムスターを飼う環境や飼育法、食事など何も知らずにハムスターを飼ったと見えますが...。 ハムスターも命です。飼う前に調べておくのが普通なのでは？ もし間違った飼い方をしていて死んでしまったらどうしていたのですか？ これからは気をつけて下さいね。 愛情を注いで責任を持ち、しっかりと育ててあげてください。 短い命なので、直ぐに離れてしまいますが、ハムスターにとって貴方に飼われて良かったと思えるような主人になってあげてください。 回答失礼しました。
まだ新しい環境に慣れてないんだと思います。 しばらくはあまり覗いたりせずそっとしておいたほうがいいでしょう。 案外神経質なので、新しい環境に慣れずに買ってきて一日で亡くってしまった経験もあります。 20年近くハムを飼ってますけど非常に個体差が大きいです。 同じ種類でも性格は全く違いますよ。 基本夜行性ですから、彼らの活動は主に夜中です。 ハムスターがゲージなどをかじるのは日常茶飯事です。 夜中になるとかなり賑やかですよ…。
　いぢわるするつもりはありませんが、 　現状では匙の大きさがわからないので、答えられません。また、 ペレットの形状から匙からこぼれやすく、一度に数グラム変化し がちです。 　量りたいときは、匙２０杯程度(多ければ多いほど正確)を秤量して 平均値を求めればよいでしょう。 　天秤を作って、一円玉４枚で量る手もあります。 　ただ、ハム君はそんなにおばかではありません。ヒマワリのような 大好物　または嗜好品的な商品ならその限りではありませんが、元々 必要量以上の食料があれば、貯食する本能が　荒れ地や砂漠を生き抜いた （４ｇとすると　ジャン？＞南シベリアの荒れ地)　その遺伝子に 刻まれています。 　この点で、ハム君を信じてあげて大丈夫です。 　ただ、一般的なケージ飼いだと餌置き場が濡れていたりして、ペレットの 腐敗が心配になります。 　個人的には、餌置き場に餌があると　本能的にハム君が満たされている ような気がしていますので、多めに与えていますが（＞歴代筋肉質・肥満 大丈夫）　菌類による腐敗だけは気をつけます。 　ただ、土飼いだと　尿をかけてC/N比を調整し、細菌類を増殖させ発酵食品化 しています。　詳しくはウサギの糞食・盲腸便あたりをご参照ください。
勘違いをされている方が多いですが ハムスターが回し車を回しているのは運動をしている訳ではありませんよ 野菜、特に葉物野菜を中心に許可されている種類をハムセレよりも多く与えます ハムセレは硬いので歯が必要以上に伸ばさない為に欠かせません 果物も許可されている物がありますが糖分が高いので頻繁には与えません ハムスターを飼い始めの頃は市販品を色々と与えていましたが ミックスされている物は偏食になり、結果的に病気の原因になります 最終的には獣医にススメられたハムセレに落ち着きました また実験用のペレットが一番、バランスが良いとも聞きます 人間と同様に一度に何種類かを与えるのがベストだそうですよ 肥満は病気の原因になり、寿命をも縮めてしまいますが個体により差もありますよ
ゴールデン4匹飼っています。 ケージは絶対に分けてください。噛み合いになり死にます。 一番大切なのは部屋の温度です。暑すぎず寒すぎず。 水は毎日変えてあげてください。 ケージは定期的に掃除しないと不衛生の場合大腸菌や病気にかかりいずれ死に至ります。主食はペレットをあげてください。野菜などは副食に。ハムは大体キャベツの真ん中の白いところ等辺が好きです。甘くて食べやすいみたいですね。苺やみかんをあげてみてもいいかも。 ただ野菜や果物は水分が多いため与えすぎると水を飲まなくなる可能性があるので気をつけてくださいね。 ひまわりの種は脂肪分が多いので与えすぎると肥満になります（笑） 少し丸っとした方が可愛いんですけどね！ なので種は主食のペレットに少し混ぜて与えると良いです。 ハム用おやつとか売ってるので買って、手の上で上げりすると懐くかと。 ただしハムが家に来てから最低一週間は置いといてあげてください。環境に慣れていないので触りすぎるとストレスで死んでしまいます。 冬には綿を入れてあげてくださいね。 滑車も絶対に必要です。無いとストレスで死んでしまいます。 トイレも入れてあげてください。 少し寒そうならケージの上にブランケットを被せたりしてあげてくださいね。 後、目ヤニ、鼻水が出ていた場合は部屋を少し暖めてあげて２日程様子を見てあげて、それでも目ヤニや鼻水が無くならなかった場合、病気の可能性があるので病院へ行って下さい。 下痢の場合も一緒です。 後今の時期なら大丈夫だと思いますがインフルエンザはハムスターに移る可能性があるので注意してください。 もし風邪とか引いていた場合、目ヤニや鼻水、くしゃみ？咳？の様なものをします。 ハムスターは病気に気づいてあげないと本当に一瞬で死んでしまうので毎日声をかけてあげて様子を見てあげてください。 毎日声をかけていると声を覚えてくれて寄ってきます。 餌が欲しい時もよってきます。とても可愛いですよ（笑） ハムスターの飼育頑張ってくださいね。 一匹だけならその子だけ見れるので充分愛情を注いであげて下さい。 回答失礼しました
飼い出してまだ間もないのですよね？ トイレがはっきり決まってないのではないですか？ ハムちゃんにしたら砂浴び場というよりトイレの認識になっている可能性があります。 汚れた砂を交換する時に臭いをしっかり取るように洗ってもまだおしっこをするようなら、砂浴び場はしばらく撤去してトイレを確定させてからの方がいいかもしれませんね。 個体によっては大人になってもトイレをあちこち変えるハムちゃんもいます。 もし、トイレ確定後、いつまでたっても砂浴び場でまたおしっこをするようなら、仕方ないので砂浴び場は置かないようにするか、せっせと交換をまめにするか、になると思います。、 砂浴び場は必須アイテムではないので、取っちゃってもいいんじゃないかな…。 「にんじんや白菜から水分をとるので」これは、ちょっとニュアンスが違うのでは…。野菜だけで水分を十分摂れるハムちゃんもいますが、そうでないハムちゃんも普通にいますので、水入れは必須です。 個体で必要な水分量も違いますから、水入れがいらないというのは極端すぎると思います。 がたつく部分に布をはさんでみるとか、取付け面にタオルなどを押し付けて振動を吸収させるなどのしてみては。 個人的にはホイールはうるさいものだと思います（笑）いかに耐えるかが夜行性と暮らすコツだと思います。
なんせい動物病院 http://www.nansei-v.com/ ノア動物病院 http://www.goyah.net/okinawa_pet/nanbu/pethospital/noah_urasoe.html 蘭動物病院 http://www.goyah.net/okinawa_pet/nanbu/pethospital/ran_pet.html 西島動物病院 http://www.goyah.net/okinawa_pet/nanbu/pethospital/nisizima_pet.html 牧港動物病院 http://www.goyah.net/okinawa_pet/nanbu/pethospital/makiminato_pet.html
私の場合、お腹が張ってすごく痛くなりました。鼻水とかも。少し命の危機を覚えました。ハムスターは人間に無い菌を持っているのは確実だと思うので、しょうがないんじゃないですかね。ハムスター喘息とか言う病気もあるので、動物アレルギー成分は他の動物より大分強めと思っています。 アレルギーといっても、菌に慣れれば終わりだと思うので、一週間ぐらいで通常は普通に戻ると思います。（慣れて耐性がつく）とは言っても、ノドや鼻水などは慢性になるかもしれません。一週間たっても普通にならない場合は、医者をお勧めします。木のチップとかのせいではないと思います。いや、もちろん今すぐ医者行かれても全然いいですが。
再度 smi2270です そうですか 行きつけなら 安心ですね～♪ ハムスターちゃんに 宜しくお伝えくださいね☆
こんにちは！ 今すぐに、動物病院に連れていきましょう。 私もハムスターを飼っていますが、何かあったらすぐに連れていきます！ 自分も安心しますし、何よりハムスターちゃんが 楽になりますよ！
＃１です 補足見る分にはストレスは与えていないようですね。 ビオフェルミンがあるのなら一粒を砕いて与えてみる、 腸内の悪い細菌を除去します。 それと、同じ病院行くのなら無理に連れて行かないほうがいいかも、 ストレスのものとになりますので。 状態を詳しく話して薬のみ貰ってくる方が良いかもしれません。
専門家ではないので詳しくはありませんが、止めておいた方が良いかと思います。 両方とも別々に飼っていた事があるのですが、シマリスの方が攻撃的な性格なのでハムスターが危険なんじゃないかなと思いました。
利用していた動物病院の獣医さんに教えてもらい、実践していた事を書きます 床材は新聞紙 理由(1)安価である(2)取り替えが簡単である (3)糞尿の管理が簡単にできる 清掃時間は夜行性なので夜間（私は21時前後を目安にしていました） 清掃時間は別容器に移し砂浴びをさせる 嫌がらなければ体を触る（…触診みたいなものですね） 必ず糞尿のチェックを行う …人により管理の仕方は違うと思います しかし私は獣医さんの「糞尿だらけの部屋には住みたくないでしょ」て言葉で なるべく実践していました 自然界で生活するハムスターであれば糞尿も自然の摂理で循環するでしょうが そうもいきませんから
かじり木は本当に必要な物でしょうか？ 私もハムスター飼育の初心者だった頃は娘と一緒に“あれこれ”買いました 勿論、知識が有りませんから色々な専門書を読んで参考にしました しかしハムスターが病気になり、通院を始め、エキゾの獣医さんに色々尋ねると不要な物ばかりでした 生き物を飼育する上で重要なのは“生態、自然界に近付ける”です では、ハムスターが本来、生まれ育つ場所には、かじり木は有るか？ …殆どのハムスターは砂漠地帯ですから、有りませんよね そう言う事です では回し車 これは健康の為ではありませんよ 彼らは一日、とてつもない距離を移動しながら生活をしています しかし狭いケージの中で、それが出来るか？ 出来ませんよね また彼らは食べられる側の生き物 ですから、彼らが止まった時は死ぬ時です 病気をしても原因も理由も分かりません でも不調な事は理解できます そのギャップが恐怖心となり、その恐怖心から逃れる為に回し車を回す、時も有ります 専門書は意外と嘘が多い、そして営利目的でもある これが私の気付いた点です もし正しい答えを求めるなら、エキゾの獣医に尋ねるのが一番ですよ ちなみに 歯が伸びる等の理由で、かじり木を必要とするなら ペレットで充分です 主食はペレット、副食に与えてもOK な野菜類いを与えます もし、かじり木を欲するのであれば、企業の思惑に引っ掛からず 未使用のわ割り箸で充分ですよ ハムスター用に市販されている様々な食べ物は検査が緩いので意外と怖いですよ 私はハムセレか実験用で使用するペレットしか与えませんでした
たぶん病気だと思います。 動物病院に連れて行ってあげてください。 http://www.hamegg.jp/hamster/illnesssigns01.html
死因に関しては分かりません。本当に擬似冬眠だったのかもしれないし なにかほかの病気が原因かもしれません。今となっては知りようもありません。 ハムスターにとって、擬似冬眠に陥ることは自身の身を守る最終手段です。 一度目は運よく回復したようですが、これは体力をとても激しく消耗することです。 もう二度とそのようなことにならないように、保温対策をとられていましたか？ 寒冷な地域が原産なので、保温対策なしでも良いと回答する方が ここにはなぜか多いようですが、野生下では地中深くまで巣穴を掘って生活します。 つまり、寒い部屋でも耐えられるということでは全くありません。 経験上、17度くらいをきってくると体調不良をおこす個体が出てきます。 飼育書には20～25度くらいが適温となっていますが、これは本当だと思います。 エアコンやペット用のヒーターを使って、適温になるように管理する必要があります。 もし、またお迎えすることがあれば、この辺の対策も再考することをおすすめします。 さて、今回の件ですが、はじめに暖めていらっしゃったときにはすでに亡くなっていたと思われます。 擬似冬眠(ジャンガリアンなら日内休眠)の状態では、体に硬直はみられません。 極端な低体温状態におちいって、呼吸や心拍数が著しく減少しますが、止まっているわけではなく ペースがおちてゆっくりと動いています。 小さく丸まっていることが多いので、普段よりはやわらかさは感じられないかもしれませんが。 なので、それは死後硬直であったと思われます。 一定の時間硬直した後、死体は死後硬直がとけて弛緩します。 翌日、やわらかくなった状態はこれであると考えます。 厳しい回答でもいいということだったので、前半はきつい言い方になってしまったかもしれません。 ハムスターは安ければ500円くらいの安価で売られていて、ひまわりの種を与えておけばいいというような ぬいぐるみ気分で迎える小学生のような飼育者もおおくいらっしゃるのが現実です。 でも、実際に飼育法を勉強すると実におくが深く、私もまだ正解は見えず模索し勉強する日々です。 小さな命ですが、与えてくれるものはあまりに大きい、不思議な愛らしい生き物ですね。 今回は本当に残念でした。こころからご冥福をお祈りします。
まず、お迎えしてから一週間は触らずに、あからさまに覗き込むことも避けて 最低限の餌やり・水かえのみでそっとしておく必要があります。 ハムスターは環境が激変してストレスを溜め込みやすいときです。 この時期にしっかり環境になじめなければ、人を警戒するハムスターになってしまったり 最悪の場合、ストレスで体調を崩して死んでしまいます。 まだ幼い個体のようですからなおさらです。そういう繊細な生き物であるとご理解ください。 掃除もまだ早すぎます。巣箱もまだいじるべきではありません。 今からでも良いので、しばらくそっとしておいてあげてください。 人に馴れてもらうのはそれからです。 それから、質問文の中にいくつか問題をかんじる点があります。 まず、食事面です。 自然食、ということですが何を与えているのでしょう。 ひまわりの種は脂肪分がとても高く、含まれる油も発がん性のある あまりよくないものなので、腫瘍のできやすいハムスターには不要です。 与えるとしても、週に一粒でも多いくらいです。 こんなジャンキーなものを主食のようにやっていいのは例のアニメだけです。 野生下のハムスターは穀類を中心とした雑食性で、昆虫も食べます。 野生を再現して自然食で育てるのは並大抵のことではありません。 質の良い、無着色のペレットが一番良いと思います。 うちは「ハムスターセレクション」や三晃商会の「ハムスタープラス」を与えています。 成長期なので、ゆでた鶏ささみをごく少量追加しても良いと思います。 店員さんの勧めた商品が何か分かりませんが、ご自身でもその商品を調べて 評価を確認することをおすすめします。店員さんが常に正しいとは限らないので。 ハムスターは犬や猫と同じで、成長にともなって必要となる栄養素が変わります。 あなたはハムスターを可愛く思っていらっしゃるようですし、 学生さんということなので、そういう少し専門的な勉強も苦にならずにできそうなので こういった食事に関しての勉強ももっとされてみてはいかがでしょうか。 それから、「ハムスター用のモコモコしたポケット」という点です。 ハムスターに、綿やフェルト・布といった繊維質のものは厳禁です。 ハムスターの手足を見て頂ければお分かりになると思いますが、 骨もとても細いので、爪などに引っかかると簡単に折れます。 最悪の場合は繊維が手足に絡んで切断してしまいます。 また、繊維が体内の入ることで腸閉塞という病気になります。 こうなると、フンが出ず食欲も激減し、とても苦しい目にあって死にます。 これらの繊維状の製品に関しては、獣医さんも使用中止を呼びかける方も多いです。 ハムスター用と称して、これらの商品が売られているのは悲しいことです。 飼い主が正しい知識をもって、注意深く商品を見極めてやる必要があります。 この観点から考えると、服や絨毯の上にのせるのも良くないと思います。 わたしは巣箱は木製のものを使っています。 衛生上、定期的に変える必要はありますが、陶器のように冷たくないし たまにかじったりもしているようなので、木製なら安心です。 日中の温度管理ですが、わたしはエアコンを使っています。 ハムスターは寒さだけでなく、温度変化によっても体調を崩しやすいので できるだけ一定に適温で保ってやる必要があります。 エアコンがむりなら、ケージの外側からペット用ヒーターを当てるという方法もあります。 ケージ内にいれるヒーターは問題がおおいのでおすすめしません。 カイロも一定にならないので却下です。 ヒーターを当てるときは、暑いときに逃げられるように 半分ぐらいにあてることをおすすめします。 元気に育ってくれるといいですね＾＾
写真がとっても可愛らしいですね。 年は不明ですが、二ヶ月ならまだまだかも。気長に待ってみた方がいいですよ。 私のハムスターが出産した時も、三ヶ月で他よりも早かったかもしれないので、四ヶ月ぐらいはお互いの相性をみてるんだと思います。 できないのではありません。カップルの頃も大切な期間です。 親も仲が良いことを褒めたりして見守っていてあげましょう。 ハムスターのオスは飼い主の目を気にしています。交尾もちゃんと見せるはず。 三、四ヵ月後が楽しみですね。 お乳は出産して赤ちゃんから吸われるようになると伸びてきます。
ハムスターの年齢が分からないのですが… 目が白くなると言えば白内障 『えっ？』と思うかもしれませんが、ハムスターも白内障になりますよ その種族特有の病気も有りますが種族を越えた共通の病気も有ります ハムスターだって風邪を引くし肺炎にもなる 違うのは寿命 ハムスター。一日は人間の一ヶ月だそうです 気になるなら、様子見などせず早めに受診した方が確実です ここで回答を待っていても医師が回答する訳ではないので不確かで時間が掛かります
以前に楽天で購入されたキャリーケースと同様の物をもう一つ購入し、それぞれに１匹ずつ入れて移動すれば良いですよ。 キャリーケースの底に、貼るタイプの使い捨てカイロを付けて、ブランケットで覆っておけば良いでしょう。 ２つのキャリーケースをテープなどで一つにくっつけてしまえば、持ち運びも楽ですね。 移動時間が４時間であれば、ストレスもほとんどかかりません。 一番注意しなければならないのは、温度の変化です。 寒い時期ですので、極力外気にさらさないように注意して言ってきてください。
こんにちは お悔やみ申し上げます 今闘病生活をしている猫を看ています 治らない病気です そして何匹も見送ってきました 今まで見送ったことはないですか？ 動物の場合自分が死ぬという事は わかっていることで怖くもなんともないそうです 知り合いの方の話ですが そういわれれば野生動物などが襲われてなくなる場合声を上げたりしますけど 自然死の場合ってどこか姿を隠したり すぅ～っとなくなることが多いような気がしますよね なのでハムちゃん 自分の死期が近いことを悟っていたんだと思います 質問者さんは肉体が離れていく事を見たんだと思いますよ 魂は冷静に旅立ったと思いますので ありがとう、今まで楽しかったよ。って言いたかったんでしょうね 肉体は傍になくても 魂は質問者さんの傍にありますので 声をかけてあげてくださいね
子供、動物、植物は正直です まだ不要な状況なのだと思います “その場所は暖かい”と分かっている筈ですから 必要になったら、利用すると思いますよ 勿体ないかもだけどスイッチは入れたままにしておくべきです
自分ではなく友人ですが、ゲージから針金で段ボール（を使っていたと思います・・・？？）をつるしてブランコを作っていました。 牛乳パック等を使って家やトンネルも作れますよ～ ↓↓注意点等載ってました。 http://ham119.info/log/eid502.html
そこまでして飼いたいの？…質問を読んでの率直な感想です 飼われるハムスターがかわ可哀想だよね 小さくても命ある生き物だよ？ 昼間は机の引き出しにしまわれて夜になって出される 確かに夜行性だけど、それでも生涯、見た光は蛍光灯だけ なーんてさ、可哀想だとは思わない？ 『ハムスターを飼いたい、でも飼えない』何故、飼えない？ これをきちんとクリアして正々堂々と飼える状況にしてから飼うのが順序では？ それにね、たかがハムスター されどハムスターだよ 他の回答者が答えていた様に糞尿も有る そして食料 ハムスター専用の商品や種子を与えれば良いと思っていたら 大間違い 飼育されるハムスターの主食は専用ペレットだけど副食は野菜だよ そしてハムスターは未開生物だから普通の動物病院の獣医では無理 エキゾチックアニマル専門の獣医でないと治療出来ない 冬場は暖房が必要（冬眠させたら死ぬよ） もう少し知識を付けて 隠す必要が無い状況で飼育してあげないと あなたにかわれた飼われたハムスターの生涯は不幸でしかない
＞共生菌 　happykotomiさんは　自分の体の表面がブドウ球菌という菌に守られていることを知っていますか　?　また、耳の中を洗わないですね。あそこは乳酸菌などにより守られています。私達の体は悪いことをしないバクテリアに餌をあげて、悪いことをする菌が増えられないようにしてもらっています。お互いに助け合い，いっしょに生きているバクテリア（菌）なので、「共生菌」といいます。 　そして共生菌を虐めて働けないようにすると、悪い菌がのさばってくるのです。単純です。念のためお伝えしますが、耳の中など粘膜を殺菌力の強いもので洗ったりすると、むしろそこが腐って大変なことになります。洗わなくても抗生物質を飲み過ぎた場合も大変です。この場合、守ってくれているバクテリアが死にかけ、カビが増えます。抗生物質の多くはカビがバクテリアの攻撃から自分を守るためカビが分泌しているものなので、カビには平気なのです。結果、体中水虫になったりします。 　ハムスターの盲腸内共生菌は黒いので、これが弱って増殖できなくなると便の色がうすくなります。また、盲腸が詰まって、盲腸便が大腸の方に来られなくなっても薄くなります。一番心配なのはここなので、ハム君の具合が悪く、おなかの中に塊（しこり）があれば、お医者…ということです。 　話しが戻りますが、共生菌を虐めるとは、抗生物質を与えたり、防腐剤の多い食品を与える等を指します。 ＞ストレスを溜め 　例えば、happykotomiさんの弟さんや妹さんが居て、ハム君の自主性を奪うくらい可愛がりすぎていなければ大丈夫だと思います。話しはずれますが、ハムスターを水槽内の土に入れると、とても熱心に穴を掘りだし、終わったあとはすっきりした顔をしています。土には念のため、無菌に近い赤玉土という土に未消毒のライムギ（ネコのご飯）を蒔き、十分根の張ったところで使います。あっという間にセカンドハウス（別荘）を完成させ、いい顔しています 　こんなとこでいいかな？
小さくて亡くなったのにかわいそうですが、 獣医さんに解剖所見を聞くということしか思いつきません。 前に別の動物を、知人が原因不明だとほかの兄弟姉妹に 影響があっては. . . とかわいそうだと思いつつ解剖して 原因がわかったことがあります。 むろんわからぬこともあるでしょうが. . .
これまでに複数のジャンガリアンを飼育してきました 犬の様に人間の後を付いて回る子 部屋に放しても呼べば出て来る子 人間の洋服に潜り込む子 人間に無関心な子 脱走癖のある子 狂った様に噛み付いてくる子(ケージの中の物、全てを破壊しました) いろいろなジャンガリアンがいました 人懐こい子は最初からそうだし、ダメな子は最後までダメでした そう言う個性を持った子なんだと納得するしかないと思いますよ ケージの中でチョロチョロ動くだけで十分愛らしいですし…
それはたぶん、キッチンペーパーを ぐちゃぐちゃにすることによって 暖かくしてるのではないかと思います。 うちのハムスターは、ティッシュを ちぎって入れてあげると１回全部 頬袋にしまってから出してってのを 繰り返しています。 自分の寝床を作ってるんだと思いますよ!!! 心配ならペットショップに行くと ハムスター用のかじり木など 食べても大丈夫な物が売っているので それを与えてみてもいいと思います☆ あと、頬袋の中は見ないほうがいいと思います。 ハムスターに噛まれて死亡したという話を 聞いたことがあるので、口の近くは あまり触らないことをおすすめします。
質問を読んで、ちょっと気になった点が有りました …与える食べ物はペレットと穀物のみですか？ 野菜などは与えていないのですか？ ハムスター専用のペレット、ハムスターセレクション又は実験用のペレットが有ります これ等を主食とし、与えて良い野菜を加えます 果物は甘いので喜びますが偏ってしまう為、時々与えます 穀物や種子類は好みますが、こちらも偏ってしまう為、月に一度か二度、回数と数量を決めて与えます ハムスターの一日は人間の一ヶ月に相当するそうです 同じ親から生まれた子供でも強弱が有ります 三つ子、五つ子…と数が増えると難しくなる人間と同じです 亡くなってしまった事は悲しく残念ですが残った子たちを 上手く育ててあければ報われるのでは？ とにかく大切なのは飼い主の知識 そして何かあった場合に飼い主の都合で『様子見しよう』とは 思わず、病院に連れて行ける事です 今回は妊娠にも気付かなかったとの事なので今後はコミュニケーションを取る必要も有りますね マメに清掃し、その際に体調管理をしてあげる様、頑張ってください 温湿度管理も大切です(^_^)v 意外とハムスターの飼育は手の掛かるものです
ハムスターはストレスに弱いですので、すぐに死んでしまいます。
利用している動物病院の獣医はエキゾの知識は有りますか？ もし有るなら、精一杯の治療だと思います ハムスター等のネズミさん達は、未だ未開の部分が有るそうです 今後の治療としては 年齢的に傷口をふさぐ事しかできないのでは？…と思います ポイントとしては“獣医にエキゾの知識が有るか？無いか？”なんですけど 田園調布にエキゾの第一人者の獣医が居ますよ 川崎市の“わたりだ動物病院”の獣医さんもオススメです ネットで検索して電話で問合せをしてみては？ 多少なりとも不安が解消されると思いますし、何らヒントが得られるかもしれません 両者共に熱心な先生ですよ
　私は北陸地方の石川県に住んでいます。当然、冬には雪が降るので相応の寒さ対策が必要になります。 　私もハムスター(ジャンガリアン)を飼うのは今年の10月上旬からで、全くの初心者です。 　私の場合、飼育ケージは最初から通気性を確保しながらも、かなりの部分をプラスチックで覆ってあるものを購入したので、今のところケージをダンボール箱などで囲んだり覆ったりはしていません。 　ケージ内の床に広葉樹チップを敷きハムスター用の綿を適当なサイズに手でちぎって巣づくりできるようにしています。後は木製のハムスター用の小さなお家(巣箱)をいれてあります。 　ペット用のヒーターはケージの外部にケージの下にいれてあります。ヒーターをケージ内に直接中に入れるとハムスターが電気コードやヒーター本体をかじるので危険とのことです。また、長時間ヒーターの上にいると低温やけどになるおそれもあるようです。なお、ヒーターは裏と表で温度設定が異なるもので温度を一定に保つように安全に配慮したものを購入しました。ヒーターの大きさはケージの下部より小さくすることでハムスターか゜暑すぐるときのための逃げ場をつくってあげました。ヒーターの一番下には新聞紙や段ボール紙などを敷き、家の床面からの断熱に配慮しました。ケーシ゜内の端の方に木製のハムスター用の小さなお家(巣箱)を配置しその下にケージ外部のヒーターが来るようにしました。そうするとハムスターはその巣箱の中に熱がこもって暖かいので広葉樹チップとハムスター用の綿をこねて作ったものを巣箱の中や周りの暖かい部分に自分で運びこんで寒さ対策をしています。 　私の場合広葉樹チップとハムスター用の綿だけではハムスターが巣箱の中にうずくまって寒さをしのぐだけで運動不足になると思い対策をしました。 　後、ハムスターは暖かい巣箱で昼間眠るためどうしても巣箱の中で糞をしてしまう回数が増えるので一日に一回は巣箱の中の糞をとってあげています(ハムスターには食糞の習性もあるようなので程度の問題もありますが)。また、暑いと給水器の水を飲む量も増えるようなので給水ボトル内の水が不足していないかまめにみてあげたらよいですね。 　 　
犬って、肉食（雑食）ですからねー。 ハムちゃん、犬双方とも、お互いの匂いは気になるでしょうし 捕食対象のハムちゃんのストレスは計り知れないのかも。 今は、３０００円くらいでハロゲンヒーターも手に入ることですし 部屋でそれをつけてあげては？ もしくは、レンチンでつかえる湯たんぽもわるわけで。 ケージに放り込んで、（当人・・当ハムが必要なら）暖を取れるようにしてあげるのが良いのでは。 答え＞ ハムの防寒対策をしっかり！
パイドのことですか？ だったらジャンガリアンじゃなくてキャンベルです。 どんな配合してもジャンならパイドは生まれません。
(1)床材は新聞紙にする→足が上がらず、引っ掛かりやすい為 (2)ペレットも与える→私はハムセレをラジペンで割って与えていました 後は種子類、粟とかヒエとか…とにかく硬い物は食べてもらいたかったので “食べられるなら”て感じで与えていました 他には野菜、果物（バナナ、リンゴ←偏ってはNGだけど） 同じ場所をグルグルと回っていたのを覚えています 『ああ、人間と同じ様な感じだな』と思いましたが健康で寿命を全うしてくれたのは 1/16匹でした 寒い時期ですが“暖めすぎ”は禁物です どんな死に方も失う辛さは同じですが、最後は好きな物を食べさせてあけるのがベストですよ …後はスキンシップね 彼らだって、きっと分かってくれる部分、ありますよ
試験はいかがでしたか？ まだ締められていないので、私の考えをお答えします。 あくまで私見です。 ハムさんが寒さに弱いのは事実です。 野生では温度差のある砂漠地帯などに住んでいるでしょうが、巣穴は地中ですのでそんなに寒いことはないでしょう。 私の実家で昔ハムを飼っていましたが、たった１晩の不注意で凍死させてしまいました。 だいたい10度を下回るとアウトでしょう。 暖房器具がいろいろ市販されていますが、御注意を。 基本はケージ全体を暖めてください。 以下は私の失敗です。 あるとき、実家にハムさんを預けました。 暖房はホットカーペットでした。 朝に行ってみると、ケージの中でハムがひっくりかえっていました。 命には別条無いんですが、暑さでのぼせたようです。 ケージの底だけ熱を持って、そこに長い間寝ていたんですよ。 ハムさんたちは、ケージのどこが暑いか、寒いか、快適か、不快か、なんてわかりません。 部分的に熱をかけると、場合によっては拷問になってしまいます。 それ以降は、ケージ全体を暖める工夫をしています。 つまり、ケージのどこにいても快適な温度になるよう。 もちろん温度計は欠かせません。 それと、私の（ハムの）獣医はチップはダメと言っています。 私も同感です。 質問者さんはチップを毎日全部交換していますか？ チップだと不衛生だし、ウンコやオシッコがわからない（見えない）でしょ？ 私は１日に２回ケージを掃除していますが、その都度ウンコを指でつまんで色や硬さを確認しています。 ハムさんは下痢が致命傷なんで、ウンコの確認が欠かせないと思うんですよ。 私の（ハムの）獣医のお勧めは、下に白い画用紙を敷き、その上にトイレットペーパーを敷くこと。 毎日は上のトイレットペーパーだけを交換して、汚れがひどくなったら下の画用紙も交換する。 白い紙を使うのは、汚れの程度が確認しやすいから。 トイレットペーパーは、万が一ハムが口にしても水溶性なので身体への影響が無いから。 これを実践したんですが、ハムが走り回るのでトイレットペーパーはいつもクシャクシャになります。 なもんで、今は新聞紙を敷き、朝夕と２回交換して掃除しています。 ウンコ、オシッコ、エサのくずなどで、毎回けっこう汚れています。 ハムが新聞紙を食べることは無いですよ。 そこまでおバカじゃありませんから。 中には口で噛みちぎる子もいますが、その場に吐くのでこの程度でインクの影響があるとも思えません。 特に新聞紙をおススメするわけじゃありませんが、あまりチップはおススメしない次第です。 ちなみに寝床（巣箱）には、綿を使っています。 初めは誤って綿を口にしたら食道へ入って消化器官が閉塞し死んじゃうかと思いました。 恐る恐る使ってみましたが、やはりハムさんは綿を食べるほどおバカではないようで、大丈夫でした。 ハムを手に取るとわかりますが、かなり体温が高いようです。 綿にくるまっていれば、けっこう温度差に強い気がするんですけどね。 参考になるサイトを貼ります。 全てが正しいかわかりませんが、情報量が多いのでご一読を。 http://www.hamegg.jp/ ではでは。 可愛がってあげてください。
明かりは不要です。 餌の場所も給水ボトルも場所を頻繁に変えなければ把握します。 一晩で数キロ走る生き物ですので、ケージの中で、多少位置が変わっても見つけます。 安心してください。
擬似冬眠ではなく、衰弱による仮死状態ではないかと思います。 人の手やペット用ヒーターで温めて、呼吸や脈などを確認されてみては？ 残念ながら亡くなった場合はにおいがしてきますので、わかると思います。 ご無事だといいですね…
お礼ありがとうございます ハムスター飼育の遠湿度管理は約25度、40%くらい 食物はハムセレを主食とし副食には“与えても良い”とされた野菜類 果物にもOK 品目は有りますが私は獣医に「野菜を中心に」と言われました ひまわりの種などの種子類は好きですが与え過ぎは厳禁との事ったので 月に2回（1回に2粒）しか与えませんでした ケージ内の床材は古新聞…これは清掃時の手間と糞尿を管理する為に最適だそうで 勿論、清掃は毎日が理想とされました（これは体調管理と衛生面を考えての事だそうです） 私はパンダマウス×2匹、マウス×１匹、ロボ×約16匹（不手際で増えてしまった）の飼育経験のみですが 実感として、これほど手間とお金の掛かる生き物とは思わなかった、です もし、近くにエキゾ専門の獣医が居たら、そちらに質問するのがベストだと思いますよ エキゾの第一人者として有名なのは田園調布の動物病院の獣医さんです きちんと原因を究明してから次の子を迎えたいですよね 私も何も知らず飼い始め、約４年付き合い、初めて難しさが分かりました ハムスターなどのネズミさん達は未開な部分が多いそうなので飼育の際はエキゾ専門の獣医が近所に居る事を確認してからをオススメします 何せハムスター達の一日は人間の一ヶ月に相当するとの事ですから、僅な判断ミスが致命傷になりますし 書籍、その他諸々の情報は営利目的な部分も有り、信頼感に欠けます たかがネズミ、でも命の尊さは同じですからね(^-^)v
ハムターには、色んな性格が有ります。好奇心のあるハムスターは、トコトコ歩いて来て手をかじる。手を怖がるもしくは、自分の縄張りをあらしにきたと思い込んだハムスターは、ダッシュで来て手を血が出るほど噛みつく以上 軽く噛んで血が出ないようなら、手を調べるかの様にかじる。臆病者は、触れるだけで仰向けになりお手上げのポーズをとって ジッジッまたは、キーキー鳴く ハムスターを慣れさせる方法は、餌を与えるのみ ハムスターの嫌がる事はしない 。噛まれたらお腹を触るもしくは、軽くお腹をつつく それを噛んだ時必ずする。 そしたら噛まなくなるらしい。ハムスターが手に慣れたら乗って来ますが、慣れすぎたら、手によじ登ったり服の中に入り込んだりするので要注意です。ハムスターの飼育頑張って下さい。
ハムスターは視覚が弱く その分、臭覚が非常に発達している事は知っていますか？ ですから、とにかく飼い主の臭いを覚えさせ 『これは安全だ』と認識させなければなりません ハムスターは食われてしまう生き物なので、それなりの警戒心は厳重です とにかく毎日“一歩ずつ”て感じに臭いを覚えさせる子とが大切 もう環境には慣れたかもなので今度は飼い主に慣らせる様にしましょう 質問の様子では、信頼度50%以下だと思う…だって日曜まで放置でしょ 構いすぎも良くないけど、構いなさすぎはコミュニケーション取れてない
参考資料：http://ham.syo-sin.info/01a/00010sonota.html 肝不全だったのでは？ 参考サイトに「お見合い」方法や繁殖条件も書かれています。 なお、実際に触って健康チェックしてましたか？
うちで飼っていた2匹のハムスターも最後のときはそんなふうでした。 野生動物は自分の弱みを見せるとすぐやられてしまうので、最後の最後まで弱っているところを見せないそうです。 その状態だと、たとえ病院に連れていけても無理かもわかりませんね。 ねずみ系の動物はガンにかかりやすいとも獣医さんに聞きました。 安らかにいけるように、そっとしておいてあげて下さい。
発情期 また、大人になったら常に膨らんでいるものです 腫瘍であれば変色してきます…もうその頃には手遅れの状態では有りますが ハムスターの一ヶ月は人間の一日に相当します 経験から『?!』と何か気のなる事があったら病院へ行く事をオススメします …お金は掛かりますけど、早期発見→早期治療の方が救える確率も高いですし 治療費も掛かりませんよ 意外と手の掛かる生き物ですが 関わる人次第ですo(^_^)o
こんばんは。 私は前世がキンクマでした（笑）。 ●餌について ペレットは美味しくありません。 なので、他に美味しいエサ（ヒマ種など）をあげる習慣があると、それを期待し食べなくなります。 ネズミさんなので基本は雑食ですから、あげれば何でも食べますケド。 健康を考えるのなら、ペレットの習慣がベターですね。 ミックスフードとの併用でいいんじゃないですか？ 餓死する前には食べるようになります。 ヒマ種などは少なめにし、おいしいご馳走はハレの日などのご褒美としてあげてください。 野菜ですが、私は１日２回 ・軽く湯通ししたブロッコリー ・キャベツ ・サラダ菜 をあげています。 夏場の野菜が高い時期にはサイフにこたえます。 ●トイレ・砂場の設置について 私の（ハムの）主治医は、砂場は勧めないようです。 理由は不衛生になりがちだから。 なので、私は主治医の言うことに従わないんですが、そのかわり清潔を保つためにやはり１日２回砂場の砂の交換をしています。 焼き砂は１キロ３００円もするので、やはりサイフにこたえますね。 で、アドバイス。 固まる砂は絶対に使わないこと。 ハムが誤って口にし、ほお袋の中で固着する様を想像したら、怖くて使えないでしょう。 それと、床にチップを使っていますか？ これもうちの（ハムの）主治医からは禁止のお達しです。 やはり不衛生になるから。 で、お勧めは下に白い画用紙を敷き、その上にトイレットペーパーを敷くこと。 白い画用紙は、汚れがすぐにわかるから。 トイレットペーパーは、汚れたらその都度交換するんだそうです。 でもハムが動くとトイレットペーパーがメチャメチャになるんですよ。 で、今は新聞紙を敷き、これも朝夕と１日に２回交換しています。 チップがダメなのは、便や尿が目に見えないこと。 掃除の際に便を手でつまんでみれば状態が良くわかります。 出した量も、色も、チップじゃ見えないでしょ？ チップを毎日毎日交換するとサイフに痛いでしょ？ ハムさんがチップアレルギーだったら拷問だしね。 トイレは個体によって違いますね。 砂場をトイレにする子もいるし、床にたれ流す子もいます。 要は清潔を保つこと。 状況で判断してください。 ●慣れについて これも個体差が大きいです。 ４日目じゃ、ケージから出てこなくてもおかしくありません。 私は前世がキンクマだったからわかるんですが、キンクマはとても人慣れしやすいです。 攻撃的でないぶん、少々臆病（または慎重）なのかもしれません。 臆病な性格の場合、時間が解決するものでもないので、ハム中心にお世話してあげてください。 ●掃除について 私の場合ですが、ケージに木の箱を入れてあるんですよ。 普段はここにこもっています。 掃除のときは、箱ごとそっと移動させ、その隙にケージの大掃除をします。 ピンセットなんていわずに、ケージをひっくり返せばいいんじゃないですか？ 便も私は手でつまみます。 健康な便をたくさんしてくれていると、本当にうれしいです。 ●遊びについて 遊ばせたい、という人間中心の考えは捨てましょう。 ハムが遊びたいか、です。 小動物であるがゆえ、姿を見て楽しむ感覚のペットです。 基本は夜行性であり警戒心が強いですから、自分から 「ねぇ、遊んで！」 というハムは少なめです（たまにいる）。 プラケージで、パイプで連結するものも見かけますが、キンクマって結構太く（！）なりますので、普通に見かけるものでは通れなくなる可能性が高いと思います。 うちのハムさんたちもケージの外への出し癖がついてしまったので、掃除のたびに交代で外に出しますが、出してもお気に入りの場所（タンスの裏）で寝ているだけなんですよ。 いつも 「お前な、寝るんならどこでも同じだろッ！」 と文句言うんですけどね。 安全って言ってもなかなか難しいんですが、要は飼い主の想像力と危機管理だと思うんですよ。 脱走で危険なのは、怪我、つまり事故に遭うこと。 ハムが逃走してどのような危険があるか想像できれば未然に予防できるでしょう。 たとえばハムさんはカジるのが大好きです。 なぜか電気製品の電源コードをカジるんですよ。 被覆を歯が貫通した時点で感電し即死です。 自分がハムになった想像をして危険を予測するしかありません。 これから冬場に入ります。 ハムは寒さに弱く、１晩の不注意で簡単にあの世に行ってしまいますから、温度管理にはご注意ください。 できればケージに温度計をセットするのが好ましい。 もしご存じならご容赦ください↓ http://www.hamegg.jp/ 全部が正しいとは限らないかもしれませんが、情報は多いです。 かわいがってあげてくださいネ。
キンクマのゴールデンを飼っています。もーめっちゃ可愛い！家族のアイドル。 過去にジャンガリアンを飼っていてこちらも可愛かったですが、ゴールデンの方がより人になつく分 愛着がわきますね。ゲージを覗きこむと「ん？」って感じでこちらを見つめるとぼけた顔がたまりません。ジャンガリアンの後ゴールデンを飼うと、最初大きさの違いに戸惑うかもしれませんが、直ぐに慣れますよ。ジャンガリアンは動きが素早いのでどちらかというと観賞用な感じ。ゴールデンはおっとりとしていて人懐っこく、慣れると手のひらに乗ってきて眠ったりもします。まあどちらが好みかは人それぞれですが。 ちなみに過去に飼われていたのはジャンガリアンということなので、もしゴールデンを飼われる場合はゲージやトイレや回し車などは買い直さないといけないかもしれません。ハムスター用品は何故か小型ハムスターの物の方が多く、大型ハムスター用の物はあまり見かけませんので、ある程度品揃えの多い大きなペットショップに行く必要があります。 後、他の方も書かれていますが、ゴールデンの方が噛まれると痛いです。
はじめまして。 現在までハムスターをのべ約５０匹飼育してきました。 ハムスターの病気や異変に対しては、想像以上に 難易度が高く、動物病院でも犬や猫は診れるが ハムスターは診れない病院が多いです。 病院によっては診る事は出来るが、状態が分かって いても処置の対応幅がとても少ないのが現実です。 人間でも脱毛に確立された治療はありません。 回答も現在ないのは、そういう事だと思います。 勇気を持って、あくまで私的な推測をすると ダニとかではなく、ストレス性の脱毛だと思います。 かまい過ぎや飼育環境が起因し、個体自体の体質に 出てしまっているのではないかと思います。 こういった場合は、変にビタミン剤とか考えずに 何にストレスを感じているのか洞察力と 今、一度、ジャンハムの生態を基本に戻って ストレスに非常に弱いハムスターの 勉強するとかの方が有効だと思います。 私にも言える事ですが、ハムスターの飼育と いうのは日々変わるストレスを気付いて 取り除いていくのがハムスターという 生態の基本中の大切な基本だと考えています。
僕としてはハムスターですね。 ひとりで遊ぶのが好きなので手間がかかりませんし、食事代も安くて済みます。 3日くらいなら餌と水をしっかりしておけば留守もできるとおもいます。 ただ１年半～２年しか生きません。
　知り合いの居酒屋さんは猫屋敷ですが、ハムを水槽で飼う土飼仲間です。聞くと、飼い主さんやお孫さんがいるときは、猫も判っているのか手を出さないそうです。また普段も、水槽が破れないことは判っているそうで、外からちょっかいを出すけど無視されているそうです。 　と、まぁこのような実例はありますが、あまりお勧めしたくありません。 　尚、ゴールデンハムスターは月平均気温が年間3ヶ月も５℃以下。もちろん氷点下の日もあります。　ジャンに至っては南シベリア原産で、そこに数万年暮らしてきました。本来土があれば大変寒さに強い生き物です。　ここは学校なので、実験室は大抵暖房がありません。今は毎日５℃以下ですが、雪の降り積もる窓辺の水槽の中で、夜行性もどこへやら、生徒の足音に元気に飛び出してきて餌をねだります。この季節の特餌はクルミで、毎日与えています。ちなみに食べすぎはありません。毎日土を耕して鍛えているからでしょう。体温維持にも役立っています。 　普通ケージは、土という環境がないため、寒さがしのげず死に至るときがあります。しっかりしたガラス水槽にパームピートと赤玉土を入れ水分４０％程度（乾き気味）、３cmに切ったシュロ糸を巣材として与えれば、あとは餌箱と水飲み器でビオトープのように生態系を伴ったハム王国が作れるでしょう。尚、巣の掃除は土がある程度多ければ、(水槽の３分の１程度)半年に一度で大丈夫です。ハムスターは糞を発酵させて優れたタンパク質源とする、また、臭わせて天敵にに見つかる様なドジを踏まない遺伝子があり、ガステックという機器ではかっても、アンモニアが検出されないほど見事なお掃除を見せてくれます。 　なお、そのような王国にいても、飼い主によくなつきます。むしろ代々なつきすぎです。うちに来る子は予算の関係もあり、ペットショップの売れ残りです。餌も扱いも酷かったのでしょう、かなり性格も悪くなっています。が、そんな子でも土の中は癒やされるのか、すべて人格（ハム格？）が丸くなり、夜行性も無視して自ら飛び出すほどなついてきます。ちなみに今この学校に来て８年で３代目のジャンがいます。この飼い方は長命な方のようです。
ただ、毛が短い・長いの違いです。なので、とくに変わりはありませんよ。 長毛のコは、ときどきやわらかい歯ブラシで毛をといであげるといいそうです。 おすすめのサイトは、「ハムスターQ&A」と「ハムエッグ」です。 ゴールデン、ジャンガリアン、ロボロフスキーの以外には キャンベル、チャイニーズ、クロハラがいます。 ついでに、キャンベルたちの情報、知ってる限りですが書き込んでおきますね。 キャンベルハムスター ジャンガリアンに似ている。でも、性格はキャンベルの方が凶暴。 背中の線も、ジャンガリアンより濃くないです。 でも、あまり売られていない。毛色は、ノーマル、アルビノ、ブラック、イエローなど。 アルビノは体に色素がないため、全身が真っ白で目が赤い。 チャイニーズハムスター 顔が細長くてしっぽが２ｃｍくらいあり、ねずみに似ている。 チャイニーズもあまり売られていない。 でも、結構人になつく。 クロハラハムスター 野生の面影がある、ハムスターの中で最も大きい。 名前の通り、腹が黒い。性格がきつい。 ほとんど売られない。 という感じです。 ちなみに、写真のコはわからないです。。。すみません＞＜ ゴールデンハムスターだと思います。 ゴールデンハムスターには、ノーマル、キンクマ、ダルメシアン、アルビノ、パンダ、 ドミノ、トリコロールなどがあります。
本当にハムスターに対してよくしておられると感じます。 ジャンガリアンハムスターの平均寿命は２～３年くらいです。 家で飼うともうちょっと縮むようです。 http://teikuu.net/kaigo/kaigo.html 「ペットである」という存在意義からは反しますが、寿命を延ばす方法は 飼い主は影の存在に徹するべきです。 さわらず、見ず、聞かず、その上で清潔な環境とバランスのとれたエサを提供することです。
以前、ハムスターを飼っていた者です。 ケージについてですが、金網、水槽のメリットやデメリットはありますが、夏は金網を使った方がハムスターにとっていいと思います。水槽は、夏場湿気や温度の上昇がありますので… 冬場は逆に水槽に入れてあげるといいですよ。金網だと、冬場寒く、寒気が入りやすいので。 夏場は、金網、冬場は水槽に入れてあげるといいと思います。 以前私が飼っていたハムスターは、夏場金網で飼って、冬場は水槽で飼っていました。
１０年以上ハムスターを飼っています。 長生きなのは、体の大きい ゴールデンハムスターだと思います。 餌や遺伝、気温の調節など 飼育環境によって違うので何とも言えませんが…。 余談ですが、 私が飼っていたジャンガリアンハムスターは １匹で飼うより２匹(多頭飼い)で飼育した方が長生きしました。 (１匹で飼う子が２年としたら２匹飼いの子は３年生きました。) ハムスターの相性が良かっただけなのかもしれませんが(・・;)
なるほど。 ハムちゃんが亡くなったのは、動物病院ではなく ご自宅だったのですね。 私はハムスターの具合が悪いと思い、動物病院に預けました。 帰りの車の中で動物病院から携帯に電話がかかりました。 （当時はまだ運転中の携帯電話の使用について緩かった） 「千秋ちゃん（ハムスターの名前）が亡くなりました」 という電話でした。 動物病院に引き返すと、院長先生が死因を教えてくれました。 私がハムスターを購入した時点で既に大腸菌に感染している 可能性が高いと言われました。 私はハムスターを売っていたペットショップに対して 怒りが込み上げて来ました。 しかしペットショップに文句を言っても千秋は帰って来ません。 私は千秋の供養を優先しました。 もし質問者様がまたハムスターなどのペットを購入された時、 ペットの具合が悪いと思われたら直ぐに動物病院を訪れて下さい。
鼻血か鼻の周囲を怪我したのか？…ですよね 早い方では、既に空調管理をされていると思いますが我が家では毎年『ギリギリまで我慢して』状態です 私は… 空けられる窓は、なるべく解放して出掛けます ケージも中間より上の方に置いています ハムスターは温度より湿度管理が大切です エアコンなどが無理な場合は扇風機で風の流れを作りますがケージに直に当たらない配慮が必要です またペットボトルに水を入れ、凍らせた物を使用する事を専門書などに記載されていますが湿度が上昇する為、良くないと獣医に注意されました で 出血の件ですが、いずれにせよ、一度受診された方が安心するのではないですか？ ７ヶ月と言えば人間にすれば３０過ぎくらいかな…決して若者とは言い切れませんし、個体により違いが有りますから、ここで回答を待つより専門家に判断してもらうのが一番と思います お大事にしてください
ゴールデンハムスターの仲間ですが、キンクマハムスター知ってますか？ アプリコット1色で、赤ちゃんから飼うとお鼻とかピンクでとってもかわいいですよ。 ジャンガリアンも小さくて、とってもかわいいんですよね。 お店に行ってみると、1度ペットにしたことがある人は、なんかわかるみたいで、近寄って来て、『僕をペットにしてよ、彼女～イエーイ、、、』みたいな、近くに寄ってきて、キンクマの男の子くんにアピールされたり、たくさんのジャンガリアンに埋もれていたのに、積極的に、回し車にやって来て、ブランコの様に横乗りに揺られて、ニヤニヤしながらこっち見つめて笑ってるハムちゃんがいたり、、、不思議だけど面白いことがおこります。 この人はかわいがってくれる人だなぁ、って、きっとわかるんですよね、ハムスターも。 迷ってるなら、アピールされたハムスターにしたらいいです。相性いいですし、きっと一番健康で楽しい時間を長く共有できる相棒くんだと思うよ。 ゴールデンとかキンクマちゃんがお好みの人は、手乗りでごはんあげる時、他のハムスターくんより、ちょっと大きいので存在感があるから、だと思います。 ちっちゃい子が好きなら、同性なら複数とかも飼えるんじゃないかな？ ゴールデン、キンクマちゃんは、1匹1部屋じゃないと喧嘩しちゃうらしいので。 楽しみだね！
　ハムスターに限らず齧歯類は 腸内共生菌の働きで体に必要な タンパク質やビタミンを作っています。よって，その働きを阻 害する「薫のもの」すなわち，大蒜やネギなどはあげないでく ださい。乾燥していてもダメです。 　大御所　大雪師走さんの「ハムスターの研究レポート」第１巻に とにかくたくさんの実例がでています。いろんなハムさんの姿を 知ることができて，楽しいでしょう。＞ブック○フ 105円コース 　私も，20年くらいおつきあいしていますが，上以外のことは おおらかに接したほうがいいような気がします。ちなみにジャガ イモは大好物です。 　ついでに，ゴールデン(キンクマ)ハムスターはレバノン・シリア あたりから来た生き物です。意外と思われると思いますが，砂漠は 寒暖の差が激しく，冬は10度以下，時に氷点下です。　よって 　巣材さえしっかりしていれば，大丈夫です。むしろカイロは No．2さんのおっしゃられるとおり，危険の方が大きいでしょう (とはいえ，鉄粉と炭と塩ですが　一番危険なのは塩分かな？） 　ここ数年来，大きな水槽が置けないので，ジャンガリアン ですが，全くの無加温で５℃の部屋で元気です。３センチ位に切って あげた麻紐を上手にほぐし綿にして作った巣穴から，毎日餌袋の音に 飛び出してきます。尚，赤外線温度計で測ったら，巣穴の中は 25℃～30℃でした。 　きちんと自活できる賢い子のようです。 　ちなみに，紙や綿，特に脱脂綿は水を含んでべったりし， 不衛生かつ体温を奪うようです。　ではでは
以前の質問にも答えた者です。 確か、一年で亡くなってしまったのですよね？ ドワーフハムスターにしても、割と短いように思います。 飼い方が悪かったのでは…と、御自身を責めていらっしゃるんですよね？ でももしかしたら、ショップで出会った時には既に1年生だったのかもしれませんよ。 それにその子自身が持って生まれた寿命もあります。 死んでしまったペットに対して「ごめんね」を言わずに済む飼い主はなかなか居ないものです。 私の場合、温度計設置、夏用ケージ・冬用水槽の用意、保冷グッズ・空調ヒーターやハムスター用体重計、手入れは毎日、熱湯消毒を含めた大掃除を週に一度。 また、触る前に必ず手消毒してから触ってました。 お遊びは数日に一度、エノコロ草で追いかけっこさせるだけで後は鑑賞だけに決めました。 一年を過ぎるとお爺ちゃんなので玩具は減らし、食事もタンパク質や種を減らしてふやかしたペレット＆野菜中心にしました。 毎日体の変化をチェックし、異常が合ったらその日の内に必ず病院へ連れて行きました。 晩年はスポイトで無調整ヨーグルトとペット用粉ミルク・栄養剤を混ぜたのを飲ませてました。 ↑ ヨボヨボでペレットが食べれなくなった時でした(;_;)…。 でもハムスターも頑張ってくれて、二年半生き延びました(^_^)v 質問者様が同じようにしていたのに、ハムスターちゃんが死んでしまったのなら、それはもうその子の運命です。 そんなに落ち込むとハムスターちゃんが心配しますよ(;_;) 逆にもし後悔があるなら、徹底的にハムスターを勉強して「二度と早死にさせない」と前ペットに誓ってもう一度育ててあげてはどうでしょう？ すぐにはその気にならないかもしれませんが、死んでしまったハムスターちゃんに尽くしていると思えば、少しは楽になるかも知れません。 空っぽのケージを見るのは辛いでしょう…？(;_;)
ハムスターの種類によっても性質は異なります そしてまた個体によっても違いがあります ハムスターの飼育経験があるなら、大丈夫ではないでしょうか でも引き取ったらスグに病院で健康診断をしましょうね！健康状態を知っておく事は一番、重要だと思います あなたに引き取られ、残りの人生で少しでも幸せを感じてくれたらよいですね ネズミさんでも心、通じる時はあります 頑張ってください
ケージを噛んでいた事が原因ではないですよ…うちはボロボロ＆サビサビですから→私も気になり獣医に聞いた事がありました 実際に見ていないので何とも言えませんが早い死の原因として (1)先天的な病気かあった (2)食事によるもの (3)飼い主が気付かなかった…が考えられます 糞尿の量以外に体重は計っていませんでしたか？ 実際は調理用計量器で週一くらいで正確に計るのが一番良いそうですが手に持ち感覚で「軽くなった」「重くなった」も何もしないよりマシです またハムスターなどネズミを飼育している飼い主さんの言葉で「昨日まで回し車を回して元気だった」と言う言葉が多いそうです しかしネズミの習性と人間からの見た目で相違がありますから実際は飼い主が気付かないうちに怪我をしていたり病気になっているケースが高いそうです ネズミの１日は人間の３０日に相当します ですから「あれ？」と感じた時には既に手遅れな場合が多く…ですから毎日の観察が必要なんだ、と獣医に言われました また室温は２７度との事ですが湿度は、どうですか？乾燥地帯で生活するハムスターですから温度だけではなく湿度も重要です 事によっては自分の排泄物や給水器の水、食事に与えた野菜や果物でさえ湿度上昇の要因になりかねません 私は飼育を始めてして４年が経ちました…ハムスター、マウスと飼育しましたが難しいものですよ ちなみに歯の色ですが どのくらいの茶色か分かりませんが 正常な状態で人間の様な白色ではなく薄い茶色です
私はハムスターめっちゃ飼ったことあります～が、冬眠してるのは見たことないししないと思う・・・ ずっと寝たっきりなら病院いくか、つついて、動くかどうか確かめないとっ！ ハムスターが熟睡してる時は手足がピクピク動くし寝返りうつし・・。 昔、私の知人にハムスター飼ってた人がいるんですけど、死にかけた(半分死んでた)状態だったけど、ストーブにあてたら生き返ったそうです。 とにかく、ハムスターみたいな小動物は寒いのが苦手！！ハムスター用ヒーターとか、ペット用のわたとか、暖めてあげたり・・・(もし、生きていたら、かなり弱ってると思う・・・) 今すぐ、生死を確認しないと！
ハムスターはどこか具合が悪くても、それを見せまい とする生き物です。 先の方も書かれている様に、どこかが悪かったのでは？ さっきまで元気だった、というよりも、元気なフリをしていたのかも。 推測ではありますが。 それと、寒い部屋で飼われている、ジャンガリアンですが、暖房器具(ほかほかベッドみたいな)はあるのでしょうか？ ハウスに綿を入れる事は避けて下さい。 ハムスターも喜んで綿に潜るのですが、これは習性であり、はっきり言って有害です。 呼吸器系がやられ、本来の寿命を全うする前に、星になりますので。
ネズミって何ネズミ？ ドブネズミだったら、ハムスターは餌になります、一緒に暮らしません
近くにハムスターを見てもらえる動物病院がないかネットなどで調べて、 すぐに診てもらえないか電話で聞いてみて下さい。
アドバイスの前に少々耳の痛い事を申し上げますが、お許し下さい。 まずお聞きしたいのは、電気カーペットを切った状態で夜中に何℃になるか、温度を計ってみられましたか？ もしも計られていないのでしたら、なぜそうしないのかお答え願えませんか？ ハムスターは１０℃程度を境にして冬眠状態に入り、脂肪の蓄えなどの冬眠準備ができてない状態で冬眠してしまうと死に至る事もあるとの前知識を得ておられます。（というか、ハムスターを飼うなら常識ですが・・・。） にも関わらず、「10度くらいなら、まだ大丈夫なのでしょうか？」といった非常にいい加減なご質問をなさっておられます。 生き物を飼うにあたって、あまりに無責任過ぎませんか？ で本題ですが、人間も含めて哺乳類の体温というのは非常に重要な要素で、平温を数℃下回ったり上回ったりするだけで大変危険な状態になります。 人間も平熱の３６℃前後からたった４℃上がるだけで死に至るわけですから、これは身をもってよくお分かりのはずですね。 ですので、ハムスターもいくら人間に比べると体温変動幅が広いとはいえ、日常生活の外気温が１０℃を下回ると生命の危険にさらされる事が分かっているので、低温度を察知した時点でエネルギーを使う活動を止め、冬眠状態に入るという行動を取って生命を守ります。 ただしこれは野生など外気温が徐々に変化していく条件下の事であって、事前にそれを察知できない室内飼育状態で急激に温度が低下したりすると、事前の冬眠準備ができません。 結果として栄養の蓄え等の準備が整わないままに冬眠状態になってしまうと体力が追いつかず、死に至るというわけです。 以上がハムスターを飼うにあたっての情報ですので、これを基にしてどういう対処をなさるかご自身で方法を検討下さい。 ちなみにもちろんの事ですが、人間と同様に個体差や体力差・年齢が関係してきますので、必ずしもご質問者さまがお飼いのハムちゃんが１０℃を下回るとすぐに死に至るか、もしくは５℃が続いても元気で耐えられるかは分かりませんので、ご承知置きを。 ご参考まで。
なつきます。 ハムスターを飼っていました。人になれたら、手に乗ってきます。 かわいいですよ。
No.1です。 ケージの外の世界の面白さを知ってしまったハムスターは、いくらケージが大きくて快適でも出たがります。自分の知ってるところ（縄張りとまではいかなくても）の近況をチェックしに出かけたがるようです。 小さいケージで飼っても、ケージの中しか知らないハムスターは、万が一気分的に「出ちゃおっかな」って思うことはあっても、「出たい！」と望むことはまずないと思います。 他に出たがる要因としては、ケージ内でものすごく嫌な経験（ケージを天地無用に振り回されたとか、爆発があったとか）をしたとかかも知れませんが・・・考えづらいですね。 出たがらないハムスターに育てるには、かまうときは常にケージ内で遊んであげるとか、ごほうび（おやつ）も必ずケージ内で与えるとかすれば、ケージの中がその子の「世界」になるので出たがらないと思います。
難しいですね。 ＣＲ-ＬＰＦは、成分管理されていて必要な栄養素以外の添加物は入って いません。だからベース飼料としては最適です。 「ニッパイのハムスターフード」は嗜好性向上と、糞尿の消臭目的の ために添加物が入っています。 差といえばこの添加物だとおもいますよ。 つまりこの添加物がハムスタ－の健康を左右するキーとなります。 ハムの健康優先ならＣＲ-ＬＰＦ、飼い主の環境優先ならニッパイ となります。
こんばんは^^ 我が家で飼っていたゴルハムも、 チップを頬袋につめたりしていましたよ。 その後ハウスに持って帰って出してました。 まぁ、人間でいうバッグ代わりですかね・・。 ですが、ティッシュなどは頬袋に入れた際に くっついて取れなくなってしまうこともあるので、 気をつけてくださいね（＾＾） あと質問からずれるのですが、 パインチップの場合はアレルギーを起こす子も いますので、気をつけてくださいね。
ジャンガリアンハムスターを飼っています。 ＞ハムスターは骨折が原因で死んでしまう事があるのでしょうか。 人間と同様、骨折が直接の原因で死ぬということはまれだと思われます。今回の状況での部位が足であれば、骨折が原因とは考えにくいと。 ＞この場合、やはり骨折が原因で死んでしまったのでしょうか。 本当に骨折だったのかが疑問です。その時強い痛みや衰弱を感じていて、足を引きずっていたのかもしれません。つまり足ではなく他部位の臓器不全なども考えられるということです。 足であったとしても、食事が出来なかったのかもしれませんが、質問文にはこのことが記載されていませんので、なんとも・・・。 人間の死亡原因でさえ、直接死体解剖しても不明の場合があります。ですから、この様な場では断言することは出来ません。あくまでも可能性です。 ＞このように短時間で、体調が急変してしまうという事も通常起こりえるのでしょうか。 ハムスターでは十分に起こり得ます。本能で、弱っている状態をなるべく隠そうとします。飼い主が気づかないうちに病気が進行している場合も多くあります。 むしろ、弱っている姿を見せて息を引き取るハムスターの方がまれかもしれません。 多くは自分の家でじっとしたまま息を引き取ります。見せるハムスターもいましたが、まれだと思っています。ですからハムスターの飼育では、日常の些細な変化も見逃せません。
「ハムスター　飼育」などで検索してみてください。 ネット上にも詳しい飼い方を掲載しているサイトはたくさんありますから、まずはそちらをご覧になるのが良いと思います。 お子さんは何歳ですか？ 学童以上でしたらハムスターがどんな生き物で、どんな餌を食べて、どんなお世話が必要かなど、お子様の年齢に合わせて一緒に学ぶ機会を飼う前に設けてからお迎えになってはいかがでしょうか。 単純に「可愛いから」や「お友達が飼ってるから」で飼うのは賛成できかねます。 また、子供さんはお迎え直後からどうしても触ったり構ったりしたがりしがちですが、ハムスターは夜行性ですし、特に環境に慣れるまで最低でも１週間はそっとしておいてあげてください。ストレスで寿命を縮めます。 つい可愛いからとか、遊びにきたお友達に見せたいからと構いすぎないよう、ルールを設けてはいかがでしょう？（例：お母さんが見ている前でだけエサをあげる、お母さんが「おしまい」と言ったらケージに戻してあげる、など）。 以下、飼い方の概要です。 エサとトイレは毎日、床材は週に１度くらいのペースで交換が必要です。 ケージで飼育ですが１ケージにつき１匹しか飼えません。縄張り意識の強い動物ですので、子供の内は一見仲が良さそうに見えても２匹以上が同じケージで暮らすことは大きなストレスです。寿命を縮めてしまいます。 気温の変化、特に夏場の暑さに弱いのでハムスターのいる部屋には年中エアコンを入れておく必要があります。冬は気温が低いと冬眠してしまい、そのまま命を落とす危険性が非常に高いです。早期発見して温めることで目を覚ます場合もありますが身体の負担が大きく寿命を縮めてしまいますから冬眠をさせてはいけません。 寿命はジャンガリアン等のドワーフ種で２年、ゴールデンで３～４年です。 それから、小動物（所謂エキゾチックアニマルと呼ばれる種の動物）を飼育する際に事前にやっておいたほうがいい！と思うことは病院探しです。 犬や猫を診れる病院は多いですが、小動物を「診る」ことはできても「適切な処置・治療ができる」獣医さんは少ないです。何かあってから探していては間に合わないこともありますから、先に確認しておいたほうが良いです。 他に質問がございましたら補足欄などでどうぞ♪
家も２年位前にブルーサファイアという種類のハムスターを１５匹位飼っていました。 ＞前は全然そんな事しなかったのに、この行動には何か意味があるのでしょうか？ ハムスターは元々砂漠の方の土の中で生活する生き物です。 冬になると寒くなるので秋とかに地上の餌を口の中に大量にいれ 自分の住み家に餌を移動し蓄える習性があります。 なので、「最近餌入れの中の餌を頬袋に入れて別の場所に移動させてます。」は問題は全くないです。 家のハムも住み家にヒマワリの種がすごい量でしたよ！ まぁほとんどヒマワリの種は小屋を掃除する時に処分しました。 処分しても処分してもどんどん種が増えてきてしまいましたよ（笑）！
ハムスター経験者です。 今までの回答者の方がおっしゃる通り、嫌がるなら触らないのがベストです。ハムはストレスに弱いので、体調を崩すと寿命が縮める原因になりかねません。 触っても嫌がらずに手の上で寝るハムもいれば、手を近づけただけで「チッ」と襲い掛かって噛むハムもいます。 注意しないといけないのは、ハムスターにかまれたことでアナフィラキシーショックを起こし、死亡した例もあることです。 そのほかにも病原体の可能性を考えると、なるべく噛まれないように注意したほうがいいと思います。 ケージの掃除などでハムを移動するときに手袋をつけるなど対策をおすすめします。 よく噛むハムスターだからといって、かわいくないわけではないですよね^＾寝顔をみたり寝床を一生懸命つくっているハムをみるのが好きでした。 どうかこれからもかわいがってくださいね♪ ２年程度の短い寿命ですから、一緒の時間をお互いに楽しく幸せなものであるように☆
はじめまして。私はげっ歯類が大好きで、ハムスター、ウサギ、モルモットを飼っています。 ハムスターは、ゴールデン、ジャンガリアン、パール（これもジャンガリアンの一種ですｗ）を飼ったことがあります。 性格など、あまり詳しいことはわかりませんが、以前ゴールデンを同じかごにいれておいたら、男の子と女の子なのに、喧嘩して傷だらけでした。お互い体大きいのでダメージも大きいです。ケージを分けると問題ないです。 ジャンガリアンは、ゴールデンより少し小さくおとなしいです。でも１匹で買っていたので、よくわかりません。 確かロボロフスキー（一番小さいもの）は、多頭飼いに向いているとききます。 ただ、今飼ってらっしゃるハムスター、もう大人ですよね？大人のケージに、買って来た赤ちゃんハムスターいれるのは危険だと思います。 飼うなら、一緒に買って一緒にいれないと。。。 でもやっぱり大きくなったら別々にしてあげるほうが、いいと、私は思います。
ジャンハム飼育暦５年の者です 仲が悪い場合は別々のケージを購入して飼育して下さい。 基本的に縄張り意識が存在しますので、仲が良い個体も居る様ですが 基本的には別々に飼育して下さい。 「仲が悪いし、ホームセンターの人も言っていたので 返した方が良いのか」と言う質問ですが、 せっかくその仔と知り合ったのですからこれも縁だと思いますよ。 あと、仲が悪いから返すと言うのは子供の教育上余りお勧め出来ません 。命あるものですから、喧嘩するから、なつかないからと言って 放棄してしまうのはどうかと思いますよ。 あと、せめてご両親位はその飼育している動物の知識、生態等は 勉強して飼育して行って頂きたいです。お願いします。 命あるものですし、ジャンガリアンハムスターは普通に生きても ２，３年の命ですので、人間からしたらですがその短い一生を いかに楽しく、いかに安心させて生活させてあげられるかが、 飼い主の務めの様な気がします。 世間には、懐かないから捨ててしまえ!!動物ダメな所に 引っ越すから捨ててしまえ!!という人が本当に多いと聞きます。 そのハムにこうして巡り合って、購入したのもこれも縁だと 思いますので、その２匹をしっかりと可愛がってあげて下さい。 これは見ず知らずの私からのお願いですので、 無理強いをする気はありませんが、お願いします。
今ハムスターの本を調べましたら、そういう時は何かの危険を察して、神経を一点に集中しているみたいです。 うちも何匹か飼いましたが、死んだふりするものがいたり、フンを飛ばすものがいたり色々いましたね。 でも可愛いから許せちゃいますけどね。
経験者です。 以前、不動産屋さんに聞いたことがありますが、そのときにハムスターはゲージで飼うのですからかまいませんよ。と言われました。 私もハムスターを長年飼ってきましたが、他の方に迷惑はかけないと思いますよ。 回し車はサイレント方式ならほとんど気にならないし、まして隣の家に聞こえるようなことはありません。 ハムスターは鳴かないし、ゲージの掃除をきちんとすれば匂いも平気です。 それにハムスターはゲージ飼いなので室内を汚しません。 注意することは、掃除の時にベランダで洗ったりして水音や水しぶきで下の階の方に迷惑をかけないようにすることです。 当然、敷き藁や汚れ物は可燃物のときに新聞紙で包み、指定のポリ袋で出せばよいです。
クロハラハムスターは、他のハムスターより凶暴で決して懐かないと聞いた事がありますが・・・確か毛皮にされちゃうハムですよね？ペットとして飼う人はあまりいないのでは？ 大きい物で３０ｃｍを越えてしまいますよ？回し車や飼育用品を見つけるのちょっと大変そうですね＾＾；ゴールデン用の回し車として売られているものは成体のゴールデンには少しちいさいんですよね・・・（ジャンガリアンで体に負担を掛けずに走れるぐらい）なのでチンチラ用のとかを代用しなきゃいけないんですが、クロハラはどうすればいいんだろう・・・回し車するのかな・・・何より、飼育情報がないんですよね・・・１日に必要な栄養量とか、餌は主に穀物や根や植物の緑の部分の他にかえるや昆虫の幼虫等なのでそういうのをどうやって揃えるか考えないといけませんね・・・用意出来ますか？ 後、他のハムと基本同じ飼育でいいのか、適切なケージの大きさとかも・・・。 No.１さんも書かれてますが見つけにくい上に、日本では扱ってるところは殆どないらしいですよ・・・。
種類は何ですか？ ジャンガリアンハムスターの場合、あるテクニックで、多頭飼いは可能ですよ。そこそこにセンスさえあればできます。 ゴールデンハムスター（キンクマ、真っ白、真っ茶など含む）の場合、子供の時期を過ぎたら、たとえつがいでも同じケージでは無理ですね。 １つのかごに１匹ずつ。これが基本です。どうやっても複数飼いは不可でしょう。 チャイニーズハムスターは複数飼いは△（三角）。できる人も居るようですが、オス同士がガブガブやっちゃいますね。 ロボロフスキーハムスターも、複数飼いは△（三角）。できる人も居るようですが、私の場合、結局は全部ケージを分けましたね。 では、ジャンガリアンハムスターの方法です。コツとセンスさえつかめば、簡単ですね。 においをコントロールするのです。 ・ １匹だけ人間の手のにおいの付いたハムスターは、いじめられます。（全部に付いたら問題なし） ・ 違うにおいのハムスター（よそから入ってきたハムスター）は、いじめられます。 よって、例えば２つのグループのハムスターを合わせるときは、 １.まず、飼育容器（ケージ）を徹底的にキレイにします（元のグループの連中のにおいを完全に消すのです）。 ２.全てのハムスターをいじくりまわす（手で持ってしばらくなでておく程度でよい）。 ３.同時にケージに入れる。 これでたいていは大丈夫。 また、１グループに１匹追加なんて時も、同じ要領ですね。 もともと居た連中が、「ここはそもそも自分たちの場所だ」と威張らないように、ケージを徹底的にキレイにしたあとで、全てのハムスターを１匹ずつなでまわし、同時にケージに入れてしまえば、彼らは訳が分からなくなって、まあ適当に落ち着きます。 一旦、小さな容器に全匹入れて、おしくらまんじゅうさせるのも良いでしょう。ぎゅうぎゅう満員電車状態でかき混ぜるのです（かき混ぜなくても勝手に彼らでかき混ざります）。ただし、注意が必要なのは、満員電車状態では互いの熱でバテますので、ストレスになる直前で、ケージなど広いところに移さないとダメです。おしくらまんじゅうの時は決して目を離さないで下さい。 ただし、すでにけがをしているハムスターの場合、いじめられます。けがが治るまでは、１匹飼いですね。 また、生まれつきちょっとおかしい（発育が悪いなど）ハムスターに対しては、目敏く見付けてしつこくいじめますので、これはしかたありません。どうやっても無理です。１匹飼いです。 以上が、ジャンガリアンハムスターについてでした。 ジャンガリアンハムスターって、肉食性が強いのでしょうかね（？）。ハムスターフードより、カリカリのネコえさが好きですよね。ネコえさを与えているほうが、安定していますよね。もちろん、新鮮なキュウリやキャベツも沢山与えます。野菜とネコえさ。例えば、キャネット（http://www.petline.co.jp/shouhin/canet/page1_canetchip_fish.htm）（http://www.petline.co.jp/shouhin/canet/page1_canetchip_megumi.htm） もちろん、普段はハムスター専用フードがメインですが。 ※学術的に見て、キャネットがジャンガリアンハムスターにとって、与えても大丈夫な成分以外は入っていないものかは、当方分かりません。 心配なら、ハムスター用チーズとか、ハムスター用ミートジャーキーとか、にぼしとか、にしておいたほうが安心ですね。 ☆容器の広さと頭数によっても、違うかもしれません。頭数の割りに あまり広いと、縄張りを作りやすくなって、自己主張が出てくるようです。 ロボロフスキーハムスターは、さらに肉食度合いが強いことは、飼育本で知っていましたので、肉食バランスめの食事で多頭飼いを試みましたが、私の場合、ダメでした。子供の頃は全く問題は無いのですが、大人になるとダメでしたね。 ロボロフスキーハムスターは、単に騒いでいるのか、けんかしているのか、音だけでは分からないのですよね。ふと見ると、背中から血が出ていたり…。 また、ロボロフスキーハムスターの毛色が、血が出ても分かり難い色なのです。よって、複数飼いは、早くにあきらめて、分けてしまいました。 ジャンガリアンハムスターよりは複数飼いは、難しいと感じました。繁殖はできますよ。 チャイニーズハムスターは、オス同士の繁殖期のけんかは、仕方ないようです、おしりのところをガブガブやりますので、かなり痛々しいです。けんかする前に、分けてしまったほうが良いでしょう。 ＞ホームセンターなどでは、何匹ものハムスターを一つのゲージに入れてても、ケンカする様子など見られません。 ＞それこそ、くっつきあって寝てる可愛い姿を見るばかりです。 ＞なぜでしょう・・・？ まだ子供だからです。例えば、ゴールデンハムスターでも、子供の頃は複数同じ容器に入れても大丈夫ですね。 ペットショップのゴールデンハムスターは、大きく見えるやつも子供です。大人になれば、手当たり次第、周りのハムスターをガブガブやります。 ＞家で飼うハムスターは、最初こそいいんですが数ヶ月たつとケンカしだして、噛み傷がひどくて死んだハムスターも少なくありません。 よって、これが普通ですね。 もし、ゴールデンハムスターでしたら、けんかするようになったら、その日のうちに分けてやる以外に方法はありません。 頭数分のケージが必要になります。 ＞もうこれ以上、ハムスターもゲージも増やせません。 意図的に繁殖させたい場合以外、オスメスを合わせるべきではありませんでしたね。 まあ、これまでのことはよしとして（ハムスターの繁殖って、楽しいですよね。）。 お子さんがいるのでしたら、お友達に、欲しい人がいれば、分けてあげたら、喜ばれるのではないでしょうか？ 何らかの形で、ケージをこれ以上増やさないといけないことには、変わりありません。 500円位で売っている、透明プラスチックの衣装ケースで、床材（敷材）（http://www.gex-fp.co.jp/animal/catalog/cage/mat.html）の（http://www.gex-fp.co.jp/animal/catalog/cage/img_products/sa_yukazai.jpg）などでも少し入れておけば、飼えますよね。水分はキュウリ。 水は、100円ショップで買う小皿で。
プディングとノーマル（一般的に「ジャンガリアン」と呼ばれている毛色）なら可能ですよ＾＾ プディングも毛の色が違うだけで、ジャンガリアンの一種ですから。 ・種類について ジャンガリアンとゴールデンなど、種類の違うハムスターは掛け合わせ不可能ですが、毛色が違うだけなら交雑可能です。 ・致死遺伝子について 致死遺伝子は劣性なので、両親共にプディングの場合だけ発現します。なのでむしろプティング同士を掛け合わせてはいけません。 ・産まれてくる種類について 高校レベルの遺伝の知識があれば解るかと思いますが、ノーマルとプディングを掛け合わせても、No.3さんのおっしゃるような新しい種類のハムスターが産まれてくるわけではありません。 ノーマルとプディングだとプディングが優性遺伝なので、子供は全部プディング、またはプディング側にノーマルの血が混じっている場合は半分ずつプディングとノーマルになります。お店で買ったプディングなら、ほぼ確実に産まれて来るのは全てプディングです。 では、なぜ妊娠しないのかということですが、理由はいくつか考えられます。 ハムスターは想像妊娠をするので、お腹が膨らんでいるだけで実際は交尾失敗で妊娠していないのかもしれません。 もう一つ考えられるのは流産です。 お腹が膨らみだしたらきちんとオスとメスを別のケージに分けて、温度など適切に保ってそっとしてあげていますか？ きちんとした知識もなく妊娠中のハムスターに接すれば、ハムスターはストレスで流産してしまうこともあります。 参考ＵＲＬの他にも色々交配について詳しく書いてあるサイトはあると思うので、交尾させる前に一度詳しく見ておくといいと思います。
もう答えが出ているようですね。NO4の方がおっしゃっている通りだと思います。 まず、本を読んでください。ネットでもハムスターの飼い方に関するサイトは沢山あります。 ご自信で調べる努力をしてください。 私もハムスターを飼っているのですが、最初のころは良く分からず失敗を重ねました。 ハムスターは見た目と飼育したときではギャップが大きいかもしれません。 個体にもよりますが、体が弱かったり慣れにくいハムスターもいました。飼い主とハムスターが仲良くする為にも飼育者が学習するべきだと思います。 これだけだと叱責の回答になってしまいますので、ご質問に少しだけ経験を交えてお話したいと思います。 飼育用ゲージはできるだけ１階部分だけの方が良いと思います。 ハムスターはネズミの仲間ですが、高い所はそれほど得意ではありません。 高いところに上ってゆきますが、落ちて骨折などの怪我をする可能性があります。私も最初のころは金網タイプ、ハムスター専用、大き目の水槽を使っていましたが、今は衣装ケースに孔を開けて使用しています。 衣装ケースはサイズも豊富で割合安価です。 また洗いやすく清潔を保ちやすいです。 ハムスターは隅っこでおしっこをする習性がありますので容器に猫用の砂を入れて使っています。 容器は危険性の無いものでしたらなんでも良いのですが、ゴールデンは割りと大きくなりますので容器も少し大き目のものが良いと思います。 私は漬物が入っていた直径１０ｃｍくらいのガラス容器をトイレにしていました。トイレ容器は無くてもかまわないのですが、濡れた部分の素材を毎日変えないと臭くなります。 餌は固形のハムスターフード（ハムスターセレクションなど）でかまいません。特別な栄養フードも必要なし。 脂肪の多い種子類（ひまわりの種）などはあまりあげる必要はありません。あげなくても死にませんから。 カジリ木は小さな木材片があれば良いのでしょうけれど、無くても大丈夫です。 遊びは２０～３０分くらいでしたら、お部屋に放してはどうですか。 ただし、狭いところに入らないように、目を話さないでください。 ウンチもすぐしますから。 餌は固形フード１０個くらい。食べ残したりすぐ食べつくしてしまうようなら調整してください。 あと、ゴールデンの仔ハムは体の弱い子がいますから、最初はそっとしてあげてください。 こんなんでどうですか。
まだ大切なペットを亡くしたばかりの様ですね。 それなら心が落ち着いてからがいいでしょうね。 そのころには暖かくなっているから丁度いいでしょうし。 ハムスターも種類によって性格がちがいます。 初心者の方はジャンガリアンなんかがお勧めです。 おっとりした子が多い様です。 その子のキャラもありますが・・・ それから夏場も気を付けてあげてください。 うちの子は夏になると、（たれぱんだ）になってました。 その対策として夏は凍らせたペットボトルを小屋に入れてました。 張り付いて水滴をなめてました。 餌もひまわりの種はおやつ程度にしないと太ります。 飼う時期も大切ですがハムスターが快適に暮らせる環境が大事ですね。 常に可愛がってあげれば脱走しても名前を呼べば出てくる、人の手の上で寝てくれ、挙句、そのままおねしょまで するぐらい馴れますよ！ 最後のは嬉しくないけど・・・笑えます。 一日一度は無理させない様に遊んであげてくださいね。 すごく可愛いし、結構情緒豊かですよ。 どうしても今すぐ買いたいのでなければ春か秋が本来ならベストです。
前にテレビ(ディスカバリー)でアメリカのどこかの州に野生のハムスターが生息していると言ってましたよ。 ヨーロッパ、中東、ロシア、中国、南アメリカと、ハムスターの仲間は広い地域に生息しています。種類によって生息地は若干異なりますが、いずれも「乾燥地or半乾燥地」に生息しています。主に砂漠や草原で、気候は悪く、餌になるものも少なく、生活環境があまりよくありません。 　野生のハムスターは厳しい生活環境の中、たくましく生きているのです。 南アメリカでハムスターの糞が原因で病気が流行した事もあるそうですが。。。 http://www.petcomnet.com/hamu/hamu_p1.html
ハムスターは元々、砂漠などで生息している動物ですので、水で体を洗うという習慣はありません。 逆に、水に濡れると体力を消耗し、最悪の場合には死亡します。 ハムスターを洗うのは、やってはいけないことの一つですよ。 汚れが気になるのでしたら、砂浴び用の砂を用意しましょう。 砂浴び場などもハムスターコーナーなどで売っています。 砂は感染などの心配がないように、ハムスター用の焼き砂を使ってください。 ホームセンターなどだと、１ｋｇで２００円程度で売っています。 あと、噛まれて死亡したのは、アナキラフィシーショックといって、一度噛まれて体内に抗体ができ、二度目に噛まれたときに、異常なアレルギー反応を起してしまう場合です。 蜂などでも起こる事は有名かと思います。 アナキラフィシーショックが起こるのはとても稀なことです。 だだ、飼主がアレルギー体質だったりする場合には注意が必要です。 白いハムスターとのことですが、成長して毛の色が変わってくる場合もあります。 汚れているのではなく、毛の色が変化しているかどうか確認してみてください。 白いハムスターは自然の色のハムスターよりも抵抗力が弱いことが多いため、感染や室温管理に注意してください。 参考ＨＰを貼っておきます。
気をつけなくてはいけない点はたくさんありますよ。 参考サイトを一つだけあげましたが、サイトだけでなく飼育本を一冊は買って、ハムスターを買う前にお子さんと一緒に読んでお勉強してください。 それがお子さんのためにもハムスターのためにもなると思いますからぜひお願いします。 適当に飼ってると、病気になったり怪我をしたりですぐに死んでしまいますので。。。 よくやるミスとしては、 ・食事→おやつやヒマワリばかり食べさせない、主食はハムスターフード ・多頭飼いはダメ→基本的に一つのケースに一匹ずつしか飼えません ・温度管理→寒すぎると冬眠＝死、暑すぎると熱射病や脱水症状を起こします などがあるかと思います。 またハムスターの種類によっても性格が違います。 初めて飼うならゴールデンかジャンガリアンで生まれて1～2ヶ月くらいのものが慣れやすく飼いやすいのではないかと思います。 飼育本で私のお勧めは、 「ハムスターの気持ちが100％わかる本」 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4413062620/qid=1121009040/sr=1-50/ref=sr_1_0_50/250-0011151-2413828 です。
弟さん何歳なんですかね？ うちの息子（年中）も似たような感じです(^-^;; まず一緒にインターネットで「ハムスター」で検索し、 愛好家の方の飼育の仕方をよく読んだほうがいいと思います。 本を買うより情報量が豊富でサイトもたくさんありますから 勉強になると思いますよ。 脱走ですが、私は子供たちに 家の中では気がつかないでドアに挟まれたり、 高いところから落ちたり、危険がいっぱいだから かごの中に入れて守ってるんだよと説明しています。 ハムスター愛好家の中では 子供のいる家庭にはハムスターを飼ってほしくないと思っている方もいます。 あんなに小さな生き物ですから人形のように扱えば 簡単に死んでしまいます。 なので、私は子供に触らせるときは ちゃんと約束をさせています。（監視もします） こどもにはハムスターの命を守ることは無理だという前提で ハムちゃんの命を最終的に守るのは誰かといえば 飼い主である、私やpappi-tyeri-さん自身です。 小さな命ですが自分の行動ひとつで 運命が決まってしまうんですから 何が何でも弟さんの乱暴な飼育からは守ってあげないといけませんよ。 弟さん自身の年齢がわからないのでなんともいえませんが 飼育方法を学んだ上でまだ乱暴な扱いをするようでしたら 飼育する資格はありませんから 触らせてはいけません。 目立った怪我をさせなくても 嫌がることをやり続ければ たった2，3年しかない命を奪うことになります。 動物を飼うことで命の尊さやすばらしさを 感じることは貴重な体験です。 弟さんもそこをわかってくれるといいのですね。
ハムスターのケガへの消毒は「外科消毒用　イソジン」が良いでしょう。 大ケガならば、即病院に連れて行きましょう。 ケンカをする個体同士を同じケージに入れておくのは危険です。 ハムスターは殺し合いの様なケンカをしますよ。
こんにちは。 我が家もハムスターを飼っておりますので、人事とは思えず…回答させてくださいね。 まず、ハムちゃんのご冥福を心からお祈りいたします。。 新聞紙についてですが、賛否両論あります。 でも私自身は問題ないと思いますよ。 手入れもしやすく、また新聞紙のインクも毒性はないとのことですので、大丈夫です。 また室温は何℃ほどだったのでしょうか？ ハムスターは寒さにも暑さにも弱い生き物です。 室温が5～10℃を切ってしまうと、冬眠してしまいそのまま死んでしまうことがあります。。 冬眠から覚めさせる方法もありますが、ハムスターの体にはとてつもない負担がかかるので、なるべく室温を保つかヒーターなどを入れて保温しないと厳しいですね。。 餌についてですが、ひまわりの種を一日に３～４個はかなり多いです。 一日１つで充分ですよ。 かなり栄養価が高く、ハムスターがかかりやすい腫瘍の原因となったり、主食であるペレットを食べなくなったりします。 ミックスフードに混ざっているものだけで充分だったと思います。 そして最後に… ケージに登るのは危ないです。 ハムスターは骨が弱く、うんていをしてもし落ちた場合骨折する場合があります。 手足がとても細いんですよね。。 ですので、登ることが出来ないように、透明な板などをケージに張ったりして防いでいます。 一番いいのは、透明の大きな衣装ケースがいいです。 ハムちゃんをよく見ることが出来ますし、何より落下する危険も、ケージを噛んで歯を折ってしまう危険もなくなります。 そしてハムスターは怪我をしても、それを隠す習性があります。 敵に弱いところを見せて襲われるのを防ぐという本能からです。 今度もし飼う時は、飼育書をよく読んで頑張ってみてください。 亡くなってしまったハムちゃんは本当にかわいそうでしたが、上記の原因だけではないかもしれませんので、反省はしっかりして冥福を祈ってあげてください。 そして次に飼う時は、今回死んでしまったハムちゃんの分も幸せにしてあげてくださいね＾＾ 参考になれば嬉しいです。
こんにちは。 私もハムスターを飼っていますが、 お世話＆健康チェックのために毎日触っています。 ペットに触れた後の基本ですが、 「触ったら薬用石鹸で手を洗う」ということをしていれば、 まず大丈夫だと思います。 ただ、ハムスターに皮膚病・軟便などの症状がある場合は、 むやみに触らないで、病院に相談すると良いと思います。 それと、ハムスターの種類や個体によっては、 触られるのはあまり好きでない子もいるようなので、 ハムスター側にも気を配ってあげてくださいね。
こんにちは。 >出来れば、国道16号線(松戸～取手辺り)沿いで、 松戸～取手間ですと　6号線沿いですね？　ん～ 6号線沿いですと北松戸の「コジマ」でハムスターが購入できると思いますが・・・・ といいますのは　私の知り合いは　皆さん松戸の「ペットランド」に行ってしまうんです。　やはり大切なペットですから「動物病院」などがあり店舗も大きく店内が清潔な　お店に行くんでしょうね・・・ ちなみに　稔台の○○で購入されて現在もハムスターを飼っている人がいました ハムスターとの出会い ハムスターと飼い主との出会いについて，まとめてみました。 http://www.st.rim.or.jp/~sumire/chousa/chap1_4.html でも・・・・私は「ペットランド」を推薦します。 なにしろ取手、守谷など茨城県からも「ペットランド」に色々　相談しに行く友人がいるほど常磐線沿いでは　お勧めです(^^♪ （ヤバイ・・・読み返したら宣伝みたい？　でも　その位　良い　ペットショップですよ） かわいいハムちゃんが見つかると良いですね。 「ペットランド松戸店」 千葉県松戸市松戸新田123-4
耳の中の黒い物は土に似ていませんか？ハムスターはどうなのか良く分からないのですが、犬や猫などは耳の中の湿気や汚れ（細菌）などで鼓膜にカビがはえたり、耳ダニが湧いたりする事があります。両方とも病状は耳をしきりに掻いて耳の中には黒い土状の物が出てきます。 それではないでしょうか？かゆがっているとの事なので皮膚病関係だと思いますよ。掻き壊して傷口からばい菌が入って化膿したりしない内に（床を直接歩くのでハムスターのおてては汚いので）獣医さんに診せてあげた方がいいと思います。
ハムスターではなくてマウスではないでしょうか？ シマクサマウス （別名：アフリカンゼブラマウス） っていうのがウリボウみたいな感じです。 ペットショップでも売ってます。（５０００円前後） ただ可愛いですが、神経質ですし野生色の強い動物なので ペットとしてはあんまりお勧めできません。 動物園やペットショップでも見ることができます。 こういうエキゾチックアニマルは、病気になったときに 診てくれる獣医さんも少ないので、情報を色々集めてから 飼うかどうか決めて頂きたいです。
共存はかなりの確立で無理です。 うちでもハムスター飼ってるんですが、初めて飼ったときにメス同士だけ、同じケージに飼っていました。 メス同士であれば比較的仲良くやってくれるということだったので…無理でした。 オス同士だと縄張り争いが激しくて難しいです。 つがいなら可能ですが、ちゃんと気をつけておかないといつの間にか増えてしまいます(しかも半端じゃなく…)。 ですが、ハムスターのことを考えると、あまりお勧めしません。 習性上仕方ないんでしょうけど…。 それから、種類が違えば余計によろしくないと思われます。 もともといたハムスターってゴールデンじゃないですか？汗
ハムスターについて詳しく書かれている、 獣医さんのHPをご紹介します。 なお、ハムスターはケージで複数飼いをしてはいけない動物です。 大至急、1匹ずつ別々のケージに移してあげてください。
こんにちは． 私は動物実験でラットやマウスといった齧歯（げっし）類の動物を扱っています．試験によってはハムスターを使うこともあり，齧歯類の仲間として書き込ませていただきます． 1年以上の長期的な試験でラットやマウスを用いることがあります．動物実験で用いるラットやマウスなどの小動物は，微生物学的に管理されており（サルモネラ菌や，MRSAなどの悪さをはたらく微生物がいないという意味です），我々人間よりもきれいです．そのような動物たちには，基本的に素手で触りません．我々が動物に菌を移さないようにという配慮のためです． しかし，そのような動物たちであっても，長期にわたって飼育していると，いろいろな病気で死んでいくことがあります．白血病になったり腫瘍ができたりする子もいて，これは薬やなにかの影響ではなく，自然発生的なものと考えています． 動物にいちはやく認められる異常所見として，食欲の低下，毛のつやがない，あるいは逆毛ぎみ，ウンコがない，気が立っているということが挙げられます．ですから，本当は毛のつやがおかしいと感じた時点で獣医に診せたほうが良かったでしょう． ハムスターを拝見できませんのであくまで参考にしていただきたいのですが，動物が正常であれば，下半身の生殖器周辺はきれいに保つものですが，この周辺は汚れていませんか．また，血のような色が毛についていませんか． ちなみに，おなかの腹水は採ることができ，私は何回も採っています．無麻酔でも可能ですが，麻酔をかければ5mmほど腹壁を切開して簡単に出せるはずです．しかし，問題は腹水貯留の原因がなにかということですよね． 私はラットで腹水が貯留する原因としていままでみたことがあるのは，慢性腎炎，肝硬変，卵巣腫瘍など重篤なものがおおかったように記憶しています．1歳10カ月=88週齡ですから，寿命（一般的に2～3年といわれています）なのかもしれません． 早いうちに違う獣医に診せてください．
こんばんは。 数人の方から回答されていますので、もう必要ないかもしれませんが・・・。 それにしても軍手で世話をしているなんて大変ですね。 ハムスターは怖がりなのでそこらへんに気を使ってあげるといいと思います。 まず第一は、手を差し伸べる時はハムの横からすることが大事です。上から差し伸べると大きい手を見て怖がりますので噛み付きますよ。これを気をつけるだけで随分違ってくると思います。 第二に、ハムを慣らす方法として餌のやり方があります。 決まった時間に餌を上げるようにすると、「この人は餌をくれる人」と認識して、心を許してくれるようになりますよ。これも効きます（笑） 私も「ロボロフスキー」という種類を飼っていますが、これは一番人に慣れない種類で、手を出すと噛み付くどころかすごいスピードに逃げちゃいます（笑） しかし、餌のやり方を変えたら、結構慣れてきました。 ではがんばってくださいね！
guu_haredazeさん、こんにちは＾＾。ハムスターを飼いたくてのご質問なのか、単なる疑問なのかわからないので、念のため、「飼う」コトも頭に入れてコメントしますね。その分、長くなりますが、お許し下さい。 ハムスターは小さくても生き物なので、当然、ニオイはありますよ。体臭よりもむしろ、おしっこのニオイですね。人間だって毎日お風呂へ入ってたって、人それぞれの体臭を持っているし、人間のおトイレだってニオイがするでしょ？＾＾；　人間もハムスターも「生き物」というコトでは同じです＾＾。 ただ、ニオイの強弱を他の動物（ペット）と比べるのなら、ハムスターの場合は身体が小さい分、犬などに比べればニオイは弱いでしょうね。 そもそもハムスターは、野生下では地中に部屋をいくつも作り生活しています。そして、きちんとトイレの場所も決めていると言われています。というコトは、飼育下でも、飼い主が努力する事によって（笑）ハムスターがトイレにおしっこをしてくれるコトもある、というコトです（絶対という訳ではありません）。よって少数を飼う場合、掃除をこまめにしていけば「うわぁ（汗）」という程のニオイはないと思われます。 もしトイレを覚えてくれた場合、ニオイを減らすためにトイレ砂に消臭タイプ（固まるものなど）を使うという手もありますが、これはハムスターには危険な場合がありますので、お薦めできません。飼い主が努力する（こまめにトレイ掃除をする）ことでニオイを減らしてください＾＾。 しかし、これだけは忘れないで下さい。ハムスターは自分のニオイがないと安心して暮らせません。よって、逆に「ハムスターのニオイ」（笑）というのは絶対に必要なものとなります。つまり、場所によって（特に巣箱など）は掃除のしすぎもダメってことです＾＾；。もし、これからハムスターを飼われるのなら、このような掃除方法も含めて、飼育方法を調べてみてくださいね。 ちなみに当然のコトながら、いくら適性な掃除をがんばっても、１匹より２匹、２匹より３匹の方がニオイはきつくなりますよ（笑）。ニオイを減らしたいのなら、飼育数も考慮に入れてくださいね。 「ペットを飼う」という点で言えば、「ハムスターも動物である」ということを忘れなければ、特に大きな問題が起こるとは思いません。つまり、ハムスターを飼うには当然手間がかかるし、犬や猫と比較すれば楽なコトもあるでしょうが、「生き物を飼う」という点では犬でもハムスターでも同じと言うコトです。それは忘れないで下さいね。・・・・・それに、ニオイを減らしたいという願望も、実は人間の勝手だと言うコトも。 また、これも大事なコトなのですが、飼い方（性質）などは当然、犬や猫と違ってきます。言うまでもなく、種が違えば適性飼養も違ってくるのは当然ですよね＾＾。（例えば、あなたがペットに「スキンシップ」を求めているのなら、ハムスターは向かないと言うコトです。）そこらへんもきちんと調べた上で飼い始めてくださいね＾＾。
もちろん喜怒哀楽はありますよ！ かわいがってあげれば喜びます。 嫌がるようなことをしたりしたらもちろん怒ります。 可愛がってあげなかったら哀しいはずです。 そして「楽」ですが、うちのハムスターは、食べてる時が一番幸せですよ！（笑） おもちゃの事ですが、よくボールの中にハムスターを入れて転がせるとかいうのがありますが、あれはあまりよくないそうです。 うちの場合、小さな箱を入れたり、ハムスター専用のヘチマをいれたりして、ストレス解消にも役立ってます！ ほかにも、砂場とかもいいでないでしょうか・・？ 飼い主を認識するかですが、ハムスターは目がよくないので、においや音などを頼りにしてます。 可愛がってると、そのうちにおいも覚えてくれるし、呼べば来るなんて事もありますよ！うちのハムスター（ジャンガリアン）は、呼ぶとひざの上に乗ってくれます！これが可愛い★！ でもあんまりいじるのもストレスの原因だそうです。 一番良いのは、飼い主が、ハムスターのことを死ぬまで可愛がってくれる事！ またなにか聞いてください！
こんばんは 現在家でハムスターを２匹飼っているものです。 私も、他の方と同じく同居は難しいと思います。 ネコの遊び道具に、ねずみの小さな人形がついた棒(名前がわかりませんが、ねこじゃらしの一種ですよね？)があるように、ちょろちょろ動くものは大好物だと思うんですよね。 昔、家の外で飼っていたのですが(半野良猫)、それとは別に、ハトが怪我をしていたのでウチに連れ帰って怪我の治療？をしてあげたんです。そのあとご飯をあげたらしいのですが(まだ私が小学校低学年くらいの時の話です)、そのネコが家の中に入って走ってきてハトを殺してしまいました。 子供心に鮮明に覚えていて、本当にとてもショックでした(;_;) 未だ庭の隅にそのハトのお墓がありますが。 ちょっとでも可能性がある以上、私は一緒に飼うべきではないと思います。押し入れは喚起も良くないし温度調整も出来ないのではないですか？ハムスターは本当に弱い生き物で温度調整はこまめにしてあげないといけない生き物です。 ストレスにもとても弱いです。 柵を作って殺されないからといってもその恐怖とストレスをずっと味わう羽目になるかもしれないんですよね？ とても心が痛みます。 いつもいつも気をつかって注意を払ってハムスターの短い人生を見守ってあげられる自信がおありですか？ キツイ事を書くようですが、両方を飼うというのは、(とても心優しい方だとお見受けしましたが)とても難しい事だと思いますので、情が移る前にペットショップへ持ち込むか里親を探すかした方がいいと思いますよ。 仮定ですが、情が湧いたあとのハムスターをスプラッターにしてしまったネコを、変わらぬ愛情で育てていけますか？ ご検討なさってください。 キツイ事をかいてすみません。
こんにちは。 ジャンガリアンと同居中のＢＴです。 目薬ですが、あまり好ましくないと思います。 まずは信頼のおける獣医さんにご相談を。 人間でも、眼球にキズがあれば市販の目薬は逆効果というか悪影響です。 歯に関してですが、かじり木などは置いていますか？ 私の家では以前はヘチマやかじり木を置いていました。 今は“ひえひえソファー”の占拠の為、撤去中ですが………。 でも、木製の小屋をかじって調節しているみたいです。 最初は柔らかめのヘチマから初めてはいかがでしょう？ 天然系の少し固めの物～木であればＯＫかと？ そうそう、昔グリコのオマケで木製のおもちゃも効果的でした。 ご心配であれば獣医さんに相談しましょう。 ちなみにハムスター本を２～３冊ほど読んでいただければわかるのですが、 本によっては良い悪いがバラバラです。 本当はケージも完全な縦網か、プラスチックの水槽が好ましいそうです。 横網だとハムが登って、天井でウンテイ状態になり、よく落下します。 回し車も網などで隙間があると転倒して、最悪骨折するそうです。 また、サファリシリーズにある筒状の物も長すぎると通気性が悪く、 病気になりやすいとの事。 ちなみに我が家では最初は“abシートン”のお家を使っておりました。 現在ではサファリです。 サファリの回し車は真中にアナがあるので、目張りしています。 中のエサのカスやウンコもこまめに掃除すればいいでしょう。 歯の件、早く解決させてあげてください。 もし、折れてしまって飲みこんだら大変です。
ハムスターのオスは大人になると、タマタマが大きくなって体の割には目立つので、知らない人は腫瘍かなにかと 思って獣医さんに見せにいったりするとか・・・。 特にオスのハムスターはタマタマで体温調節するという面もあり、暑い時は特に大きくなって体温を発散させるらしいですよ。 そうでないなら、腫瘍も考えられるかも。本屋さんにペット関係の雑誌やハムスター飼育法の本が多くあるので 腫瘍のできているハムスターの様子を本で読んでみたり 写真を見ておうちのハムスターと比べてみてはどうでしょうか？？
私は電話の配線工事の仕事をしてる者です。 よく電話線をネズミが噛みまして切ってしまうことが有ります。 それを防止する「防鼠テープ」なる物を線に巻いています。 説明書にはテープにからしのエキスが含まれており一度噛んだら覚えて 二度と噛みませんと書いてありました。 ハムスターにも使えるか解りませんが参考になるかな？ ちなみに大きめのホームセンターなどで４００円ほどで売っています。
私も同じようなことがあったんですが、本（飼育本）を読んでも大したことは書いてありませんでした。 でもハムスターなら紙箱をひっかくくらい何でもないとは思いますが、時々ちょっとしたことで怪我をしてしまうことがあるそうなので、ハムスターが気にしてる（？）ようなら切り抜いといた方がいいと思います。 （実は餌のイチゴやトマトのせいだったってこともあります。怪我がないならなおのこと怪しいです） …たいして参考にならないアドバイスですね。スイマセン。
率直にご質問を見て思ったことを書きます。 獣医さんに連れて行くべきがお悩みのようですが、とりあえず、獣医さん電話してハムスターを踏んでしまったときの状況と、今のハムスターの様子を詳しく説明してアドバイスを受けられるのが一番良いような気がします。 （必要ならつれてきなさいと、おっしゃられると思います。）
　回答させていただきまぁす。 　それは金熊かゴールデンではないでしょうか？ 　ハムは種類も色も様々です。説明しきれないし、実際写真等で確かめるのが良いでしょう。珍しい色はやはり高価です。この間ハムの値段を調べたら、東京は高いですね。うちのほうはかなり安く売ってますけど、地域差があるようです。 　前にペットショップでブラックジャンガリアンを見つけて、渋いなーと思い後で買いに行ったところ売れてしまっていませんでした。せっかくブラック魔王って名前も考えてたのになぁ・・・。検索エンジンでハムスターって検索するといっぱい出てきます。そちらで写真等ご参考になさると良いでしょう。
皮膚の病気には様々なものがあります。耳に起きる病変としては、耳の外耳炎からなるものや寄生虫などがあります。また真菌なども初期に耳に病変が出ます。また腫瘍などの病変ができることも多くあります。早期に診断してもらった方がよい結果が得られます。ハムスターの手術もきちんとした獣医さんならば問題なく行うことができます。どちらにしても早く、獣医さんに見てもらいましょう。
