長岡祭り、会場準備はもう始まっていますよ。 長岡インターで良いです。会場は近くです。 実際混むのは帰りの方です。ほぼ一斉になりますので。 すり抜けは出来るかと言われれば出来ますがあくまで自己責任で。 会場周辺や重要路線は時間で交通規制や車の出入りが制限 されますので、バイクをほんの近くに置いての観覧は出来ません。 少し歩いて良いのなら大丈夫だと思います。 この辺は大きな駐車場を持った店舗が多く、路地も結構あります。 あくまで迷惑にならない範囲で駐輪お願いします。 時間に余裕を持って、安全運転でお越しください。
長期出張で新潟に来ています。 来て感じたの事は、新潟は 米・地酒・地魚が非常に美味しいです。 南蛮エビ・地ダコ・のどぐろ　んー最高ですよ！ 女房には悪いけど食べ歩き三昧です(笑) 私が実際言ったオススメは 「せかい鮨」 ttp://www.sekaisushi.com/ 「いかの墨」「海老の髭」 ttp://www.yonekura-group.jp/negi/index.html グループ店とは知らずにネット検索で来店したのですが どちらもリーズナブルで美味しいです。　混んでますが・・・ ラーメン屋も結構コストパフォーマンスが高い物が多く 「いっとうや」さんはハマってしまいました。 ttp://noodles.bbshin.net/niigata/ittoya.html ぜひぜひ行ってみてください♪
落ち着いた雰囲気でと言う事であれば。 新潟では有名な「嵐渓荘」はどうでしょう。 山奥ですが、だからといって今風の隠れ宿とか秘湯などという感じでも無いようです。 「嵐渓荘」検索結果 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%CD%F2%B7%CC%C1%F1&ei=EUC-JP&fr=jword-ab ここから調べていただければ、（動画もありますので）雰囲気が分かると思います。 自分は、八木ヶ鼻温泉「いい湯らてい（日帰り温泉）」に行ったついでに眺めただけで入館した事はありませんが。 江戸時代からか、明治時代かは分かりませんが、ここの温泉があせもやかぶれに効くと言うことで、八丁（町）堀で薬として使われていたそうです。 また現在、宿泊客に限りカップルや家族で来られた方たちは、時間制で貸切の混浴になると聞きました。 興味がありましたら、お確かめになってみて下さい。
栃尾に近い町に住んでいます。 オーソドックスな所ではネギ味噌や梅おかかを挟むんですが、洋風にもアレンジできます。 まず、チーズフォンデュのパンの代わりに「あぶらげ」を使う。 はたまた縦半分に切ってスライス玉ねぎ、ピーマン・サラミ等を敷き、上からとろけるチーズを掛けてオーブンで焼いてピザ風にも出来ます。 あとはサンドウィッチの具材をそのままあぶらげにサンドしても良いですし。 中華の具材、例えば八宝菜や麻婆豆腐の、豆腐の代わりにあぶらげという手もあります。 いずれも、(ピザにする以外は)調理する前にはあぶらげの表面を軽く焼いてパリパリ感を出しておくことが美味しく食べるコツです。
もう遅いかもしれませんが、新潟駅でしたら、ロイヤルホストぐらいしかなさそうですね。 土日24時間の場合、土曜日の日付から稼動ということだと思います。 ネットカフェや漫画喫茶も近場にはないので、ちょっと歩いたところにいかないと無さそうです。
ラーメン食べ比べツアーとかいかがでしょうか？ あごすけ、オーモリなど、おいしいお店が充実しています。 あとは、ベタに上越水族館、上杉謙信ゆかりの寺社の訪問などはいかがでしょうか？
ハッピーターンの粉を独自に自作してみた方がいるようです。 http://b.hatena.ne.jp/articles/201005/1221 「砂糖と塩を4:1で混ぜ、さらに味の素を少々加える」のだそうです。 これを上げたお書きにまぶすとちょうど油気もうつって、あのやみつきになる味になるのかもしれません。 合法麻薬の製造方法ですね。
羽越本線には「目の前が海」という駅は無かったように記憶しています。一応「府屋」「越後寒川」「今川」「桑川」あたりは海から近かった筈ですが、どの駅も信越本線青海川のように「いきなり海」って感じじゃないですよ。 http://www.page.sannet.ne.jp/ka8873/kennai/index5.html
