こんにちは 大変でしたね。 まずトレンドを追うようなら ＧＵかしまむらで お値段が下がったシンプルなものを 手に入れたらいいと思います。 今の感じで安いモノだけに飛び込むと 直ぐに着なくなっちゃいます。 トップスは白とかピンクとか明るめのお色で http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/278436 ボトムスは少しふんわりのスカートか タイトスカートがいいと思います。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/279334 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/279332 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/180478 ボトムスを少し暗めのお色で押さえると 秋もつかえます。 http://プチプラブランド.com/ デート楽しんでくださいね。
中高生の時は、白ベースでパステルカラーのピンクやブルー、グリーンがアクセントになってるものでした。生徒手帳に規則として書かれており、今じゃ信じられないでしょうけど下着検査とかもあったんですよ。 下着の枚数ですけど、ブラは最低３枚、夏場は５枚は欲しいです。ショーツはその倍です。カバンに替えのショーツは入れといた方が良いかと。いきなり生理が始まることだってありますから。 それと、夏場は特に綿や麻、ポリエステルでも吸汗処理されたキャミソールやタンクトップをブラの上に一枚着けた方が良いです。透け防止というより、服（制服）が長持ちしますから。 汗の塩分は繊維を劣化させますので気をつけましょうね。(^ ^)
本来乳首は敏感なものなので、それを守るためにもブラジャーが必要なわけです。 あと、ブラジャーの目的は、服の上から乳首が透けたりして見えないためと、バストをある程度固定させて体を動かしやすくするためです。 また、本来のバストの形を整えることで服を着た時にプロポーションを良く見せる機能のものもあります。 初めて着けたブラジャーですから、それらに違和感があってもおかしくはないでしょう。いずれ慣れますよ。 ただ、サイズが合っていないと、成長途中のバストに悪影響があったり、締め付けでかぶれたりします。 お店で測ってもらって買ったのでしたら、それはないとは思いますが、今後も自分で買う時はサイズが変わっている可能性がありますから、都度都度測って買うのがいいでしょう。アンダーバストも忘れずに測ってください。 買ってもらったブラジャーの、バストの下の丸みの部分に硬い骨のようなものが入っていますか？だとしたらそれはワイヤー入りブラです。 しっかりバストを支えてくれる代わり、つけ心地がきつい感じはするでしょう。 もし、違和感が気になるようでしたら、初めは「ノンワイヤー」のブラジャーを試してみてください。バストを支える部分に形を固定するための硬いワイヤー（最近はプラスチック製みたいですが）が入っていないものです。 あるいはスポーツブラ、ジュニアブラでもいいですし、「らくちんブラ」などと呼ばれている、ノンワイヤーで優しいつけ心地のものです。 それからだんだんとワイヤー入りなどでバストの形を整えるおしゃれ用ブラジャーに慣れていくのがいいでしょう。 ちなみにAAカップというのはAより小さいです。 ご年齢が分かりませんが、その大きさで初めてのブラジャーということでしたら、まだまだこれから大きくなる可能性はありますししっかりバストをホールドするより、さっきお話ししましたようなノンワイヤーで、成長を妨げない柔らかくて楽なブラジャーの方をお勧めします。
こんにちは 質問の続きがあるのでしょうか？ ブラウスを着て出かけていいと思います。
こんばんは。いつもご利用ありがとうございます。 私は既に質問者様の様な問題を抱えていた人々を沢山知っていて 彼女がその時どう解決したかも知ってます。 「ナプキンを買ってもらいました」と書いていますが そうであれば一度お父さんに今の状態を率直に言って買って貰いましょう。 自分の愛しい娘の願いなら聞いて叶えてくれるはずです。 私の知りあいも中学生の時そう言って買ってもらったそうです。
前から見るとワンピースで、後ろから見るとビキニ。 この２面性を兼ね備えたおしゃれ水着のことは、「モノキニ水着」というようです。 ビキニの "bi" が上下２つに分かれた水着の意味でしたので、それをもじって １つの部分もあるため "monokini" としたもののようです。
ロングスカートとかボトムスの下に冷え防止に履いてる人はいると思いますよ。
色合いということですよね。ドラマで有名になったショムニの色合いということだと思います。 黒のスラックスに白のワイシャツでびしっと決めた男性に対して，なんか高校生みたい。という女性がいるのと同じですね。 正直気にする必要は無いと思いますし，誰もわざわざそんな事思わないですが， 言われた方がもう着たくなくなるという気持ちは分からないでもないです。 上からは羽織る物や靴などがOL風で無いものをわざと選べば印象は全然変わると思います。 一方黒のパンプスなどを履いてしまったり，カーディガンもOL風のものを選んでしまうと遠目に色合いが・・・・となってしまいそうですよね。
はじめから奇抜な下着は逆効果です、男からするとドン引きして萎えるだけですね 割と男から不評なのが黒、手に負えない感が出てしまいます。着こなせるのは壇蜜さんや杉本彩さんタイプでしょう。 あと以外と冷めるのは上下の下着の色が揃ってないのも男の身勝手な我が儘なのは承知してますができれば揃っていて欲しいと思う人が多いです。 男は意外とロマンチストだったりするので普通でいいのです、見せる回数が増えていく際にアクセントとしていつもと違う色だったりする事に驚きとうれしさを感じるのです。 薄めの色で落ち着いた下着で充分です、サイズがきちんと合っていて使い古してくたびれていないようなら何の問題もありません。 そして貞操観念をしっかり教えてくれたお母さんに感謝してください。
汗をかくたびに着替える事は体調管理の面からも大切だと思います。 汗をかいたまま着替えないと肌にも良くないですし、せっかくウォーキングした 意味が無くなりますよね。 運動して綺麗な汗をかくことは凄く大事なのですが、汗をながすことで 体温保持が出来ますし、綺麗な下着に履き替えるまでがウォーキングだと 思う事も大事だと思います。
いえいえ かわいいです チェーンのアメリカンでもＯＫですね https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwicx6e0orzOAhUJoZQKHQFTD1IQ_AUICCgB&biw=1280&bih=582
確か千葉県警発案の護送時用パーカーだったと思い、検索してみました。 記事は見つかりましたが、購入は官物らしいので難しいでしょうね。 http://ameblo.jp/salon-de-don/entry-10387752929.html
ストッキングじゃなく靴下はダメですか？ フェミニン系ならちょっとフリルやリボンとかがついた靴下に シンプルなスニーカーなら合うと思います♪
こんにちは ブラジャーの計測は大よそで 合うものを見つけるのはやはり試着です。 デザインが良くても合わないものもありますから 同じサイズでカップのカッティングなど 違うものを複数つけることをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。 計測の仕方はこちらを！ http://www.wacoal.jp/ribbonbra/selfcheck/measurement/
こんにちは 断然１です。 トップスに白を持ってくるのは顔映りも よく見えますし、威圧感がありません。 上品に見えます。 制服や男性のＹシャツで考えると凄く判りやすいのですが 濃いお色のシャツってイメージよくないですよね？ 大きくはデザインに関係してきますが、 印象がいいのは白のトップスです。 小池百合子さんも、初登庁白のジャケットでしたよね？
多分ですけど、女性からみたらモデルみたいで羨ましいと思われているでしょうし、その男友達がふっくらした女ぽい体つきが好きだっただけでしょう。 というか、人の肉体についてキモいとかいう人の方がおかしい。失礼。デリカシーがない。 その人があなたの好きな人だったら彼の好みの体型になるべく努力する理由になりますが、ただの男友達であれば「アンタも貧相な身体で充分キモいよ？」と明るく言い返すか、友達と認定しなければ良いです。 よってこれからも堂々とビキニを着たらいいです。 自信がなければ自分と似た細身体型のモデルさんの写真集などをみて自信を持ったらいいと思います。 ただしあなたが拒食症であるとか、BMIが18以下で病的なくらい痩せているのであれば、未来のためにも少し太った方がいいかもですね。
若い頃より慎重になる必要があると思いますが、歳をとっても自分に合った白なら大丈夫ではないでしょうか。真っ白よりクリームがかったオフホワイト系のほうがいいかと思います。 色白なら、色黒の女性よりこなしやすいと思います。素材によっても発色は違いますし、私見では、細い糸で織られたなめらかな生地のブラウスとか、木綿のTシャツでも綿の質のいいシルクのような光沢のあるものとか、がいいかと思います。 ポロシャツやシャツブラウス、Tシャツなど、カジュアルに着るトップスでも、手持ちの物にとりあえずきちんとアイロンをかけるだけでも違ってくるかと思います。
こんにちは お洋服の種類にもよりますが 五分袖は中途半端なのでいらないです。 カットソーだったら、半そでを替えを含め多めに 次に長袖ですが、 場合によっては長袖多めの方が着る機会が長いと思います。 寒くなったらカーデとか羽織れるので半そでは結構便利です。 ご参考になれば幸いです。
オークションへ出品する。
こんにちは 水着自体は可愛いですが もう少しサイズに合ったものを選ばれたほうが いいと思います。 ショーツのサイズが小さいと思います。
すこし、色褪せするかもしれない、というだけで、乾燥は早いので、 ・短時間で乾いたらすぐ取り込む ・色褪せしてほしくないところは、アルミホイルで包んで日に当たらないようにする
陥没乳首は治した方がいいです。 陥没乳首のままで放置すると凹んだ部分に垢がたまりやすかったりして乳腺炎のリスクが高まる、また乳首が出てないことで赤ちゃんへの授乳が難しくなるのが理由です。 陥没乳首（陥没乳頭）でお悩みの女性は割と多いようです。 実は私も片側の乳首が陥没して悩んでいた一人でした。 へこんでいる方の乳頭を刺激したり引っ張ったりすると乳首が出ることは知っていましたが、私の場合は刺激しても乳輪の高さと面一になる程度で、さほど変わらなかったです＞＜ 陥没乳頭は恥ずかしいだけでなく、乳腺炎や子供への授乳がしにくくなるなどのリスクも知っていたので、当時結婚前だった私はなんとなく焦っていました＾＾； そこで医師の友人に相談したら、その当時は珍しかったのですが、 陥没乳首吸引法を紹介されました。 陥没乳首吸引法は電動の乳首牽引器を使います。 使い続けた結果、改善できましたよ＾＾ 半年くらいは乳首牽引器を使った陥没乳首吸引法を試してみてください。
ちょー軽装、ほぼ裸で練り歩いてみたいのですが。 年齢のなせる事情で 腕はぶらぶら、お腹はぼよょ～ん！ とても人様のお目には晒せません。 よって、要所要所で隠しております。
どっちの言い分も分かるんですが むしろ男性側の言い分の方が正しい気がします それだけ短いと見えるのは仕方ない それを見るなと言うならじゃあスカート短くするな　と思います まぁ本人が気になるかどうかだと思うので そこはあなたが決めれば良いと思いますが
人にはそれぞれ悩みありますよね。 ペチャパイから見たら、羨ましい悩みだと思います。 もし貴女がペチャパイだったら、どちらがいいですか？ 巨乳だと、普通、憧れます。ペチャパイだと、これだけで女性の魅力が無くなる事があります。 どちらかと、究極の選択をすれば、巨乳の方がましの様な気がします。 親から貰った大事な体です、悩まず、魅力として、活用出来たらいいですね。 魅力は隠す事が、大事です。太って見えるかもしれませんが、出来る限りダブダブの服を着て、凹凸をなくして下さい。水着は隠せません（笑）。Ｔシャツでも着て、目くらまし、して下さい。 私は男ですが、昔、普通の体形だと思った人が、ベッドに入ったら、巨乳だった事があります。とても嬉しかったですよ。得した感じです。逆にペチャパイだったら、何も楽しみもなく、二度と共にしませんでした。 いくら愛していても、こんな事で冷める事もあります。男は単純です。貴女が思っている以上に、これ位、落胆の差があるんですよ。 自分にはコンプレックスでも、他人から見たら、とても大きな魅力です。そして貴女にとっては大切な魅力として大事にして下さい。
こんにちは ガウチョでもワイドパンツでもないですね。 ワイドパンツはリバイバルですから 20年くらい？前に流行ってます。 仰ってるのは ドレープパンツとかジョガーパンツの 事だと思います。 これは、背が高くモデルさんが着たら かっこよく見えますが、実は一般の人が穿くと ダサくなるアイテムの一つです。 ウエスト部分にタックがあり裾が絞ってあります。 この丈の微妙さで全然違うモノに見えるんですよね。 動き易いし履き易い。 ガウチョよりほっそり見えます。 ただ仰る通り、モンペにみえなくもないです。 客観視できない人が、流行に踊らされて 似合わないアイテムを取り入れてるにすぎません。 ご参考になれば幸いです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/278392?deqwas_inflow=jOvc5nV74PtQMcPrLMN_aqh2NAlDJ_3-SCWCU76K4Ko&Deqwasreco=r_l4 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/177358-31
合わないわけじゃないけど、このフリルがねえ…ちょっとダサいかなと、思った。 しかもなんか、ウエストが無い感じ。寸胴に見えるので、もうちょっと引き締め感の出るものがあった方がいいかも。 なので・・・・。いっそのことインにしないで、オーバーに着て、細いベルトなどするとか。は、どうでしょう。 膨張色どうしなのでつまらないコーデになってしまいますね。 もう少し薄いか濃いか・・・ですねぇ。
こんにちは ビキニは基本的にグラマーな人の方が似合います。 でもこんなタイプもあるのでカバーできるものか 意外にセクシーなのはワンピースで一部だけ カットされたものなどです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.netshop.san-ai.com/swimsuit/mizugirakuen/catalog
胸を大きくするには乳製品、豆乳、キャベツがいいそうですよ。 昔から「牛乳を飲むと胸が大きくなる」と言われていますが、それは本当のようで、牛乳に含まれているタンパク質は胸を成長させる栄養素になるのでバストアップに効果があるようです。 ヨーグルトやチーズなどの乳製品はタンパク質が豊富なので、牛乳が苦手なら他の乳製品でも大丈夫ですよ。 タンパク質は胸だけにつくわけじゃないので、あまり食べ過ぎるとお腹周りとか他の部分にも脂肪がついちゃうので注意してください。 豆乳は乳製品ではないですが、イソフラボンが胸を大きくしてくれます。 イソフラボンは女性ホルモンと同じ働きをするので、バストアップに効果があります。 豆乳は健康にいいですし、イソフラボンが含まれているので美容にもいいんですよね。 豆乳を飲み続けた中国の男性がDカップになった、というびっくり仰天なニュースもあるぐらいで、イソフラボンはとってもバストアップ効果が高いようです。 それにしても男性でDカップってすごい…。 キャベツがバストアップに効果があるのは意外な感じがしますが、ボロンというミネラル成分が女性ホルモンと同じ働きをしてくれるので、バストアップ効果があります。 キャベツにはボロンが多く含まれているので、キャベツを食べるとボロンが女性ホルモンと同じ働きをして、胸を大きくしたり女性らしさを高めるお手伝いをしてくれます。 イソフラボンと同じ働きですね。 ただ、ボロンは熱に弱いので、ボロンを多く摂取するには生で食べるのが一番いいそうです。 キャベツを千切りにしてサラダにしたり、ざく切りにしてごま油をかけて食べたりするとボロンをたくさん摂れますよ。 キャベツ＋ごま油のレシピは手軽で美味しいですよね。 バストアップに効果がある食べ物の説明は、このサイトがわかりやすいと思います。 http://clinic-hikakulab.com/column/houkyou_tabemono- 2/
膨張色だから、痩せてる人だと思う。 身長は160以上。 グラマーというよりは少しすらっとした人スレンダー？ やっぱり焼けてる人の方が白は映えるけど、色白の人にきてほしいなー なんつって 髪は長い方か、セミぐらいなら後ろでまとめる
こんにちは 同じ商品ではなく、サイズの違いだけでしょうか？ それは、メーカーによって基準が異なるからです。 Ｓでも作りが大きいモノもありますし デザインによって着心地も異なるので あくまでも一つの目安として、後は実寸を確認されたほうが 無難だと思います。 それから、プチプラと言われるものは 必ずしも全て同じサイズで販売されているわけではなく セーフティゾーンが±4センチと実際に聞いたことがあります。 某ブランドでも並べてみて、試着して 明らかに違うので確認して貰いました。 最初はお色のせいで大きく見えるだけでは？ と言われたのですが、そんなレベルの着心地ではなかったので。 話がそれすみません。 実寸を参考にされたほうが無難だと思います。 同じ腿の場合で別のところで売っていたりする（ゾゾタウンとか） 場合はやはりメーカーの公式サイトを参考にされたほうが 無難だと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは デザインによっても異なりますので 購入する商品のサイズを確認されたほうがいいと思います。 因みに、タイトスカートの場合はウエストではなく ヒップでみないと入らない等の可能性もあります。 例えばこちら http://www.laissepasse.jp/f/dsg-1076697 それとこちら http://www.laissepasse.jp/f/dsg-1076440 素材などや収縮性があるかどうかでも 着心地が異なるので、ヒップと生地 ポリウレタン等が含まれているのか？ 収縮性があるのかご覧になった方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
Cavaliere サンダル - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=Cavaliere+%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB
洗濯機で洗ったりしました？ ワイヤーやカップは崩れやすいので型が崩れないように、小さく綺麗に畳んで、洗濯用ネットに入れて洗う必要があります。 安い縫製の物だと中でパットが動いて、形が崩れることが起きやすいです。 変な形になったものは地味に手で直すしかなさそうですが、買った店で相談するのも良いかもしれませんよ。
こんにちは こちらのドレスだとシフォンなので かなり難しいと思います。 例えば、直せるとしたら 後ろのファスナー部分でどのくらい余っているか？ それと、両サイドのわきの部分で出すことになると思います。 ただこれもどのくらい脇に縫い代が余っているか？ 後、袖繰りも変わるので 脇～袖～下のスカート部分は一度ばらすことに なると思います。 シフォンはご存知の通り、扱いにくく針の後も残っていることが 多いので、出来るところは少ないと思います。 ウエディングドレスでもレースとシフォンて特別な方が 作っていたりします。 なので、このドレスをきれいにお直しできる人は ほとんどいないという事と、金額がかさむこと 後は、断られる可能性が高いかもしれません。 ドレスのお直し専門のところへ 問い合わせてみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.atelier-matinal.com/reform-otherdress.html http://www.asiart.jp/user_data/remake.php#.V38tVTEkpMs
リブって収縮素材ですよね。 妊婦は、「エコノミー症候群」に陥りやすいので、 むくみ防止のストッキングを履かせられることがあります。 それだったのではないでしょうか。 カラーである必要はありません。 あと履くのは、臨月に入ってからじゃなかったかな・・・ 私は、事情によりそのストッキングが履けないので記憶があいまいです。
http://www.colornavi.net/kokkaku/ これですよね。 この質問、はっきり言って当たってないというか当たりにくいですよね。 ナチュラルな人以外は、最後の質問だけが当たっていると思いました。 ナチュラルな人は問答無用にナチュラルになると思います。 結局細い華奢な人はウェーブで、 ずんぐりむっくりな日本人はストレートで、 男っぽい骨格の人はナチュラルってことだと思います なのでウェーブで合ってると思います。 ちなみに私は質問では一番ウェーブが多かったんですが、自己判定でストレートだと確信してます。 なぜならふんわりな素材やかたちの服よりしっくりきていると思うからです。 でも、両方いけます。 質問者様も両方いけると思ったら両方でもありだと思います。 〇〇寄りなだけで完全にこれぞというのがなければ。 後は その人に合う色パーソナルカラーが大事だと思います 後は年齢に合った素材（高級感のある素材・よれっとしておらずしっかりぶあつめの素材） 髪型との一致 季節の一致 ウェーブ用の服のふんわりは年齢と共に、 販売しているアパレルでセンスが問われやすいと思います。 鎖骨が出ている場合は胸元をあまり開けすぎないほうがいい等 話変わりますが、白いスカートかわいいですね http://emi25.jp/archives/2807 首の長さで決まる診断もあります。 私にはむしろこっちの方が重大でした。 首が短いので。。ふじわらのりかも首が短いって本にカテゴリーにふりわけられてました。 その本は結構当たってました。 骨格の一つで首が短いかどうかでも大きな似合う似合わない判定があるみたいですね。
＞(3)その他。 が答え。 以下の７つの理由があります。 （１）在庫をつくらない、オンリーワン戦略。 しまむらは、１店につき各サイズ１個しか商品を置きません。売れたら再入荷もしません。 そのため、在庫を置いておく倉庫が不要になり、不良在庫も発生しません。 その分、価格を下げる事が出来ます。 なお「１店につき各サイズ１個しか商品を置かない」ので、しまむら利用者は「しまパト」と言うのをします。しまむらを週に何回か定期的にパトロールして、掘り出し物が無いか探すのを「しまパト」と言います。 （２）スタッフのバイブルは膨大なマニュアル 従業員が効率良く作業できるように、独自のマニュアルが作られています。人件費の安いバイトのみでも、お店が運営できます。 （３）極限まで値段を下げるバイヤー軍団 すべての商品を、メーカーから買い取って販売しています。「買い切り」なので、極限まで仕入れ値を下げる交渉をします。 （４）値下げ、返品なしのスピード仕入れ 発注後の値下げや、返品は一切しません。そのため、仕入れは「即決即断」です。 メーカーも「後からの値下げがない」「返品がない」ので、ギリギリの値段まで値下げに応じます。 通常の「返品がある小売店」の場合、メーカーは「返品される分の損失を加味した価格で卸す」ので、仕入れ値をギリギリまで下げる事はしません。 （５）商品を売り切る在庫管理のプロ達 本社では「店頭在庫をPOS管理」していて「コントローラー」と呼ばれる在庫管理のプロが、売れてない店舗から売れてる店舗への商品の移動を行っています。 そして「全商品を１ヶ月以内に売り切る」という事を徹底していて「不良在庫を持たない」分、徹底的なコストカットをしています。 （６）人手不要！？勝手に働く流通センター 全国に10箇所ある物流センターでは、オートメーション化が進んでいて、人件費を大幅カットしています。本社で「コントローラー」と呼ばれる在庫管理のプロがデータ入力すると、そのデータを元に、商品が自動的に物流センターから各店に出荷されていきます。 （７）物流コストも最低限 商品は海外で生産され、商品の仕分けや値札付け、袋詰めなども人件費の安い海外で行なっていて、物流コストを最低限にしています。 海外から運んできた製品は、そのまま、物流センターに運ばれ、オートメーション化された機械で自動的に仕分けされて、各店舗に出荷されて行きます。 しまむら以外の企業では、海外生産はしても、日本に輸入された段階では、値札も無しで、袋詰めなどもしてないので、日本で高い人件費を払って、値札付け、袋詰めなどの「製品化」をしてから、各店舗に配送しています。
春と夏に毎年流行ります。 膝丈やミニ丈のフレアーが多いですね。
絶対にそんなことはありません。 私個人の考えでは、一見パッとしない女性でもメイク次第でよくなります。 一般にブスと呼ばれてしまうのは、そのメイク術を知らないだけだと思います。 話はそれましたが、白い服でも他のアイテムの組み合わせでいくらでも良くなります。（全身白のコーディネートだと難しいかもしれません。） まずはファッションは似合うに合わないではなく、自分がその服が好きか嫌いかで選んだ方がいいと思います。それから修正していった方が。 まあデモ、色ぐらいで何かを誤魔化せるというのは幻想な気がします。
裾がややこしいデザインだとつかみきれない時もありますが、ズボン（パンツだとややこしい）よりは全然楽ですね。 後ろにリボンがある服は要注意です(笑)
いちばん簡単なのは、その色の服なり布なりを鏡の前で当てがってみて、顔色が良く見えるかどうか見ること。 似合う色だと顔色が明るく見え、似合わないとくすんで見えます。 カラー診断も、ネットで無料で出来るのでやってみてはいかがでしょう。 「カラー診断 イエベ ブルベ」などのキーワードで検索するとヒットします。 http://www.cosme.net/html/spc/1310/diagnosis01.html 自分の肌の色がイエローベースか、ブルーベースかということや、顔立ちなどの個性が季節で言うと春っぽいか冬っぽいかなどで診断結果が出ます。 ちなみに自分は永いことイエローベースで暖色系が似合うと思い込んでたんですがテストやってみたら大間違いで、ブルーベースの冬だったのでロイヤルブルー等の方が似合うらしく…思いきって服選びを変えてみたら、だいぶ印象が変わりました。 似合う色が見つかるといいですね。 ご参考までに…。
シースルーTシャツ
こんにちは セシールは如何でしょうか？ 通販でも、元々下着の会社ですから 他の通販より、いい下着を扱っています。 丁度セールなので、色々揃えられます。 頑張った自分へのご褒美に かわいい下着を選んでくださいね。 http://www.cecile.co.jp/bargain/0040IN/?pre=SHS9RVlFw6
こんにちは スカーチョはガウチョよりスカートに見えるシルエットで そのガウチョはキュロットが進化したものではなく キュロットはキュロットスカートなどといいフランス語と英語の組み合わせ。 ガウチョはカウボーイが履いている裾広がりのゆったり目のパンツのことで キュロットとは異なります。 分類としてはパンツになります。 ご参考になれば幸いです。
プレッピー(preppy)とは、名門私立学校に通学している良家、お金持ちの子息に対する俗称。アメリカで一流大学の進学コース、名門私立高校をプレパラトリースクール(preparatory schools)と呼び、これを略してプレップと呼びところから来ている。「お坊ちゃん」的な意味合いがある。 プレッピースタイルとしては、アイビールックをより新しく、若々しいテイストを加えたもので、伝統的で上質の服を着くずすコーディネートが特徴。 アイテムは、ショート丈のボタンダウンのシャツ、ショートパンツ、ジーンズ、ローファー、エンブレムブレザー、カーディガンなど。 だそうですけど。
＃１です。 はい！ウエーブだと思います。 首から鎖骨にかけて華奢ですので。 もう少し細いラインのモノをお召しになった方が きれいに見えると思います。 こういう服がお似合いだと思います。 http://store.world.co.jp/styling/112383.html?shop=rn16000
こんにちは 今時期のワンピースだと エナメル素材でも、黒のパンプスは重たいです。 よくてオープントゥ、 黒でしたら、サンダルの方が涼しげでいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
バストの隙間を埋めるくらいなら、サプリメントで十分補えると思います。 色々ありますが私は「ミーモ」がおすすめです。 すごくふっくらして肌もキレイになります。 超簡単なバストトレーニングの本も付いているので翌日くらいでも効果感じると思いますよ。 監修している人が有名な人みたいです。
日常生活では、あまり区別していうこともないかもしれませんが、厳密に言うと ストッキングは足だけの部分のものです。ガーターベルトでとめるような。 パンストはパンティーストッキングの略なので、お腹やお尻もカバーします。今、普通にイメージするのはこっちですよね。
柄物がすたれる時もありますからなんともです。ここ最近の傾向を見る限り、5年は大丈夫でしょう。
バッグを持って立っている時はバッグに合わせた色で問題はないと思うのですが、基本的に会場にいる場合、バッグは持たないで立つ・写真に納まるという場合が多いように感じています。よってバッグの色に合わせることはあまり関係ないと思っています。 年齢が分からないのですけれど、黒のワンピースならルブタンの赤とか。エナメルで良いと思います。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/importshopdouble/19341.html 個人的に黒色には濃いめのブルーを合わせることが多いです・・・。 パーティーにはシルバーの色を選ぶことが多いかな。 濃いグリーンなども素敵だと思っています。 参考になれば幸いです。
こんにちは このお写真がどこからとったものか判りませんが こういうお写真では、同じブランドを 使っていることが多いです。 こちらのかごバッグになります。 ご参考になれば幸いです。 https://www.restir.com/shop/lecielbleu/i/FILLE-LACE-L/c/LCB_MC/m/MC_BAGS_WALLETS
私の経験では、腕以外の筋トレをしていて上半身の腕立てとかをしないダイエットをして、肩の筋肉が減ると多少肩幅は狭くなりました。 骨格的に遺伝や子供の頃に水泳をしていた場合はいかり肩になりやすいようです。これは成長した結果なので変化は難しいと思います。 ファッションではストールみたいなものを常にするとか、ジャケットを着るようにするとか、ちょうちん肩を着てみるとか、すかーとにボリューム感のあるものを持ってくるとか。 でも一番は上の肩周りの筋肉を衰えさせるのは効果があると思います。全身の筋肉量を増やすのも効果はあると思います。
こんにちは ランク付けとしては、プチプラになります。 同じようなものを大量生産していますので。 ユニクロと比べてお高い感じがするかもしれませんが コスパや元のお値段は同じくらいです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 細身のパンツも流行ってますが 選択肢が広くなっていますので どうしても、動き易い楽な格好をする人がおおいですよね？ トップスもブラウジングをしたインだったりしますので ポイントで見せるような感じのスタイルです。 細身のパンツだとジョガーパンツとか、 後は、タイトスカートも密かに流行っていはいます。 http://topicks.jp/79334
ビキニは本来、「おっぱいは大きいけれどお腹も出ている人」が似合う姿です。おっぱいとお尻が二つにカットされるので、お腹が出てくるのが目立たなくなるそうですよ。昔テレビのファッションチェックでピーコさんがおっしゃっていました。 ところがピーコさん曰く、日本人女性はなぜかおっぱいはあるけれどお腹がある女性がビキニを避けて、おっぱいがない女がビキニを着たがる、本来は逆だ、ということなんですね。 またアジアでも海外の女性は自分が「セクシー（セックスの対象として人から見られる）であること」を決して否定的に解釈しません。素直に「セクシーなのはいいことだ」と考えます。しかし日本人は男性でも女性でも、匂いたつようなセクシーな人は好みません。 ですからそういうときに、「自分をセクシーに演出する」ということは無意識に避ける部分はあると思います。結構ね、海外の女性と話すと、「姉ちゃん、たまんねえなあ！」っていわれることを素直に喜んでいたりするんですよね。
高校生のころ、お金のない友人は水着に見える下着を着て海に行っていました。 選び方次第ですが、遠目ではごまかせます。 ただ、近づくとやっぱりわかります。 羞恥心が無ければ、下着でもいいですが、 やっぱり安くても水着着たほうがいいと思います。
この時期なら生足でもいいのではないかと思ったんですけど、 個人的に肌をきれいに見せたいというのであれば、ベージュ・肌色系を選ぶのが良いでしょう。 黒に黒は冬ですよ・・・・。 基本的には肌色。これはどの季節でも大丈夫な色。 履く靴の素材とデザインによって、ストッキングじゃなくても良い物もあるだろうし。 サンダル系なら生足でいいし、スニーカー系でヒールのあるタイプなら中で滑らないようにくるぶしまで来ない靴下でもＯＫだと思う。
こんにちは 普通は肩フリルですが、 色々なタイプがあります。 よろしければ、下記ご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2143528391723001101 http://www.modalina.jp/kind/sleeve.html
清楚系ギャル？？？ カジュアルな子達からするとギャル系で、 ギャル系の子達からすると清楚系かなと思いました。笑
夏服でしょうか。 汗かいたりするので、着替えは数があったほうが良いと思います。
言い切れません。 しまむらに限らず、GAP、UNIQLOなど、ファストファッション系の服も洗っても簡単には痛みません。今は昔と違い、皆がインターネットで自由に情報を発信できます。万一、洗ってすぐに縮むような服があったら即効でネットで拡散され、口コミが広がり、購入を控える人が多数出ます。そんな服は店頭に並びません。 一方、有名ブランドの服は、ファストファッションとは値段が違う分、しっかりとした作りのものが多いですが、値段の多くの部分はブランド代です。タグを取ればファストファッションと変わらない素材のものも多くあります。当然、くたびれても来ますし毛玉も出ます。もちろん、ブランドとしてのこだわりを持ち、素材が別格に良い商品は長く着られますが、元値から桁違いです。 特にニット系の商品は、ブランドものだからと何年も着るとくたびれて老けて見えます。ファストファッションの服を上手にコーデに取り入れて、1～2シーズン着る方が確実に小奇麗に見えますよ。
そのほうが無難だ、という考えもあるかもしれませんね。
こんにちは 黒と白は多くの人に似あいます。 ただ白はオフホワイトやピュアホワイト 色々なホワイトがあるので、その人の肌色によって 似合う人が変わります。 ブスかどうかというより、肌色で決まってきます。 白は顔に反射するので 肌も綺麗に見えますよ。 ご参考になれば幸いです。
ウエストラインを強調するときは、おへそよりちょっと上にしています。
膝丈くらいのタイトスカートですかね。 上の色がわからないですが、濃い目なほうがしまって見えますよね？ でもこの時期黒は暑苦しいので、ネイビーとか・・・でしょうか。
こんにちは イオンは位置づけとしてはデパートではなくスーパーです。 それはともかく、有り得ます。 買い付けしているモノは、同じものがタグが違って出回ることは 他のブランドの服でも有り得ます。 例えば、商社が扱っている二つのブランドで 同じ服が売られていて、殆ど倍以上で売られていたとか？ 安い国で作られたものを タグだけ付け替えて売っているなんていう事は ざらにありますから、しまむらでも有り得ると思います。 殆どが買いつけて売る商品ですから。 １０９などもそういうお店が多いですね。
＞しまむらの服で普通の服ではないようなトラブルなどはありましたか？ 特に無いです。 既に、しまむらは「安かろう悪かろう」というレベルを超えていて「若い女性のトレンド」になりつつあります。 画像投稿SNSの「インスタグラム」では「#しまパト」と言うハッシュタグがトレンドになっていて、今の時点で、10万件を超える投稿があります。 「しまパト」とは「しまむらパトロール」という意味で「買いたい物が特に無くても、しまむら店内を巡回（パトロール）して、宝探し感覚で、掘り出し物を探す」というショッピングの事です。 しまむらは「１店に１品しか置かない」「売れた商品は再発注しない」と言う方針で商品を置いているので「誰かに先に買われてしまうと、同じ店では、同じ物は手に入らない」ようになっています。そのため、しまむらでのショッピングは「宝探し」になるのです。
薄いカーデは夏の間はよく見かけますよ。 腕を出したくないときなどに最適です。 おかしくはないですよ。 暑苦しいと思う場合は、薄い色を買ったらいいのでは。
(1)布の生地が若干薄い (2)デザインが古い(あまり無い)です。 縫い方は、ちゃんとしてたと思います 母の話ですが、特に色落ちは無いとの事です。
だと思います。 なぜなら、洋服の制作基準は、普通体型の人を基準に 制作するわけです。世間は、肥満体型の人より 普通体型の人が多いですよね！ 制作側からしますと、制作したお洋服は、商品として売らなければならないわけです。 売れなければ、商売にはなりません。 そのためには、一番需要のあるデザインとサイズの洋服を制作しなければなりません。 それが、あなたが質問された分の回答です。 つまり、一番売れるのは、一番、需要の多い普通体型のお洋服ということになりますね！
こんにちは 若者だけというより全体的な流れです。 全部インではなく前だけで 後ろは残したり、デザインにもよります。 Ｔシャツなどは全部インすることが多いですね。 シャツは前身ごろだけインして後ろは残したりします。 全てインもありです。 どちらもそうですが、男性のスーツＹシャツのように全てぎゅっと 入れる感じではなく、多少浮かせる感じのブラウジングがお洒落です。 インしたほうが足長にすっきり見えるという利点があります。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/119472 http://topicks.jp/54616 https://locari.jp/posts/23166 https://jooy.jp/3580
手で軽く絞り水気を取る。 その後、百均でも売っているネット物干しに平らに置き乾かす。
この場合であれば、白か黒の二択であれば黒のパンプスがいいです。 この場合パンプスも白ですと、野暮ったくなります。 ですが、黒のパンプスよりもっといいと思うのは赤いパンプスです。 トップスとボトムスが白とグレーなので、黒でもおかしくはないのですが、 足元に赤のような暖色系の色をいれてあげた方が可愛らしさもでますし、バランスがよくなると思います。赤は赤でも色んな赤がありますが、ワインレッドやエンジ色だと結局黒とあまり変わりないダークな印象になるので、 できればポストやトマトみたいな一般的な赤が望ましいです。 赤のパンプスがなければ、黒のパンプスにして、バッグを赤かキャメルにするというパターンもありです。 ちなみにキャメルは何にでも合うので、最もオススメの色です。 服飾雑貨。特にパンプスやバッグはキャメルを持っていたら迷うことも減りますよ(^^)
こんにちは オープントゥでしょうか？ それであっても、真夏は厳しいですね。 黒で前リボンのデザインが重すぎます。 真夏に履くと多分周りの目も気になると思います。 ドンナに明るい軽い服装をしても靴が重ければ 全て台無しです。 ご参考になれば幸いです。
DHOLIC(ディーホリック)はどうですか？ http://m.dholic.co.jp/ 可愛いものや綺麗なものが多く、値段もプチプラです。 もう一つ。 ZARAなんかもおすすめです。 http://www.zara.com/jp/ ほぼ全てプチプラでお洒落なものが多いです。 お役に立てれば嬉しいです( *´︶`*)
現役の女子高生です。因みに高2です。 私の住んでいる県では、どの学校も全て校則で膝下丈のスカートと決められています。ですから、膝丈のソックスだととてもダサイので、くるぶし丈かその少し上ぐらいの長さをみんな履いてますね。 因みに私の県では色は白以外禁止だという学校の方が多いので、白ばっかりですね。 私が在学している学校は紺・黒・白の3色から選べるので紺色を履いて通学しています。 また、ワンポイントが500円玉ぐらいの大きさなど、結構細かく定められており、白無地の靴下のみの学校ではそのワンポイントでオシャレしていますね。 スカートが膝上でもOKであれば、ふくらはぎ丈で紺色の靴下を履きたいって周りは言ってます。また、白のみの学校の生徒は黒か紺を履きたいっていってますね。
昔、実母が純金の結婚指輪をしていました。 当時はそういうのが流行りだったのでしょう、カマボコといいます。 断面として、かまぼこ型になるからです。 ただの丸くて、わっかです。 ただ、これ、いまの指輪（１８ｋ）と違って、傷がつきやすく、艶もなくなりますし、 もちろん、変形します。 グニャではないですが、思いっきり指でつぶすようなことをすると、形が変わり、 母に怒られたことを覚えてます。 もう、指の大きさのわっかですから、結構な力が要りますが、あれがタダの、棒として あったら、誰でも曲げられますね。 なので、クリーニング屋さんのワイヤーを３－４ｃｍとすると、自力では曲げるのはたいへんだと思うが、純金の棒（かまぼこ指輪として加工する前の棒？）としてあって、３－４ｃｍ長さぐらいならたぶん曲げられます。
こんにちは スーツの職業にもよると思います。 通勤までで外に出る機会が少ないのなら レインブーツで履き替えるとか 他にレインパンプスは色々ありますが 濡れた靴というのはイメージがよくないと思います。 外勤以外は履き替えるとか。 雨晴兼用のパンプスも沢山ありますので そちらを利用されてもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://shoesconcierge.scope-navi.jp/products/search/?s.o=0&s.b=navi1%C7%81%5E01%23%E9%8A%80%E5%BA%A7%E3%81%8B%E3%81%AD%E3%81%BE%E3%81%A4%24%C7%8101%23%E9%8A%80%E5%BA%A7%E3%81%8B%E3%81%AD%E3%81%BE%E3%81%A4&s.q=AQUA+BELL
メーカーによって違います。 例えば、 アツギは３０デニール http://www.relish-style.net/qa/denier/ 福助は４０デニール http://shop.fukuske.com/shop/ladies/item/list/category_id/4 検索すると、３０デニールというサイトが山ほど出てきますが、 正しいとは言えないですね。
こんにちは 甘めのテイストのモノがフェミニンになります。 最近は、少なくなりましたね。 お嬢様っぽいといわれるスタイルに多いです。 コンサバとかフェミニンとか。 ふんわりという表現は当たってますが、緩いという感じとは ちょっと違います。 ぴったりしていてもフェミニンのモノはあります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=C06542_441_2013_A&SHNCRTTKKRO_KBN=03
サスペンダーガウチョのことかな？？ サスペンダー付きのガウチョパンツですよね？
こんにちは お財布はすぐに使わなければ、 今のリュックには背中側にファスナーがついているものもありますので そちらにいれます。 もしくは、ポーチの様なもので別に下げます。 リュックは上に入れても下に入れても危険です。 （そこをカッターで切られた人がいます。） ただ電車で背負うのはマナー違反ですから 前に抱えるかわきに抱えます。
ミーモを食べてる。 他の人も言ってる通り、時間がかかる。 私はミーモを食べて３ヶ月くらい経って胸にハリが出てきた！ ミーモのラクラクコースで購入した際についてきた朝井麗華さんのバストアップブックのマッサージも毎晩数分やってるから胸がキレイな形になったよ！ 頑張って(^^♪
こんにちは 実際にお洋服の写真を載せて貰えると イメージしやすいのですが・・・。 トップスと言ってもデザインが色々ありますよね？ ニットなのかブラウスなのか？とか・・・。 色のバランスはそれほど悪くはないですが 背景によっては白っぽくしか見えないお色です。 どちらも強くないで特に問題はないと思いますが・・・。 確かに、上半身に明るいお色を持って行ったほうが 明るく見えます。 お痩せになっているのなら、淡いお色の方が優しげに見えます。 膨張色ですから。 最後にイエロー系は似合うお色なのですよね？ これが一番重要です。 ご参考になれば幸いです。
ペチコートを複数履くと動いているうちにどちらかがめくれあがったりしてしまい、 履き心地が悪くていやな気分でした。 ベージュの一部丈パンツやベージュのボクサータイプパンツなどを履いたらすけにくくてよかったです。 これからはスパッツは暑いと思います。
ジェルインソールを敷いたり、 透明ストラップやゴムベルトみたいなものが靴屋に売ってますのでそれを使います。
こんにちは 今日は凄く暑かったみたいですが 朝晩は涼しいと思います。 飛行機の異動であれば、ボトムのデニムは避けたほうが無難です。 モデルなどはデニムを穿きません。 むくみに直結するのでラフな服装です。 今更、変えるのは難しいかもしれませんが 足はもっと緩く楽なもののの方がいいと思います。 それからスキニーは膝の黒ずみにも直結しますから ご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは しまむらは色々な種類デザインなどを多用して販売するのが 目的ですから、耐久性は余りありません。 普通の服屋のレベルが判らないのですが 素材や縫製は、数千円レベルだと大差はないと思います。 但し、プチプラと言われるところは大量生産と海外工場、素材縫製は 今一の場合が多いです。 着心地は一番顕著な部分です。 しまむらも商品展開が多く早いですから ものによっては毛玉などもできやすいです。
こんにちは ゴムが食い込むんですよね？ ある程度伸びてくると今度は脱げてしまうので かかと部分にインソールを使うか http://www.kenko.com/product/item/itm_6913028472.html ご自身で１００均でシリコンのインソールを買って 踵に上手く貼り付けるかだと思います。 真ん中一転留めで両面か縫いつけてしまえば 動きにくいと思います もしくは履いたときに挟み込むような感じですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kenko.com/product/item/itm_6913028472.html
こんにちは ウエーブですよ。 鎖骨は細いです。 多分、お一人で写真撮って 比較対象物がなく、芸能人とばかり比較しているので 感覚がマヒしているのだと思います。 手足は想像より骨が太いですが、モデル並みの細さでなくても いいわけですから、 誰かと並んで比較してみたほうがいいと思います 出来れば、有料で確認して貰った方がいいと思います。 身長が余り高くないので、同じくらいの方たと 並んでみるか？スーパー銭湯に行って 他人の裸を見てご自身と比べてみては如何でしょうか？ きっと、ぽっちゃりさんが多くてびっくりしますよ。
なにも取り柄がない容姿？とはどのような容姿でしょうか？質問者さんが言う　取り柄がある容姿とは、脚が長い、背が高いとか、細くてスタイルが良い、とかでしょうか？多分そうだよね。 　あなたの言う通りです！容姿がよければ確かに、何を着ても、たとえばジャージ着ても格好イイもんです。極端ですが、裸でも格好イイと思います。だから質問者さんが自分の容姿に不満があるなら改善してみたらどうですか？　　ちなみに自分もちびで短足なんで少し位痩せても、格好良い服を着ても・・似合わないんです。 ただ体型をスリムに保つだけでも違ってくるはずですよ。色々な服装もできるし。
膝のお手入れしてる方なら、３０歳過ぎててもミニスカート大丈夫ですよ。 中学生のお子さんがおられる方でも、テニススクールでスコート穿いてるかたいらっしゃいますが、とても健康的で違和感感じません。 マイクロミニスカートてなくて、膝上５～１０センチくらいなら、普通に大丈夫だと思います。 何より大切なのは、貴方の雰囲気と周りの状況だと思います。 テニスするのにミディやミモレ丈では却って変ですよね。 また、雰囲気暗い人がミニスカートでは違和感が。 明るく元気な感じの女性なら、きっと１０代の女の子より似合うかもしれませんね。 ３０代どころか、４０歳、５０歳になっても似合う方は居ます。 わたしも今でもミニスカート穿いてますし、ワンピースもミニ丈が多いです。逆にロングやマキシは似合いません。 最近はミディ丈やミモレ丈を穿くことも多くなりましたが。(^_^;) ご参考になれば嬉しいです。
こんにちは よりスカートに見えるパンツのことです。 ガウチョパンツよりもスカートのようにふわっとして 見えます。 ご参考になれば幸いです。 http://tomothai.net/post-5455/
しまむらにディズニー寝具を納品しているのは丸真という会社ですから、メールで問い合わせるといいですよ。 でもね、しまむらは「欠品御免」のシステムなんです。 つまり、一つのデザインの商品は1回だけ発注して1回だけ納品されるんです。 4000店舗もありますから2枚導入だけで8000枚の発注、即納品となるのだから生産ロットに十分足りるんですね。 だから、同じデザインの商品が入荷することは二度とありません。 次に入荷するのは次のデザインなんです。 「欠品は販売機会ロス。何が何でも欠品するな、でも棚替えの時に在庫は引き取らないよ。」といって凋落したイトーヨーカドーのやり方と正反対ですね。
ウェーブ（に見える）ですね。バランスもいいし背中から腰にかけたラインも素敵ですよ。 あんまり気にしすぎるのも良くないですけど、ファッションなどに活かしてください。
＃１です。 お礼をありがとうございます。 分厚いというのは？骨が太いのかも知れませんね。 骨の太さは変えることは出来ませんから、 ＭＡＸで痩せても限界はあると思います。 ただどうみても鎖骨も出てるし、首元も細いので ウェーブだと思います。 ナチュラルの人って、胸もお尻ももっと扁平ですよね？ ダボっとした感じの服装は似合わないと思うので ウエーブだと思います。 ああいう服装は手足が細くて全体的に骨っぽい感Ｊの人の方が 似合います。 ウエーブだと神田うのさんとか押切もえさんとか 極端に細い感じは受けないので 多分、そういうタイプなのか思います。
こんにちは 学校につけていけていくのは 梗塞で禁止されているところが多いですが 制服のない自由なところは比較的ＯＫだったりします。 https://www.minkou.jp/tsushin/school/review/126/ 錦城学園高の子がこんな格好して公の場に出たら 問題になりますから、違うと思います。
こんにちは 前が覆われているものでヒールであり バックストラップがついていないものです。 つま先が開いているモノはオープントゥになります。 ご参考になれば幸いです。 http://chigai-allguide.com/%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB%E3%81%A8%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%97%E3%82%B9/
たしかに色々たくさんあって迷ってしまいますよね。 私は以下のサービスをよく使っています。 品質、価格など質問者様の要望に近いのではないでしょうか？ セールやキャンペーンもしょっちゅう行っていて、とても重宝しております。 色々な口コミを見て、「思った通りだった」という声が多いサイトです。 ぜひチェックしてみてください♪
こんにちは、 会社の服装ではストッキングは義務付けられているかどうかです。 お話を聞く限りは義務付けられていないようですが フットカバーは靴下より、カジュアルになりますので その辺りどうでしょうか？ まず仕事優先ですので 他の方の服装をみつつ、ご自身で判断されたほうが無難かと思います。 最初から色々試してしまうと 余りいい印象は受けません。 会社の雰囲気から、特に厳しさは感じませんが 他の女性との兼ね合いもありますので 普段少し観察されたほうがいいと思います。 お仕事がんばってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
アルコン「イルミネート」の矢野未希子さんかもしれません。 矢野未希子　パネル　でググってみて下さい。
このぐらいじゃ別にたくましくありませんよ。 たくましいって言うのは女子プロレスラーみたいなのとか、 吉田沙保里見たいな感じのことをいいます。 あ、どうもおひさしぶりです。この間はどうも。 肩幅が気になるなら体の中心にポイントを持ってくればいいわけですから、 ロングネックレスを何種類か持ってたらいいですね。 柄で言えば、ストライプ柄や小花柄、真ん中にレースがついている服などでしょう。 前回もお伝えしたとおり、やっぱり服の中心にフリルとかボタンとかついてるといいですね。 そこに目線が行きますからなえ。 そしてやっぱり、袖ありのワンピースを着たらいいと思います。 袖なしワンピースの場合は、ブラストラップのようなキャミワンピなどは やめたほうがいいと思います。 ある程度肩を覆えるぐらい布があるほうがいいですね。 ああいう形のものは肩を露出するので余計に肩が目立ってしまうんですよねー。 ウエストシェイプがしっかりされている形のものだと、 上半身が逆三角形になり、余計に肩が目立ちますので、 ウエスト周りがゆるやかな感じのフェミニン系ふんわりワンピがいいと思います。 スーツ系の仕事であれば、ウエストぐらいで切れてる短いジャケットを選ぶ場合は、 首周りや真ん中になるべく目立つボタンや装飾されてるものがいいでしょう。
こんにちは 上原さくらやゆうこりんですね。 石原さとみさんは、コンサバに近いです。 これもドラマだけのイメージですね。 ご参考になれば幸いです。 http://ameblo.jp/ogura-yuko1101/
スカートの丈の短い順に、 マイクロミニ（太腿の半分以上が見えている）、ミニ（膝上）、ミディ（膝付近、中間）、ミモレ（膝下ふくらはぎ当たり）、ロング（ソックスの辺り）、マキシ（くるぶしまで）。 解って頂けるでしょうか？ 添付の画像はミディに近いミモレ丈。 身に着ける方の身長（スタイル）によって、ミディがミモレになったり、その逆もあります。
どーせ飽きる事になる物・・ 誰に聞いても　あなた自らの好きな様にしても　同じです・・
さすがにキティーちゃんは厳しいかなと思います(^^;) 私も30代でそんなにブランドにこだわりはない方ですが、財布はシーバイクロエやコーチなど、比較的リーズナブルなブランドで、デザインが若すぎない物を使用しています(^^) せっかくならお好みに合うものを探してみたらいかがですか？(^^) もしアナスイが好きなら、アナスイで新しいものを買ってもいいと思いますし！ 金欠でブランド物が厳しいようなら、雑貨屋さんなどでも可愛いものがあると思いますよ♪
こんにちは 比率が判りません。 コットンが多いようでしたら、クリーニングの方が無難です。 ご自身でアイロンはかけられますか？ トレンチのアイロンがけって結構大変です。 それと、コットンは色落ちがしやすく 濃いお色ほど目立ちます。 おうちで洗うと縮む場合がありますので クリーニングタグを読んで検討されたほうがいいと思います。 私でしたら、長く着たいのでクリーニングです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは サマンサの商品は ジャパンリミテッドという会社で ２０１５年２月時点で ２５９店舗になるようです。 海外では３６店舗です。 ２０１５月２月 ご参考になれば幸いです。 http://www.samantha.co.jp/ir/financial/shops/ http://www.samantha.co.jp/shop/ http://www.samantha.co.jp/ir/qa/#1 http://www.zaikaisapporo.co.jp/interview/%E5%A5%B3%E6%80%A7%E3%81%AE%E5%8A%9B%E3%82%92%E7%94%9F%E3%81%8B%E3%81%97%E6%96%B0%E3%81%9F%E3%81%AA%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%95%E3%82%92%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%82%8B
こんにちは ハンガーループの事でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 https://iemo.jp/66580
#2です。 補足をありがとうございます。 かわいらしい方の様なので バランスを考えて、トップスはコンパクトにした方がいいと思います。 ボリュームが出るタイプは身長を低く見せたり 太って見えてしまいます。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/278262 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/274003 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/274003
ナチュラルじゃないでしょうね。 ウェーブと判断していいと思いますよ。 首からデコルテまでにボリュームがないのでウェーブです。 ウェーブでも下半身に肉がつきやすい人もいるし、 二の腕は立派な人もいます。 あまりこだわらないで自分の着たい服を着ていいと思いますよ。 でもガウチョパンツなどよりは、スカートかワンピースのほうがいいと思います。
こんにちは ケースバイケースです。 アウターやトップスが暗いお色の時に 明るいお色が顔周りに来ると明るく見えます。 それと、この時期夕方から夜の寒い時間に 外を歩くときは便利です。 アクセントとして使う時には お色やデザイン生地によっては華やかさが出ます。 ご参考になれば幸いです。
ショーツにパンスト、トップはブラジャー着けてます。 写真は会社で撮した物です。 ミニスカートの上にスラックスを上穿きします。
こんにちは 今年も引き続きレースなどのフェミニンも 流行ってます。 昨年とは若干傾向が違いますが 花柄は流行ってますよ。 ご参考になれば幸いです。 こんにちは 黒のパンストは絶対になしです。 黒の靴も止めたほうが無難ですね。 こういう白白の甘めの組み合わせで 重たい色は、かなりダサく見えます。 黒のパンプスも固さが出てしまうので難しいと思いますよ。 黒のストッキングをはきたい理由は 足の太さですか？ でしたら、ベージュにしましょう。 よく黒のストッキングで安心する方が多いのですが 実はアンマッチさが災いして、反って脚が強調されてしまうのです。 レースアップのパンプスとか今年だったら かわいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2145629308081762401
こんにちは 一番は小悪魔系、ギャル系が流行らなくなったことです。 リニューアルでラインを一掃しましたが 失敗の終わり撤退だと思います。 ALBAを取り上げていた雑誌も次々廃刊ですから。 http://matome.naver.jp/odai/2140340308628166301
あっても何もついてない販売物もありますね(笑) アウトレットや中古なんかだと。 男性用と違い、ベルトのループがあるスカートやコートは普通は100%何かがついてますから。 女性の場合、男性と違いベルトをする必要が全くありません。 ベルトの目的は、ズボンを落ちないようにするためにあります。 男性は寸胴なので落ちてしまうようです。 普通体系の女性は必要ありません。 男性の場合、挙がっているように疑問に持つ方もいるかもしれませんが、これは性差に気づいてないケースが多いと思いますよ。どうしても自分を中心に考えますからね。 実はジーンズのボタン、男女で逆なんです(笑) 知ってる人は知ってるでしょうけどいざ触ると驚く方が多いでしょう。 という訳でベルトをしなくても特に問題ありませんよ。
黒人モデルでナオミキャンベルさん有名ですよね。 最近では、ジョーダン・ダンさん。とても魅力的な女性です。褐色の肌に、靡く黒髪。 彼女は白系の服に、黒やブラウンのストッキングも穿いたりするんですよ。逆に白やベージュ系のストッキングは合わないかもしれませんが。 シアータイプ（ヌーディタイプ）の黒いストッキングでしたら、重く感じないと思います。 また、靴も編上げのサンダルとかでしたら黒もありです。 ジョーダン・ダンさん見てたら、うっとりしてしまいました。 あんな風に着こなせたら、どんなに素敵でしょう！ ご参考になればと、彼女の写真を添付します。
昼間は、そうですね。 暑いと5月でも日中は27度ぐらいになる日もあったりするので、 半そでと、軽くはおれる長袖と、朝晩用にデニムジャケットでいいと思いますよ。 それでも朝晩は20度以下になるときもあって、 デニムジャケットやコットンのミリタリージャケットみたいな程度の上着がないと、 若干肌寒い日もありますね。 普通の人達の感じが伝わってよかったですｗ
そんなことないですよ。 カンニングの竹山みたいな人でも似合いますし、ロンブーの亮みたいな人も似合います。
網戸を掃除するときに、靴下やタイツの足のところを手にはめて、網戸を手で撫でて汚れを絡め取るのが一番早く掃除できるので、そのために取っておきます。
今だって、ダサいですよ。 なんで、アレが流行りものなのかがわからないぐらいです。 まだ、ブーツがある、冬場ならね。 おばさん？ばぁ？の若いころに流行ったけど、もともと、足首も太く、 ズングリムックリしている人がアレ履くと、妙に、丈の短い貧乏じみた袴？みたいで。 夏頃には、なくなるでしょう。 だって、今度は、安っぽい生地でないと、暑苦しいし、そうすると、ステテコ？変形バージョンにしか見えない。
決めてないですね。 欲しいと思ったときに欲しいタイミングで買っちゃってます。笑
私もそうなんですが、イエベ、ブルベ、春、夏、秋、冬、 どれにも属さない人っていると思うんです。 どれにも属さないと言うか、自分はこれにおそらく該当しそうなのに、 なんだかしっくりこない、似合ってないんじゃない？っていうのはあると思いますよ。 私はイエベなのにイエベで上げられている色はどれも合わないですし、 メイクの色もそうです。 オレンジのチーク、オレンジのリップ、いろんな色をためしたけど全然合いませんでした。 そもそも、ネット上の診断でも系統がしっかりわかりそうなものなんですが、 その設問でチェックしても、設問がばらけてしまって、正しい答えが出てないと思います。 イエベなのにカウンターで選んでもらったファンデが合わなかったりします。 自分でいろいろ試すしかないので、安いアイシャドーとかを買って試してます。 服に関することだと、下に着るタンクトップで色の冒険をしてみたりもしてます。 実際に着たりしないと合う合わないがわからないので難しいです。
毎回上下を確認してはいてますか？ いつもかかとのほうに来るほうはかかとに、としてないと、こういう風にたるみが生じます。
そうなんですけど 本真珠・・・は、真珠 人口パール・・・は、パール アコヤ真珠・・・は、真珠 など、全部どちらかでいいと思うんですけど 確かに、真珠とパールを使い分けています。 日本産のは、真珠 例えば、中国で加工された物は、パール など、パールは日本以外の国がかかわっている のでは、ないでしょうか？
こんにちは まだ悩まれてるんですね。 細くて薄いです。 私は細いとは言われますが、薄いとは言われません。 基本的に扁平的な感じの人の方が細く見えるようです。 さて、お洋服ですが、これは君島さん、聖子さんが 着慣れているからで、何のお洋服でも 着慣れていなければ似合って見えません。 極端な話、細いマラソン選手が同じような格好をしても まず似合って見えませんよね？ それより、馬子にも衣裳に見えます。 モデルさんなどは着こなして初めて 洋服が生きてきます。 人の前に出る方は自分の似合うものを上手くチョイスして スタイリングしていますから、 最高に自分を活かしています。 もし、気になるようでしたら、パーソナルスタイリストの人に コーデしてもらうといいですよ。 それと、安い服はやっぱり綺麗に見えません。 ほんのちょっとしたところなんです。 君島さんは以前は自社ブランドなどを着ていて 本当にきれいなお洋服でした。 今はどのブランドか判りませんが、いい服というのは その人を綺麗に見せてくれますよ。 毎日着ていれば、着慣れてみ慣れてきます。 後は、歩き方立ち方ひとつで変わりますから 袖を通した段階で似合うのは違った服を着たときは 難しいですよ。 それが出来るのはプロのモデルさんか、本当にお洋服を 着こなしている人です。 ご参考になれば幸いです。
私も40代ですが、なんでもいいというのは確かにその通りなんだろうと思います。 ただ、私なら毎回同じような感じだと、面白みに欠けるかなと思います。 個人的にはニーソックスよりパンストやガーターストッキングの方が良いと感じます。（毎回ニーソックスではない方がうれしいという感じです） それから、髪飾りなどは時にはなしでもいいと思います。
(1)広瀬すず 　とにかく若い (2)桐谷美玲 　20代のOLとか (3)宮崎あおい 　ミステリアスな感じ
トータルコーディネートで決まることなのでスカートの丈だけで決まるものでは無いと思います。 例えばロングのゴスロリファッションだったら、老けて見えますか？ おへそを出してミニスカート、子供ぽい感じのミディだってあります、 https://www.metamorphose.gr.jp/ http://www.milk-web.net/ ミニ以外はお年寄りが着るようなコディネートも当然ながらあります。
with、moreは発行部数が多い女性誌です。部数が多いということはそれだけ広く支持をされているということで、色々な美容室にも置いていますね。どの雑誌にも読者の年齢や属性（その人のライフスタイル）を想定した内容になっていて、ファッションの傾向も異なります。 一般的な女子中学生に人気の雑誌には、「Seventeen」、「nicola」、「KERA」、「Zipper」、「LOVE berry」などがあります。10代前半の読者を想定した記事やファッションで人気です。でも、女子大生っぽいファッションが好きなのですね。それなら、「with」、「more」の他にも、「S Cawaii!」、「JELLY」、「mon-no」、「ViVi」、「Ray」、「CanCam」などが女子大生に人気です。それぞれの雑誌で出版社が想定している読者の個性が違うのでファッションの傾向も異なります。 > もうすこし年齢層は変えるべきでしょうか？ 年齢層を無理に変える必要は無いですよ。あなたがあこがれるファッションのテイストがそうだということです。自分が好きなイメージに近い雑誌を買って、掲載されているファッションに近い格好を目指してみると良いと思います。 > セレクトショップも含まれますが…UNIQLOやGUはダサいですか？ お気に入りの雑誌のどこかを真似てみたり、近い雰囲気の服を、GU、しまむら、UNIQLO、GAP、Right-On、ZARAなどで探すのも楽しいでしょう。センスの良い大人の女性でもGU、UNIQLO、GAPなどを上手く取り入れているので全くダサくは無いです。 ちなみに、UNIQLOは商品の単価を上げたことで売上が下がってきていて、今勢いがあるのは、実はRight-Onやしまむらです。中学生ですし何でも試してみると良いと思いますよ。 > 宮城在住なのですが、仙台のPARCOや駅周辺でwithのような大生のような雰囲気のブラン > ドはありますか？ > それでなくてもオススメはありませんか？ 仙台まで出られるならほとんどのファッションアイテムは何でもありますよ。下のURLは、女子大生が選ぶファッションブランドの人気ランキングです。 ■ 女子大生が選ぶ ファッションブランド人気ランキング http://www.burantasu.com/list_cat/l/bl_20d.html 知らないブランドもあると思いますが、試しに興味のあるブランドをクリックをしてみてください。 で、例えば、LIZ LISAのページを見ると下の方に店舗情報が載っています。 ■（例えば） LIZ LISAのページ http://www.burantasu.com/detail/l/bid_50.html 宮城に2店舗ありますよね？この宮城をクリックすると県内のどこにショップがあるかがわかります。 ■ LIZ LISAのページから宮城をクリックしたページ http://www.burantasu.com/shoplist/l/50/p-tohoku-miyagi.html 仙台PARCOとイオンモール名取にあるようですね。こんな感じで探せますよ。他のブランドも同じように見てみると、仙台で買える服が見つかりますよ。頑張っておしゃれしてください！
ピンクのブラジャーでしたら ワコール。 ワコールから新発売した　ブラジェニック（BRAGENIC） を記念してキティーがブラジャー姿でした。
こんにちは やっぱり袴が多いでしょうね。 もしくはスーツでしょうか？ 謝恩会はドレスです。 ご参考になれば幸いです。 http://magazine.campus-web.jp/archives/187680
こんにちは 好き・・・ 取り敢えんどず、トレンドだから 取り入れようという趣旨だと思います。 自分がお洒落とかそういった感覚を 持ち合わせているので、 デブに見えるとかまで頭が回っていません。 流行りを取り入れるだけで精いっぱいです。 中にはお洒落な人もいますが、 カジュアル感が抜けなく、 酷く不格好に見えてしまうことを 判っていないので 鏡で全身を見ていないのだと思います。 中にはスポーティなものが好きな人もいますが・・・。 それとボーダーを着ることで 身体のラインの粗が判らないと思ってるかも しれませんね。
＃１です。 はい！大丈夫です。 ストレートではないですから。 私ががっつりストレートなので自信を持って言えます。 元々の骨が太いと仰っていますが そんなに太くないですよ。 確かに手足が凄く細い人と比べると 自分は・・・と思うのかも知れませんが 十分痩せていますから、安心してくださいね。
こんにちは どのようなバイトか判りませんので お応えしにくいです。 もし、ＧパンＮＧ程度でしたら ｏｋな可能性もありますが 厳しいところだとダメだと思います。 取り敢えず、電話で確認するか それを穿いていってみてはいかがですか？ 本当な余裕があれば１本買った方がいいと思うのですが・・・。
ストッキングは必ず穿きますよね。 ストッキングの上から、算盤の滑らし粉をふってから穿くと良いです。 と言っても、中々売ってないので、ベビーパウダーを使ってください。 ベビーパウダーはドラッグストアなどどこででも売ってますよね。 裸足に普通に塗り、ストッキング穿いてから上からつま先・踵辺りにまた塗ってください。 履きやすくなりますよ。 何回か履くと、パンプスが馴染んできて、パウダーなしでも履けるようになると思います。 是非試してくださいね。
ストッキングは毎回洗います。 お風呂入った時、ぬるま湯で手洗いします。 ショーツやブラも一緒に手洗いすれば良いのでしょうけど、そんなことしてると風邪ひいたりしそうですね。 ショーツはブラより傷みやすいので、せめてストッキングとショーツは、浴槽に浸かってる時にぬるま湯に漬けておき、出てすぐに洗えば良いと思います。 国際線のＣＡさんたちは、お風呂で洗って、換気扇回したままで浴室に干すらしいです。
ストレートとナチュラルが当てはまらないのでウェーブです。
>しかし親指と小指は先っぽが細くなり外反母趾になってきたようです。 外反母趾になります。足の指が変形し、足の指の関節が癒着して変形性関節症になったりする恐れがあります。 >このまま纏足のようなヒールを穿き続けると外反母趾が進行して 足が痛くなるのでしょうか？ その通りです。いつもピンヒールと普通の低いヒールと2足用意し、ピンヒールは必要なときだけ短時間だけ履くようにしましょう。 長く履くと足の外反母趾、変形性関節症、足のアーチの消滅、背骨のＳ字カーブの変形、足での体重荷重が指にかからなくなって立ち姿勢が不安定になり転びやすくなる、足の甲の裏・側面・踵が角質化と乾燥してあれる。などの健康上の害が出る。 どうしても履かないといけないときは、幅広滑り止めシート（100円ショップで購入可能）を靴底に貼ると、足の滑り落ちがなくなり、足の指に過度の荷重がかからず、足を痛めることを軽減できるかと思います。 参考ＵＲＬ ttp://josei-bigaku.jp/beauty/haihi-rueikyou1171/
パンストやストッキングは、シルク製を除いてはナイロンでできています。 穿く前に、砂糖水や薄めた酢に漬けたり、温水に漬けて低温アイロンかけたり、冷蔵庫で冷やしたりが良いと言います。冷蔵庫で冷やす以外は効果がありました。 爪先からの伝線を防ぐには、爪先だけの靴下が有効。また、爪の処理をしっかりし、柔らかめのペディキュアトップコートを施すと効果的です。 穿く時の手の指による横線状のものは、やはり手の爪の処理が有効です。つまり、マニュキュアです。 それと指の皮膚のサカムケや肌荒れのお手入れです。 わたしも随分経験しましたから言わんとすること、よくわかります。 是非ご参考にしてください。
むちゃくちゃ華奢じゃなくてもウェーブですよ。 ぜんぜん分厚くないじゃないですか。 骨格的にも薄いです。 上腕を見てもそれは確実ですし鎖骨でもそうです。 ウェーブで間違いないです。 ウェーブに該当する人に有名すぎて華奢すぎるひとをあげてるだけです。 その例がおかしい。
こんにちは 通販専門でしたら 下着からスタートしたセシールが お安いと思います。 http://www.cecile.co.jp/genre/g3-1-TN-IN-1A/ 他に、ワコールやアツギも通販があります。 下着は下着専門のところの方が 丈夫で長持ちしますよ。 安易に安いからと言って、そういう通販を買うと 安物買いになってしまいます。 http://www.atsugi-styleup.jp/shopbrand/064/001/Y ワコールの中にもティーンズとかアウトレットかあるので。 セール品はアウトレットなどにあったりしますよ。 こういう中から選ぶといいと思います。 http://store.wacoal.jp/disp/CWcOutletTop.jsp?priceTo=2000&q=&x=55&y=8#searchHeader http://store.wacoal.jp/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_CD=RB2556&utm_source=w-wing.jp&utm_medium=inside_link&utm_campaign=pulili ご参考になれば幸いです。
寝るときは、スポーツブラかブラトップがいいです。 皆さんがおっしゃるように、キツいものをずっと着けてると心臓にも負担がかかります。 ノーブラが理想ですが、形保持の為にどうしてもっていうならブラトップです。 冬場は寒かったりするので、防寒も兼ねて、ボディブリファー着けたりします。 夏場は汗かくから綿のキャミやタンクトップ辺りがいいです。カップ付きのタンクトップなんか便利です。
こんにちは コレクションは、ヌードをもいとわない ショーの着替えは真っ裸で行う それが常識とされており、それは20年以上 変わりません。 コレクションはデザイナーがデザインしたお洋服を いかにきれいに見せるかですので シースルーでも関係なく堂々とランウェイを歩けなければ ショーのモデルは務まりません よって、そういうものと普通の女性の服を比べては いけないと思います。 今後、ヌードでテレビに出るようなことは 有り得ないと思った方がいいです。 そんなことをすれば、スポンサーがつかなくなります。
ワイドパンツはクルブシまであります。 ガウチョはそれより短く、ミモレ丈くらい。ガウチョは元々カウボーイが動き易い様に作られたズボンです。 裾を更にスカート状に広げたスカーチョを最近ガウチョと呼んでるようです。 そんな事で、レディースの場合、ガウチョはワイドパンツの一部と考えたほうがよさそうです。 私はスカンツが好きです。
ボンデージ (bondage）ファッションといいます。 なぜか日本人はボンテージと誤表記する人が多いです。
体の厚みがないのでウェーブに該当すると思われます。
こんにちは ブラジャーは手洗いしたほうがいいです。 その方が長持ちしますし・・・。 直接の回答でなくすみません。 こういうものだとある程度の 大きさでも大丈夫かと思います。 http://www.bellemaison.jp/ep/srvlt/EPFB00/EPFB0005/dProdDtlShow?BELN_SHOP_KBN=100&KAT_BTGO=149054_441_2013_H&DM2_KBN=ggl&SHNCRTTKKRO_KBN=GP&ML_CHS_KYU_KBN=
こんにちは 神戸コレクションは ＳＳとＡＷの春夏、秋冬の年二回みたいです。 三宮コレクションは主催が違うのと コンセプトも全く異なります。 神戸コレクションは、アパレルメーカー自体が 景気が悪いのでリアルクローズというコンセプトで モデルを使い着用したものを 販売して売ろうという思惑があります。 三宮コレクションもセンター街が中心に 地元ブランドを引き合に出していますので 同じような感じかと思います。 コレクションと言っても世界的な デザイナーが発表する場ではなく 有名なモデルを使って、一般の人が着られるものを ショートして見せるのが目的です。 ご参考になれば幸いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E6%88%B8%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 http://3colle.net/
こんにちは スカートによって判断が変わります。 パターンによっても異なりますが クリーニングタグが左位置に来るように判断するもの または真後ろにブランド名が縫い付けてあるかで 判断するもの スカートのファスナーのかぶせで判断するもの 後ろに来るものが横に来ていたら かなりおかしいですし また横に来ているモノでも 何枚もにパターンが組まれていたりすると 判り難いですよね？ タイトスカートでしたら、はいた感じで横に来るもの 後ろに来るものは、 お腹の部分のふくらみで判ると思います。 他には、タックの位置とかですね。 プリーツなどになると、横ファスナーの場合は 前から見えないようなプリーツの作り方をしています。 判断基準が色々ありますので 同じブランドの他のものの規格と比べてみるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは これって百貨店の制服ですか？ どちらかというと、イベントコンパニオンの服装みたいです。 こういうところでしたら扱っていると思いますよ。 http://www.atelier-darm.co.jp/p_eve.php
こんにちは 画像が添付されていないので ちょっと判りませんが、華美なものを避けて 小ぶりなもので、カラースーツならスーツのお召し物と同系色が 無難だと思います。 よろしければこちらご参照されてくださいね。 ご入学おめでとうございます。 一生に一度の事ですから いい思い出になるといいですね。 https://crosset.onward.co.jp/feature/201601_ceremony/?cid=lggpc02_00003140_111 http://whiteblog.biz/archives/1735.html
私は持っていませんが、爪先に負担がかかりすぎて外反母趾などさまざまな症状を引き起こしそうですね……
こんばんは わたしみたいな若い女子が露出に興味があるわけがないです（＾＾；）　もう！しっかりしてください。仕事で疲れてバテバテなのに、体力がもたないです。質問者さまが女装を男性に見られて不安なだけですよね。この質問を解決させないといけないです。わたしのIDをクリックされて、プロフィール画像を見られたらファンのお方がたくさんいると思います。質問者さまの悩みを解決させないといけないです。
アンフィでしたら、 アンフィドゥ　イオンモール木曽川店 アンフィ　名古屋パルコ店 アンフィ　名古屋栄店 アンフィプロシュ　名古屋ラシック店 アンフィ　名古屋駅店 アンフィ　mozoワンダーシティ店 インカラットでしたら、 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 ジェイアール　名古屋髙島屋 トレフルなら、 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 ジェイアール　名古屋髙島屋 名鉄百貨店　本店 ラ・セゾン ピーチジョンなら、 ピーチ・ジョン・ザ・ストア　名古屋栄店 ピーチ・ジョン・ザ・ストア　名古屋店 です。 御礼に気付くのが遅れてすみません。 もう誕生日過ぎちゃいましたか？ パルファージュなら、 名鉄百貨店　一宮店 丸栄 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 ジェイアール　名古屋髙島屋 名鉄百貨店　本店 三越　名古屋星ヶ丘店 岡崎西武 ほの国百貨店 松坂屋　豊田店 ラゼなら、 名鉄百貨店　一宮店 ランジェリーショップ　ハヤカワ 丸栄 名古屋栄三越 松坂屋　名古屋店 スマック　Deux店 ジェイアール　名古屋髙島屋 名鉄百貨店　本店 三越　名古屋星ヶ丘店 パレマルシェ　神宮店 岡崎西武 レディス　シァルル インナーショップ　レディーバ－ド ラ・セゾン ほの国百貨店 トヨタ生協　本店 松坂屋　豊田店 辺りで選んでください。 住所は電話帳ですく解ると思います。
女性は、脚をより細くより長く魅せる事に意識がいきます。 ミニスカート（膝が常時見えてるもの）とかもその一つです。 パンツでも、スキニーパンツやチノパン、レギンスパンツなど脚線を見せるパンツも多いです。 美脚パンツというのがあって、特に黒だとお仕事にも最適です。ハイヒール履いて颯爽と歩けば、スカートより女性らしさを引き立たせます。 下半身があってこそ、上半身があります。バストは大きいより形よく盛り上がってる方が良く見えませんか？ 特に今自分だと、白のセーターに二つの膨らみがくっきりしてる方が女性らしく、小さい方がお洒落しやすいです。（ないものの負け惜しみかも。(^O^)）
結局、この世は自分が良いと思えることをするのが良いのです。人の人生じゃありません、自分の人生です。 だから今夜どんな下着ををつけようかなと昼間からワクワクできれば、それはそれで意味のある事です。 ところで、ショーツの脇からは飛び出す心配はないのですか？常にきちんと収まってます？
はじめまして。自治会の役員さん大変ですね。 スーツでしたら、真っ黒よりダークグレーや落ち着いたネイビーをお勧めします。黒ですとフォーマル過ぎで、普段ちょっとした席に着るには堅苦しい感じがします。形は質問者様が仰る通りベーシックな物が長く使えますし応用もききます。予算もあると思いますが入学式や卒業式、冠婚葬祭にもお使い予定でしたら、上質のウールで基本形が望ましいですね。 自治会でも数回は○○総会等あるかと思います。スタンダードな形ならシャツやスカーフでイメージを変えれば一着あれば十分だと思います。自治会のお仕事はなかなか大変だと思いますが無理のないように他の役員さんと協力してなさって下さいね。
机上の空論回答失礼します 昇天とか最後までなどのお話ですが、 それをネタに最後までいかずに 家に持ち帰った後…というのが SMだと思っていたのですか… そこだけが引っかかります。
こんにちは 下着は日本人の体形に合っているのは やはりワコールです。 百貨店のワコールにいかれて計測～試着まで されて購入されるのをお勧めいたします。 同行は難しいと思いますので これは百貨店のギフト券などを お渡しして購入してもらうのが無難だと思います。 お洋服ですが、好みや体系が大きく左右しますので 一概には言えませんが どこに出ても恥ずかしくないブランドだと ＦＯＸＥＹかと思います。 大きく流行に左右されることなく、 清楚なお嬢様風な方には受けのいいブランドです。 このブランドの方がセンスがいいかというと 接客重視のブランドなので微妙かも知れませんから カタログなどでみて 実際に試着することをお勧めします。 靴、バッグ、アクセまで揃えられると思います。 一般のお洋服に比べると高めではありますが 3シーズンは着こなせるノースリーブの ワンピなどもあります。 それにショートジャケットとかカーデの組み合わせなど いかがでしょうか？ 大分前に「電車男」で伊東美咲さん演じるエルメスが 着用していて話題になりました。 こちらのお洋服はオークションでも 人気が高いものが多いです。 もっと安いブランドは沢山ありますが 流行に左右されることが多いです。 他に、バッグはココとか、靴はココなど 分けられた方が本来はいいと思います。 http://www.foxey.co.jp/shop-location/ http://www.foxey.co.jp/staff-express/
歩き易さとスタイル性考えると、ヒールは７センチが良いです。 女性らしさをアップさせるには１１センチが良いですが、ウォーキングの練習しないと、外部から見てて変です。 私は車から降りてショッピングの時だけ１１センチのハイヒール履きます。 １６センチというと、爪先立ちですよね。バレエ習ってらっしゃるんですか？それくらいでないと履いて歩けません。ファッションモデルでも大変だと思います。 歩く必要のないグラビアようだったら履くかもしれませんけどね。(^O^) 私も試着したことありますけど、見せるものであって、歩くためのものではありません。 ご参考になりましたでしょうか？
こんばんは ポールスミスもアナスイも デザイン的には悪くないです。 ただ服飾メーカーですから、小物のクオリティーは そこそこだと思います。 大学生がお持ち菜なる分にいいと思います。 お修理など考えると、やはりコーチがいいと思うのですが シグネスチャーではなく革の方です。 他にはフルラも可愛いと思います。 デザインだけだとマイケルコースも変わったで人が多いです。 セリーヌのデザインーを務めた方ですから。 アウトレットにも結構入ってますよね？
ウェーブの特徴しかないのでウェーブです。 http://fashion.or.jp/kokkaku/
こんにちは ネットと店舗では人件費が異なります。 ネットの方が安く販売できて当たり前だと思います。 店舗のいい点は、仰る通り接客とアフターフォローです。 その辺りはどういってましたか？ 例えば、5万のものが半額だったら 安い方で買うと思います。 値段の差がどのくらいかですね。 予約をしていなければ、どこで買っても同じかと思います。 xyyxさんは優しい方なのでしょうね。
おしゃれをしたい時ですね
事務してます。 やはりトイレが楽なのと事務所が暖かいのでたまに使いますね。
こんばんは ホルターネックですね。 大丈夫な方はいらっしゃるみたいですが・・・。 出来れば、ストレートネックなどになってしまうので、 肩こりするなら止めておいた方がいいと思います。 胸の大きな人に多いみたいです。
後者です トイレに行ったときにどうするの？って考えれば答えは出てきます
座ってる時の脚の開きを防ぐ方法。 足をハの字にして、内股にしていれば開きませんよ。 もっと確実なのは、両足を椅子の右側（又は左側）に揃えて、脚を斜めにして座ると脚を開けません。 この時、足は膝より少し前に置くと、より細く綺麗に見えます。 更にストッキングは肌色より黒の方が綺麗に見えるみたいです。 歩く姿の美しさは踵７センチのハイヒールに慣れること。足を外から内へ運び、一直線に揃えると綺麗な歩き方になります。モデルさんがそうです。
こんにちは とても綺麗なピンクですね。 こういうインナーキャミソールがありますので そちらを使用するといいと思います。 お色はベージュとかこちらのお色に近いピンク。 白のように着ている感が少なくて済みます。 http://www.cecile.co.jp/detail/LS-537/?micd=55101&appno=810013&utm_source=google&utm_medium=other&utm_campaign=google_pla&i4c=401&i4a=13877537&gclid=CIbggYy-jMsCFYGWvAodJn0Iaw http://www.cecile.co.jp/detail/LS-456/?micd=55101&appno=809987&utm_source=google&utm_medium=other&utm_campaign=google_pla&i4c=401&i4a=13877537&gclid=CPXUl7y-jMsCFQsIvAodp18IAg ストッキングでアンクルストラップのパンプス http://item.rakuten.co.jp/salus/zp-31-19-00003074/ 白、グレー、ベージュ、ピンク http://item.rakuten.co.jp/salus/zp-31-19-00003074/ コーラルピンクに近いお色なので、 ブルーベースの方にはちょっと難しいかもしれませんが 顔周りに白っぽいお色をもってくると 違って見えます。 ご参考になれば幸いです。 https://bijinbu.me/articles/3764
以前はブラジャー売ってる衣料品店、下着屋さんにも置いてたんですけど、最近置くお店が減ってきたみたいですね。 ブラジャー買われたお店で、パッドのことお聞きになっては如何でしょうか？ 質問者さんは男性でらっしゃいますよね。ネットでシリコン製のパッドが売られてますよ。 場合によっては、シリコン製の人工乳房とかの方が良いかもしれません。重量感や手の感触が女性の乳房に近いので、お気に召すと思いますよ。 わたしはシリコンパッドを愛用してます。ネットショップで購入しました。シリコン製ブラパッドで検索してみてください。(^O^)
おかしいと思いますね。 おなべなのかと思われますよ。 もったいない精神は置いといて、昔のものなんだからもう捨てましょうよ。 何年も使ってなかったんでしょ？もう自分には必要ないってことですよ。 断捨離断捨離。
シックなコートで素敵ですね パンプスをパステルピンクにされるなら、 スヌードやバッグもピンクや同系色にされるのはどうでしょうか？ コートがネイビーで地味なので、 ピンクでパンチを効かせる着こなしは良いと思いますよ
こんにちは 一度いいシャツを着て見れは その違いが判るはずです。 ワンピやコートで高いものをお召しになっていれば 着心地や素材でかなり違ってくることを 感じていると思いますので そのままの使用感です。 まずパターンが違います。 パターンが違うと、ファストブランドと違い 身体のラインに沿っていますので 着ていてとても楽で、身体のラインが綺麗に見えます。 後は素材と、製法。 これも全く異なります。 素材はペラペラの薄地、製法も簡単なものが いいものは厚地になり製法も型紙が異なりますので 細部まで工夫が施されています。 勿論、厚地だからいいというわけではなく 生地によっても異なりますが 襟元のハリ感などもその素材と仕立てで全然違ってきます。 一度きちんとしたものを 着用してみてください。 あなた様だったら、その違いが歴然としていることを 直ぐに感じ取ることができると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.shirt.co.jp/
見ないようにするしかありません。 女性は男性に見せるためにミニスカを履くわけではなく、自分がはきたいから履いてるんです。 何見てんの？って思われてるかもしれません。
身長152cmの人の標準体重は49.8～52.5kgですから痩せすぎですね。足は細いですが もう少し筋肉をつけた方が形やバランスが良く見えます。
> バイト先でチノパン着用と言われたのですが、これってチノパンですか..？ 画像だけでは良く分かりませんが、いわゆる「チノパン」にしてはライン（シルエット）が太いような印象を受けます。また、フロント左右にボタン付きフラップのポケットがありますが、一般的な「チノパン」には、フロントにフラップポケットは無く、シンプルなディティールです。素材は何でしょう？柔らかめなカラーのデニムのように見えます。「チノパン」は、コットン、ポリエステルやリネン（麻）などで織られます。 バイト先で「チノパン」指定ということは、"かちっとし過ぎず、でもデニムほどラフには見えないカジュアル"をイメージして言われているように思うので、このパンツでも大丈夫だと思います。トップはお揃いのポロシャツなどでしょうか？ 「チノパン」とは、主にコットンで織られたパンツの総称で、カーキ、ベージュ、ネイビー、ブラックなどのカラーが多く、カジュアル過ぎないパンツを指します。ラインは、ストレート、スタンダード、スキニー、テーパードなど様々です。 「チノパン」と同素材で、太ももの部分外側両サイドにアコーディオンポケット（カーゴポケット）が貼り付けられているパンツは「カーゴパンツ」と呼ばれます。「カーゴパンツ」も「チノパン」と同系色の展開が多いですが、少しワイルドな印象が加わるので、よりカジュアルなパンツです。 > これと同じ形、素材のものでカーキ色のズボンもあるんですが、それもチノパンでしょう> か？ 素材がデニムで無ければ「チノパン」と呼べるとは思います。カーキはカラーとしては「チノパン」の王道ですし。バイト先に「チノパン」っぽければ大丈夫ですよね？と確認をされると安心かもしれません。 ↓ 参考になりそうなページ。ご覧になるとイメージができると思います。メンズ、レディースで異なりますが、添付画像のパンツよりはシルエットが皆細いものが多いですね。 ■ パンツ・メンズ（BANANA REPUBLIC） http://bananarepublic.gap.co.jp/browse/category.do?cid=5381&mlink=5343,10698042,MDP_Pants&clink=10698042 ↑「コットンパンツ」の表記が「チノパン」のことです ■ チノパンツ（ZOZOTOWN） http://zozo.jp/women-category/pants/chino-pants/ ■ カラーパンツ・レディースチノパン（GAP）http://www.gap.co.jp/products/%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84.jsp ■ カラーパンツ・メンズチノパン（GAP） http://www.gap.co.jp/browse/category.do?cid=5150&mlink=5063,10717530,JDPM_cat_10&clink=10717530
就職おめでとうございます！ 考え方ですが、仕事に行くのですから仕事しやすい格好が一番です。 清潔感があり、なおかつ動き易く、多少の汚れにも強い服をお勧めします。 シャツは白。今の時期ですと襟にプチチーフを入れてもいいですね。白やアイボリー、淡いグレーのタートルネックも良いと思います。シャツはINにした方が良いと思います。外に出す場合はベルトで形を作らないとだらしない感じになりますから、かなり上級テクニックが必要になります。 ボトムスはお持ちの物で十分だと思います。黒かダークグレー、ネイビーのタイツがお勧めです。ソックスは無地の黒っぽい物ならOK。 靴はいわゆるパンプスよりややヒールのあるフラットシューズ、又はローファーがいいです。 すっきりしているけど、ちょっとした力仕事位ならやらせて下さい…みたいなイメージがあると少しくたびれた？社員たちに歓迎されますよ。例えデスクワークでも職場に行くと重いもの持ったり、机を移動させたり何かと力仕事はあります。 華美にならず、動き易く、どこかに貴方らしい個性が見えたら素敵ですね。 慣れるまでは何かと大変だと思いますが無理しすぎずにお仕事して下さい。
こんにちは 以前回答させていただいたモノです。 身体は薄い方に見えます。 ウェーブには下記の方がいらっしゃるみたいで 杉本彩さんは細いですが割とグラマーですよね？ でも、身体の厚みは感じません。 神田うの・佐々木希・押切もえ・松田聖子・杉本彩 華奢な人というより 線の細い方が該当するのかと思います。 多分、そういうタイプなのではないでしょうか？ ナチュラルは、もっと骨っぽい？感じの方ですね。 幾分、ナチュラルの様な細さもあるのではないでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.colornavi.net/kokkaku/
こんにちは コラボではなくライセンス契約ではないでしょうか？ ライセンス契約は商品によって細かく仕切られていますので そこまで直接ナイガイさんに問い合わせないと判らないと思います。 http://www.naigai.co.jp/03brands/03/w_brands.php
こんにちは ウエストは大きすぎなければ そのままで腰に合わせたほうが綺麗に着れますよ。 元々型紙を作っているものと 違う形でお直しをしてしまうとラインが崩れます。 私も以前は詰めていましたが 今はそのまま穿きます。 多少緩くてもそちらの方が綺麗です。 模試の部分が張っていて、ウエストを絞っていると どことなく違和感があります。 デザインもキッズのもの自体型紙が違いますから きっと子供みたいに見えるのもそのせいだと思います。 通販もいいですが、 色々試着してみると ご自身に似合うものが判ってくると思います。 http://belluna.jp/ryuryu/01/010201/c/10070000/m_cate/ http://www.nissen.co.jp/cate001/special/small/sho_index/small_100_000_000-01.htm
当方の画面ではチェック混じりの紺に見えます。 冬場は全体が暗いから明るい色をトップスに持っていくといいかなと思います。無難な色はやはり白です。他にはお好みにもよりますが、シャーベットオレンジでふんわりしたライトグレーのファーがついたカーディガンなんかもお顔がパッと明るく見えて素敵ですよ。 シューズは黒っぽい色は止めて明るめのグレーやベージュのショートブーツを合わせるとやや大人っぽさも加わり纏まりがいいかと思います。冬は黒ずくめは止めた方がいいです。 安全性も考えて上記の提案。ついでに言うとバッグも限りなく白い色がいいと思います。
体型と家庭の事情による。中高生は 私服だよね？なら社会人ー中高生ー小学生 かなと思ってる。 結婚するとスカートに縁が無くなる人も少なくないみたいだけどねえ。デートに行くならスカートだろう？とか。お転婆して遊ぶならボトムはジーンズとかチノパンだよね？とか。 中高生はファッションに目覚める時期だから好みがはっきり分かれてくるから微妙な時期だし。 いつもスカートの人はずっとスカートが多いね。親がパンツ派だとそれに倣ったようになるみたいだし。よって家庭の事情と書いてみたけど。 いつだったかなあ、キャンプに行って自分スカートを履いていったんだ。キャンプにスカートって？！と疑問に思ったかもしれないけれど、キャンカーなので出来るんだ。で、グループの仲間内で旦那衆が「ほら～スカートでいいじゃん！どうして履かないの？」と奥様方に言っていて、殿方はスカートをお望みで？と思ったことがありました。よってですね、社会人から少なくなるっていうのはある意味わかるけど・・・・。実際最近少なくなってきてるなあって思ったのよ。ズボンの女性。
こんにちは 下着は外に干しません。 傷みやすくなりますしね。 防犯対策をするのは勿論なんですが 下着を購入するときには、1ブラ２ショーツで 購入します。 どうしても、ショーツの方が傷みやすいですし 一つのブラに対して何パターンか出ていますから 気に入れば2パターン、なければ１パターン×２枚 という感じで購入します。 ブラと同じ消耗にするには、 １対２にしておいた方が無駄なく お気に入りをダメになるまで使えますよ。 購入時は高いと思ったりしますが 結果は安上がりになります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 見せるためではないけれど 思っています。 時々、使用します。 夏などは蒸れにくいのでいいと思いますよ。 それと、ガーター用のストッキングは伸縮性が少なく 足の形のままのストッキングなので 足がより綺麗に見えるのです。 足と肌を程よく包む感じですね。 http://matome.naver.jp/odai/2128945976248778401
こんにちは 前回回答させていただきました。 お礼をありがとうございます。 やはり、上半身だけみると、ウェーヴに近いと思います。 上半身にギャザーや切り替えのあるブラウスや ローゲージのニットなどお似合いになりそうです。 こういうものは、胸にボリュームがあるの似合いません。 それと、ナチュラルほどいかつい感じではなく 優しい方のラインなので、 ウェーブの方が近いと思いました。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kokkaku.jp/stylecheck.html
パンティ部とレッグ部の切り替えの事ですよね。この部分には「ランガード」と言う名前が付けられています。ランとは伝線の事で、パンティ部で伝線してもこの部分で食い止める（ガード）ためです。 この部分までは下着と言う認識でいますので、見える（見せる）のはどうかと思いますね。 見せている（見えている）人は、わざとなのか、知らずに履いているのかわからないですが、あまりにもハッキリと出している人はファッションのつもりなのでしょうね。 上品には見えないです。ランガードに模様をつけるとか、ラメ入りのランガードだったら見せるのも有りかと思いますが、普通のランガードだったら隠すべきだと思います。
付いてません。 こういうタイプです。 https://www.google.co.jp/search?q=%22Non-padded+cups%22&ie=UTF-8&tbm=isch
私も同じく体に脂肪がついてないです。 肋骨もみせたくないので海に行くときはラッシュガードを着てますよ。 http://www.amazon.co.jp/SUBGEAR-%E3%82%B5%E3%83%96%E3%82%AE%E3%82%A2-%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9/dp/B00JQ5I2XM/ref=sr_1_1?s=sports&ie=UTF8&qid=1454923361&sr=1-1&keywords=%E5%8D%8A%E3%80%80%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%B9
こんにちは ずれてしまうのは、根本的にサイズがあっていないからです。 普通の生活レベルなら、そんなに大きくずれることは ないと思います。 まず試着して購入してますか？ アンダーのバージスラインも重要ですが 胸の内側のラインがぴったり合っていなかったら 余っていると結構ずれてしまうことが多いです。 この部分はサイズ感ではなく デザインやカッティング、ブラの１/２、3/4、フルカップ などでも違ってきますので ご自身のお胸の形にあったものを選ばないと 失敗する可能性が高いです。 取り敢えず、同じシリーズでも何枚も試着してみてくださいね 私は、デザインで選んでも10枚くらいは試着させてもらいます。 その中でも１，2点です。 購入は生理の終わり１週間くらいでしょうか？ その間に痩せることも考えられますから。 痩せやすい時期でもあります。 ブラは、同じものでも大丈夫ですが パットで調整したり肩ひもで調整したりですね。 おそらく、最初の段階でブラが全く合っていないのだと思います。 的確なアドバイスをしてくれる方のいるところで 購入すれば１サイズ～2サイズは上がることもあります。 それと、色々なデザインなどかわいいモノも多いですし 輸入品も多いですが 日本人の体形に合っているのは やっぱりワコールなんですよね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.wacoal.jp/top/sagasu/knowledge/fitting_bra.html http://www.wacoal.jp/top/sizenavi//
こんにちは 消去法で行きますと 絶対に違うのはストレートです。 一見ナチュラルですが おそらくウェーヴの方が合うような気がします。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 表彰式の規模が判りません。 スーツ以外のユニクロでしたら、 ちょっと凝ったものでないと、 違和感を持たれます。 因みにデザインというのは平面ですか？ それなりのセンスではないとまずいとかないですか？ 場所はどんなところでしょうか？ 身長とか雰囲気などが判らないと アドバイスし辛いのですが・・・。 一応下記の感じでは如何でしょうか？ ユニクロだとワンピとジャケットのスタイルでは？ 白のワンピ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/168548 黒のツイードショーとジャケット http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/166557?deqwas_inflow=3BWMCAhUb3uRq-FHwFChGkiHpRTmdWQA4fVFlrNPqOg&Deqwasreco=r_l4 もしくは、上記ののジャケットにワイドパンツ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/177536 ワイドパンツにミラノリブジャケット http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/166653 デザインスカート http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/166653 ブラウス http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/172482?deqwas_inflow=o7UdJY3hsPYhy8w-a0q1szecTasRAFnZNKSYFhXwJxQ&Deqwasreco=r_l4 ジャケット
アマゾン(Amazon) ホームページ： 　　 http://www.amazon.co.jp/ へ，アクセスして，　FILA スニーカ　と入力して検索すると，たくさんヒットします． きっと，気に入る FILA スニーカ があると思います．検索してみて下さい． FILA スニーカ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=FILA+%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&rh=i%3Aaps%2Ck%3AFILA+%E3%82%B9%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC
こんにちは 得意普段使用したッ問題ないアイテムです。 リブはとても伸びるので 動き易いと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは、 ポリエステル１００％でしたら、 基本的には大丈夫です。 但し、染め方によっては色落ちしますので 指示通り濡れた状態で他のものと重ねると 色移りします。 これは、雨でぬれたときも同様ですので 淡いものと一緒に雨の日に着用するのは 止めたほうが無難です。 漂白剤、蛍光剤の入っていない お洒落義用の洗剤で手洗いしたほうがいいと思います。 おそらく最初の段階で水が黒くなる可能性が高いですから すぐに濯いで干したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは デザイン性が高く お安いモノは長持ちしません。 スーツ専門店がいいと思います。 スーツカンパニー辺りが色々あるかと思いますが 洋服の青山でも揃えられます。 個人的には青山の方が安くて無難です。 ネットで選んで店舗で試着できますので ネット上での割引をして貰えますよ。 http://store.uktsc.com/disp/CSfDispListPage_001.jsp?p=1&rowPerPage=30&sort=01&stock=0&dispNo=001001020003&goods_tp=&brand_cd= http://www.y-aoyama.jp/ladies/
ファンション的な引き締め効果のある弾性ストッキングと 静脈瘤予防のための医療用弾性ストッキングを 混同していませんか？ 医療用でなくて良いのならば、いくつか試してみるしかありません。 本気で効果を期待するならば、医療用でなければ、 期待薄ですよ。 医療用のすごさは、実際に着用すればわかります。 なにしろ、これを履くのか？　と、思うぐらいに、履きにくいですから。
こんにちは どうしても通販が多くなると思います。 大きなサイズや小さなサイズは売れ残ってしまうので。 通販の方が種類も多く 若い方向けの者も多いです。 後、ユニクロにも3XLサイズがあるものがあるんですよ。 （ただし、通販） http://www.itoyokado.co.jp/special/bigsize/ http://www.nissen.co.jp/cate007/special/smileland_dokumo_coordinate/?2nd=cate007_011_003 http://www.gold-japan.jp/ http://www.cecile.co.jp/genre/g1/2/BL/ http://www.tanken.ne.jp/cate/sizeblady/rank/ http://www.uniqlo.com/jp/store/feature/uq/extrasize/women3xl/#sizeSelect
もちろん見せパンですよ。 男は見せパンだろうと生パンだろうと、見えれば興奮するから関係ないでしょう。 はいている方はまああれは下着じゃないと思うことでちょっとは安心するのでしょう。 ミニスカートをはいている女子高生もみんな下にはブルマーとか見せパンをはいていますよ。
こんにちは きつく感じるのがどの程度かに寄りますが 余りきつく感じるのは合っていないからだと思います。 専門店は百貨店がいいと思いますが お母様に言いづらければ、 近くの大型ショッピングセンターの 下着売り場に行くと、専属の販売の方がいると思います。 ジュニア用か普通サイズか 合うものを選んで試着してみてくださいね。 買うときは必ず試着することをお勧めします。 ご参考になれば幸いです。 http://store.wacoal.jp/disp/CWcJuniorTop.jsp?xadid=a0210131419389079983&utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=TDb_A02U01_pc
こんばんは どちらでも大丈夫です。 ブラの方が合わせやすいとは思いますあ アンダーとトップを測ってもらってから 試着を必ずした方がいいです。 試着をする際には、色々なカップ（3/4、ハーフ、フル）がありますから ご自身のお胸の形に合ったものを選んで そこから、またカップのカッティングを選んでいくといいと思います。 特に肩ひもやサイズ感に難がある場合は 何着も試着してみたほうがいいです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 好きな傾向によっても多少異なるかと思います。 SEDA GINZA NONNO 当たりをご覧になっては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.magazine-data.com/women-menu/twenties.html
今晩は。 そうですね、新調したストッキングを履いたとたん伝線となると気分がへこみますね。 悔しいけれど、靴磨きなどに利用して捨ててしまいますね。 同じ銘柄のストッキングで、例えば５足組の中で、大変長持ちをするものと、すぐに伝線するものとが有ります。どうしてでしょうか、繊維に、強弱があるのでしょうか、履いていて違いがあります。対策としては、別にしていないのですが、この時期は、踵の肌荒れを防ぐため、クリームを塗ったり、手足の爪の処理、そしてストッキングの洗濯は、なるべく手洗いで、長い時間洗わない。洗濯機にまわすと、洗濯時間が長すぎて良くないそうです。
こんばんは ダイヤモンドですよね 他の貴石でもそうですが そんなに単純ではないです 人間でも身長が高い方がいい人間ですか？と言っているのと同じことです ダイヤモンドは規定が決っていて4Ｃという基準があり 他の貴石も色やインクルージョンという物の位置や幅などで価値がきまるので キャラット（重さ）が大きくてもやすい物もあれば（工業用ダイヤモンドなど） 凄いちいさくても高級なものもあります
こんにちは 私も学生の頃はＡだと思ってました。 働くようになって、きちんと測って貰ったらＣで アンダーもサイズダウンしました。 その後しばらくしてＥになりました。 今、通販でデザインとサイズだけで選んでいませんか？ 実はこれだけでは合うブラは見つけられません。 カップの種類、デザイン、カッティング 様々な要素が備わって一つのブラになっていますから 試着をしてみて ご自身の胸の形に合ったカップを選ばないと 綺麗なお胸にならないのです。 私は、何着も試着します。 嫌な顔されたことはなく寧ろ熱心な方は 色々アドバイスしてくれます。 何着も試着しても合うのは１～２デザインです。 そういうときは色違いで買ったりします。 百貨店などに行って試着しての購入がいいと思います。 絶対に試着しての購入をお勧めします。 付け方が間違っているかもしれませんしね。 それと日本人に合うのはやっぱりワコールですよ。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 自宅でのしみ抜きは 生地が傷みますから辞めたほうが賢明です。 白のコートに色物は避けたほうが無難です。 例えば、エナメルコーティングされていると結構違うんですけれど・・・ ご参考になれば幸いです。 http://www.cl-seino.com/?p=555 http://www.shiminukiya.jp/category/1715309.html
＞中高生の頃はきれいな黒髪ストレート いわゆるバージンヘアというものです。パーマ，脱色・染色などによるダメージがありませんから芯から美しい。 ＞ 20代30代は茶髪にしたり巻き髪にしたりし お金や時間に余裕ができて，中高生の頃にできなかったオシャレをしてみたくなります。ダメージは毛先から現れて枝毛・切れ毛などが気になり，頻繁にカットするようになります。美容院に行く頻度が高まるのでカラーやパーマを繰り返します。 ＞子供が結婚する頃には紫に染めたりパンチパーマにしたり・・・ この頃になるともうオシャレに時間やエネルギーをかける気も失せ，とにかく手入れの楽なヘアスタイルになります。 他人からは同じように見えても髪も老化します。毎日髪を触る本人は実感しています。 いじらなくても艶・ハリ・潤いは減っていきますから，美しさでは若い人に敵いません。 また同年代の女同士でもよりイジっている方が良しとされ，イジらなければ「年甲斐も無い」と評価が下がるようです。 男性から見れば滑稽と思えますが，それが人間の性（さが）なのです。
風邪の症状のひとつに、高熱が出て汗をかくということがあるかと思います。 衣服についた汗が乾くと臭うんじゃないかと想定されます。 高熱にはなくても寝ていると人間は汗をかくといいますから、風邪で寝込んでいらっしゃる時に知らず知らずに発汗して、それがニオイのもとになっているのでしょう。 衣服が熱がこもるものであるとニオイが身体と服の内部にこもってしまい行き場を失いますので、トイレに行って服を脱いだ時に一気にそれが発散されて、嗅覚上、必要以上にくささを感じた、ということもあろうかと。 風邪の時は、入浴もできずに大変なので、汗をかいたら着替えるのが一番かと。 （衣服へのニオイ付着を防いでくれる柔軟剤もありますが、こういう時はあまり効果実感できないと思います。。。） お大事にどうぞ。
縫いますよ。厚手のタイツだって縫って使います。
基本、古着は買いません。 家にあるもので工夫して着用してます。
太めではあると思いますが、男性と女性の理想は違うようです。 http://mery.jp/19805 「MERY 女の子の毎日をかわいく」http://mery.jp/ 私も太めの方が好みです。というか細いと健康的でなさそうな。 サークルの女性の方で、痩せるために昼食を抜いたりサラダだけにしたりしている方を幾度も見ましたが、健康的にはどうなのかと思ってしまいます。
こういうのを直すと元の値段より高くなりますよ。 新しく買いなおしたほうがいいのでは。
こんにちは 裏返して内側から縫うか 靴下用の補正布がありますので そういったものを使うと きれいに仕上がると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.amazon.co.jp/%E8%A3%9C%E4%BF%AE-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97-%E8%A3%9C%E4%BF%AE%E5%B8%83-%E6%89%8B%E8%8A%B8-%E9%80%9A%E8%B2%A9/b?ie=UTF8&node=3054984051
全部その人の持つ雰囲気による。としか言えない。50でも60でもマイクロミニが似合う人もいるだろうし、スポーツ競技でのユニフォームがそうだよね。 ハイウエストの～っていうのはスカートの丈について言及しておらず単に切り替え線の話だけなので何歳だからＮＧだとは言い切れません。 素材についてもそうです。 年齢ではなく、似合うのか似合わないのかが先に来てよいと思う。 体型維持をするために敢えてチャレンジするのは個人の自由だと思う。 50間際でも頑張れば何とかなる・・・・可能性だって残されている。と思う。 ので、あなたの考えが異常であるとは誰も言いませんよ。 あり得ない服を着ていても個人の自由ですから。ただ本気で痛いなーと思う服装の人はいますよ。もう完全におばちゃんの域に達しているお肌や体型でゴスロリはないだろう・・とか。その年でメイド服はないわなあ、それなら冥途服のほうが似合うと思うよ～とか。 華ロりが可愛いのでやってみたいが、あまりにおばちゃんで断念した・・・・。とかさ。 美智子皇后さまがお召しになられているワンピースは切り替えが上の方でのラインのものもあるし。 デザインと素材と着る人の雰囲気で決まる。
こんにちは グレーでも、シルバーグレー、チャコールグレー・・・ 様々なトーンがありますよね？ 確かに黒の方が合わせやすいですが グレーもお洋服によっては大丈夫だと思います。 ちょっと、レギンス感覚ですね。 ご参考になれば幸いです。
ZARAは世代や目的によって選べるよう、ZARAベーシックやZARA TRF、ZARAウーマンなどがあり、彼女がおいくつなのかで違ってきそうです。 また食事会やパーティに着てゆくのか、カジュアルなのかでも違います。 H&Mはカジュアル路線まっしぐらで色んな世代に人気があると言われてますが、お食事やパーティの席には向きません。また、可愛い物も多いですが縫製が悪いらしいです。 お食事会、パーティなどのお呼ばれなら、バナリパを探してみてください。 正規品とアウトレットがありますが、正規品なら高級感もあります。 デザイン重視するなら、H&M、MNGがあります。 GAPは、シンプル過ぎて華やかさが無いので本当に好みだと思います。 ご参考になりましたでしょうか？
こんにちは ベースをスモーキーな自然なお色にして そこに明るい原色を取り入れたものの組み合わせだと思います。 スモーキーなお色というのはアースカラーです。 http://iro-color.com/colorchart/arrangement/earthcolor.html http://www.fashion-press.net/words/608 合わせるお色は青、赤、黄、紫・・・ 原色に近いモノでも、浮いて見えないと思います。 ご参考になれば幸いです。
我々オスは、おっぱいを見ると凝視してしまうようにDNAにインプットされていますので、ブスでもお婆ちゃんでもマネキンでもそこにおっぱいがあるならついついそこを見てしまいます。 青いライトに集まる蛾と同じです。そこに興味が行ってしまうのです。 40歳がどうなのかについては、すっかりオバサンになる40歳もいればまだまだイケる40歳もいますから一概にああだこうだはいえません。まだまだ使えるんだったら使わないのはもったいないんじゃないですかね。男性も若い女の子と接すると気持ちが若返りますから、いいことなんじゃないでしょうか。
もちろんショーツの上に穿いてくださいね。 とても温かいですよね。寒いこの季節、とても嬉しい一品です。 モコモコパンツは下穿きブルマーのお姉さま版って言ったところでしょうか？ こういう系統はスパッツ同様、下着の上から重ねて穿きますよ。
こんばんは 大学はどうですか？ 同棲も多少関係していると思いますが、 実は異性の目よりも同性の目の方が怖いのです。 良く見せようと綺麗な格好をするのは ライバルがいるからで、ライバルがいないと 確かにモチベーションが上がらなくなるかもしれません。 私は男性が多い職場ですが、お洋服が好きなのと いつでも自分が綺麗でいたいので 自分のために綺麗にするようにしています。 彼氏の為とかそういったことは考えないですか？ ショッピングに出たときに、誰かと自分を見比べると 自分の立ち位置が判りますよ。 こういうといい方は悪いですが、 このくらいだったら、勝ってるとか 負けてるとか・・・ そういう感情って少し大切な気がします。 まあ、一番は誰かの為よりも自分の為ですね。 モチベーション上がらないのは自分のためと思う気持ちが 少ないからで、年齢の若いうちにしか似合わないものは沢山あるんです。 こんなんでいいのかしら？ って思った時点で即行動です。
日本では子供服というイメージがありますよね。 でも本来は漁師さんが着ていた服なんですけどね。 インナーだったりパンツ、コートの色によっては違和感はないと思います。 前を開けて着るとか、Ａラインのものとか、丈を長めにするとか、ちょっと変わったデザインだたらオシャレだと思います。
ミニスカで、ブツが見えたら、逮捕されます。 見苦しいので、少しだけ長くして、見えないようにしていただけると、助かります。
足先に穴の開いてしまった、ちょっと派手目の靴下なんですが、 (1)足首のところで切り離し。 (2)穴をふさぎ、大量のシリカゲル（お菓子とかに入ってたもの）を詰め 　口を塗って塞ぎます。 (3)足首のところも縫って袋状にし、(2)で出来た物のカバーにします。 …これ何かっていうと、電子レンジに６００ワット２０秒ぐらいで、 繰り返し使えるカイロ状態になるんです。こんな風に使っています。 肩こりの時に首筋とか、お腹とかに当てて使っています。 あと食べものの乾燥として使うのは抵抗がありますが、 カバンとか靴の乾燥なら使えますよね。 そんな理由でシリカゲルも捨てずにとってあります。 ちなみに、小豆を入れれば、目や肩のホットマスクにも使えます。
トレンチコート自体が元々冬用なんですよ。 最近は、その格好良さから薄手にして、スプリングコートとかが多くなってきてますけど。 バーバリーのトレンチコート、素敵ですよね。 カラータイツや、ロングブーツとマフラー。とても温かく、お洒落ですよ。 温かくするのは空気層の厚さと、寒風を遮ることが大切です。ハイネックのカシミアのセーターにトレンチコートなら、とても温かくなるはずです。
こんにちは スニーカーは基本的に誰にでも合います。 着こなし次第ですが、普段スニーカーを履いていない人は 自分も周りも見慣れていないので 似合わないと感じてしまう事があります。 色々なパターンで取り入れては如何でしょうか？ 背が高い方がバランスがよく見えます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ファスナーを上げる時に 上手くかみ合わずずれてしまったいるので 例え直っても一時的なもので おそらくまた請われてしまいますので 出来ればリフォームに出したほうが無難です。 クリーニング店や、お近くの大型スーパーやその他で リフォームを行っているところがあると思いますので そちらに頼んだ方がいいと思います。 白洋舎はお高いですし ミスタ・・・も高いです。 ただ青山商事の子会社になったので多少違うかもしれません。 洋服のリフォームで検索すれば、お近くで 沢山ヒットすると思います。 このスカートがブランド物でしたら そちらで修理もして貰えると思います。 数万するものでしたら、そちらに出してお修理したほうが きれいに仕上がります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ginnoito.com/ http://www.mamanoreform.jp/
こんにちは 成人おめでとうございます。 フォーマルでお越しください。 スーツではなく、パーティードレスやフォーマルワンピースと いう事だと思います。 ＧＵのこのワンピースで行けばあなた様が恥をかきます。 これは普段着で、きっちりめのワンピースにも該当しません。 金銭的な事情があるのなら通販でもレンタルでもいいので 指定したワンピースを揃えたほうがいいと思います。 このワンピースだけは止めたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。 短いですけど、せめてこの位のもので http://item.rakuten.co.jp/ec-flower/866913326276/ http://item.rakuten.co.jp/girl-k/ka-27/ http://www.nissen.co.jp/cate001/sho_index/cate001_006_003_000-01.htm
こんにちは 少し寒い感じには見えると思います。 もしポリエステル、それとお色がダーク系なら タイツでカバーすれば大丈夫だと思います。 ご参考になれば幸いです。
あるあるｗｗ がっ！と嵌って・・・こけそうになった。 歩道の終わりって緩やかに下がって道路になるじゃん？その縁石が崩れていてそこにはまって足首を亀裂骨折したことあるよ。タクシーの運ちゃんに話をしたらそれは区や市町村に訴えれば御金くれるっていうからやってみた。因果関係証明がめんどかった。けど、結局は補修します・・・で終わったけど。金くれよ。 今は、歩かないようにしてるｗｗ迂回するのよ。
こんにちは コットンに少しカシミア混でしたら 暖かだと思います。 ただコットンは伸びやすいです。 ハイゲージかローゲージかにもよりますが ハイゲージだと多少伸びるのは防げます。 アンダーに保温性のある下着を付ければ 気にならないと思いますし、 コットンの方が長い期間お召しになれると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 簡単です。 裏地がないのに、ストッキングタイツを穿いているので 静電気が起きています。 ペチコートを穿けばいいと思います。 キュプラが静電気が起きにくい素材です。 ペチコートでしたら 他のスカートの時も使い回しできます。 後は、他の方の回答にあるように静電気を防止するスプレーです。 但し、持続性は長くないです。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/orihime2012/10000044/#10000044 http://www.amazon.co.jp/Wacoal-%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%80%90%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%91simply-%E3%83%9A%E3%83%81%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88-ML/dp/B00K8J3NP2
私はトレンチコートは春秋しか着ません。冬に着ると寒いだろうし、見てても寒そうです。 コートは1着が良いのですか…肌寒い時に羽織るにはトレンチはぴったりですが、冬、真冬となると他のコートも持ってた方が、何かと良いんじゃないかなーと思います。風邪引いたら元も子もないです。 私は冬にはウールのコート、さらにかなり寒い時用にダウンを持っていて使いまわします。
返品無料とか今結構多く、送られて来たら履き、ダメなら返品するという感じだと思いますよ。
こんにちは 丸襟で、白のパイピングが付いていますから 同系の赤、または白、スカートの黒以外のブラウスを 使うとごちゃごちゃに見えます。 ブラウスがどうしても良ければ 白か黒です。 ニットでもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://voi.0101.co.jp/voi/wsg/wrt-5_mcd-TO906_cpg-018_pno-00_ino-01.html?utm_source=google&cid=aws_pc_10000683 http://www.st-image.com/item/detail/RW-835/035/?utm_source=google&utm_medium=other&utm_campaign=google_pla&i4c=947&i4a=3&gclid=CLX6mbWR8ckCFQl8vQodOAIAhQ&zzz=oCs9fMlBy4qNNVpfR9i0mw
こんにちは リサイクルショップなので かなり分け方が適当だと思います。 ナチュラル、カジュアル、エレガンス だったら、判るのですが そこに セレクト、ハイブランド が入ることが、ちょっとおかしいですよね？ ハイブランドはハイブランドだけで 区切ってもいいと思うのです。 判らない人が、カテゴリーを付けると ちょっとお値段の張るものをハイブランドにしがちですが シャネル、ヴィトン、エルメス・・・などがハイブランドにあたります ご参考になれば幸いです。 http://www.fashion-press.net/words/type/style http://topicks.jp/31227 http://www.fashion-press.net/words/type/style
白い毛玉は、ホコリや汚れがニットの生地に絡まっている状態です。 一度毛玉が出来ると、専用の毛玉取り機やハサミでカットするしか無いようです。 ですが、ホームセンターや100円ショップのペットコーナーに置いてある、「く」の字に曲がった細い針金が沢山ブラシの様に植えられている「スリッカー」と言うブラシで軽く撫でると毛玉が解け易くなります。 針金ですので、生地を傷めない様優しく梳かしてください。 （元々このスリッカーはペットの毛玉を梳かすためのブラシです）
こんにちは デザインを見ないと何とも言えません。 長袖でしたら、長袖、9部、7部、5部 と表示があると思いますが、いかがですか？ それ以外は、デザインがラグラン袖で 無理やり肩幅を作っていることも考えられます。 仰る通り肩を落として着るという感じですね。 ですので、このサイズだけではお答えは難しいです。 ご参考になれば幸いです。 http://fashion.calkins270.info/category3/jrhjjrw4309.html
こんにちは 何歳の方にいくらくらいのモノを差し上げるのでしょうか？ 指輪でなく石だけプレゼントして 加工はお願いするとかという方法とか 後は、買うものを決めて置いて サイズを合わせて貰うとか 後は、この前指輪がとか言ってたけど お母さん、指少し太った？ 前のって使えるの？ みたいな感じで誘導して言って、 10号で入らないでしょう？ みたいに聞いてみれば、 あら？失礼ね入るわよ と教えて貰えるかもしれません。 ただご年配の方に安っぽい指輪は・・・ 気になるところです。 親孝行してあげてくださいね。 個人的にはブローチでもいいかと思います。
今の時期でしたら、厚手のブカブカのセーター（白、チャコールブラウン、えび茶、黄色っぽいベージュ等）にミニのジーンズスカート、厚手のタイツ（濃い茶か黒）にショートブーツです。 アクセントにキャメルのベレー帽にキャメルの小さめのハンドかショルダーバッグ。 ニット帽なら大きめの白い布製のショルダーバッグが合いそうです。 ニット帽の時はスニーカー（しろ、くろ、茶）でも良さそうです。 あとはメリーとか、イーストボーイ辺りを見てもいいかもしれません。 逆に森ガール（メグミさん大好きです）みたいに思い切り大人可愛いのも良いかもしれません。 いつもの貴女と全く違う女性になるのも素敵ですよ。
白いブーツはかわいいでしょうね。若い方ならOKかな。 季節的な雰囲気に合う色を選ぶというのが基本的な考え方なのではないかしら。 夏は白や青などの涼しいイメージ 冬は黒や茶など温かいイメージを持てる色。 素材も大切でしょう。 白いパンプスでもスエード調の物ならパーティーなどには良いでしょうね。サテン地でもパーティーならOKでしょう。 厚手のタイツを履く人ばかりじゃないのでｗしかも濃い色系とも限らないしｗ 私、ちなみに昨日は茶のスエードのパンプスを履いてました。ストッキングは肌色透明系です。 先週末はネイビー色の膝上ブーツでした。白のツーピースに合わせて、観光地が海軍工廠だったので・・・・。ということですが。 冬に白のパンプスは・・・選ばないかもね。 汚れるっていうのもあるかもね。
小顔で色白の、顔つきが、ちょっと、きつめの美人さんかな～と、私は思います。 芸能人だと、米倉涼子さん、吉瀬美智子さん等。
こんにちは コットンが入っていてお色が薄いので とても可愛いワンピースですが、 確かに冬っぽくないかもしれませんね。 濃いお色のショート丈のボレロ。 胸の下が切り替えになっているので 長めだとバランスが悪くなります。 濃いお色とファーを持ってくることで ワンピースの夏っぽさを緩和してくれると思います。 http://brise.enjoycompany.jp/html/ns_pan-r8053gy.html http://www.kawanotajimaya.com/SHOP/2636.html http://item.rakuten.co.jp/gardenofgrace/10000300/ 足元は、黒~チャコールグレーのラメのストッキングに ショートブーツが可愛いと思います。 いきなりタイツを持ってくるとパーティっぽくなく 野暮ったくなります。 タイツの場合でもラメ入りのモノだったらいいかもしれません。 http://zozo.jp/shop/seventwelvethirty/goods/9058788/?did=22923173 ブーツにすることによって、多少カジュアルダウンされます。 サンダルだとちょっと寒々しく見えますから。 アクセ http://www.hm.com/jp/product/38328?article=38328-B http://www.hm.com/jp/product/89740?article=89740-C http://www.hm.com/jp/product/33837?article=33837-A http://www.hm.com/jp/product/36634?article=36634-A 現物をみていないので 生地感がわかりませんが、この位ダークなものを入れると 大分印象が変わると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 家で丁寧に洗えば選択できないことはないですが ツイードとかデザインによっては 家で洗わない方がいいモノも沢山あります。 後は、注意したいのは海外製品です。 特にヨーロッパのモノは色落ちしやすいです。 染めたときの染料の関係やお水が違うので 日本ではよほど注意しないと色褪せることがあります。 これはプロが水洗いしても同じようになってしまう事も あるそうです。 薄手だから大丈夫と思っていると 結構面倒なことになるので そういった場合は、注意されたほうがいいと思います。 勿論、購入されるときに注意されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
使い捨てです。 ゴミ箱がなければ、店員に渡して廃棄を。
私は年一回買い替えるもしくは買い足すので、その際にいつもいく店で確認します。試着して相談もします。同じ店員だと前回の事も覚えていてくれたりするので、助かります。 ちなみに好きなのはトリンプです。 巨乳なので、加齢とともに色々トラブルがありましてね。その部分でメンテナンスというか、サイズ確認は必須ですからね。 娘は成長期なのでやはり変化が大きいので絶対測定させます。それからじゃないと買わないです。 下着の悩みとはなんだろう。つらいとか？合わないと形が？とか、全体のバランスが～とかかな。 私の悩みは私のサイズでかわいいものが少ないってこと。在庫もないとか、取り寄せになるとかが多いので・・・・。通販だと無用なパットが入っていたりして、それを抜くとなんか違うし・・・という悩みの方がありますね。これはサイズを測れば問題が解決するようなケースじゃないでしょう？ 恥ずかしさを克服する。 これが一番正しい。二人以上いないと正しいサイズが測れませんからね・・・・。
こんにちは ご予算はいくらくらいですか？ 無難なのは百貨店のワコールに行って 購入することです。 万が一、サイズが合わなくても交換してもらえるとか？ http://www.wacoal.jp/ ご予算が合えば こちらがお勧めです。 高級下着のラ・ペルラ。 http://www.laperla.com/jp/ 素敵なものを選んで差し上げてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは Ｇｕｃｃｉのお財布セカンドに使用しています。 Ｇｕｃｃｉはコレクションブランドです。 デザインはとても素敵ですが耐久性を求める お品物ではないと思います。 毎年、毎シーズンごとに新しいデザインを発表し 定番というものがありません。 定番のようなデザインはありますが・・・。 メンテナンスに関しても、ヴィトンの様な行き届いたモノではなく ある程度はカバーしてくれますし、とても親切な対応をしてくださいますが 同じようなものを求めるのは正直難しいです。 レザーの種類では、傷はつくものだと思います。 ヴィトンもモノグラムはレザーでなく 特殊コーティングですから、傷はつきにくいですよね？ もしデザインを重視するのなら、Ｇｕｃｃｉはお勧めです。 但し、キャンパス地以外のモノです。 因みに、今メインはボッテガベネタですが、 やはりとても丈夫ですが、重いのが難です。 軽くしたいときにはＧｕｃｃｉにしています。 カルティエは使ったことはないですが シャネルよりは傷はつきにくいと思います。 後はショップの方と相談されては如何でしょうか？ 実際に手に取ってみると、よくわかります。 ご参考になれば幸いです。
生地がどんなものかわからないのですが写真で見る感じ、 色合いよりもこのコーディネート・アイテム自体がこの季節に合ってないような気がします。
こんにちは リーリーブラウンのタックブラウスだと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://usagi-online.com/brand/lilybrown/item/LBW0115W0004?areaid=ebLBW01
イミテーションやキュービックのゴージャス系か ビーズ細工のゴテゴテしたものをつけています。 値段は数百円～5000円以下です。 結婚式や記念日だけは独身時代の本物や婚約指輪をつけます。
「どのような意気込みで臨むか？」ではないでしょうか？ 新年のご挨拶として実家だけどもお客さまとしてなら綺麗目ファッションでしょうし、年末に大掃除とか料理の支度をかってでるなら動きやすい恰好でしょうしね。 いつ行くのか？ お泊りするのか？ などなど状況によってその答えは変わってくるかと思いますよ。 ちなみに私は兄弟の家族を迎える方なのですが、普段、仕事に子育てに忙しいお嫁さんにはフォローぐらいの感じで動いてもらうので普段着を着ていることが多いですね。
どういうものかわからないので垢抜けるか垢抜けないかはわかりませんが、組み合わせ次第では。
横だけではなくて、身長も関係ありますね。 ただ、身長の場合、モデルなどの場合175～180cmに対して、一般的には165～170cmくらいでしょう。 あまりチビでも、デカすぎてもダメでしょう。 こればかりは、ダイエットでも解決しませんね。
こんにちは 何の目的で読みたいのでしょうか？ 同年代の方のblogなんかをよく見たり 雑誌はスタイルによって変わるので 様々です。 下記サイトご参照くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.magazine-data.com/women-menu/college.html
柄はヒョウ柄ですね。 色は派手ではありませんが、柄がとても派手な部類になると思いますので、 ヒョウ柄のストール？マフラー？をアクセントに、服装のほうは無地でも いいのかなと思います。 これから寒くなるので、かわいい系ならクリーム色のワンピースとか、 カジュアルならデニムと黒のカットソーとかですかね。 是非色々試してくださいー。
こんにちは 実際にそのお色が判らないので 何とも言えませんが、今年はワントーンコーデが流行っています。 タブーとされていた近いお色の組み合わせでも 行ける可能性があるという事です。 今年だったら、カーキとかグレーあたり 少し落ち着いてキャメルくらいでしょうか？ トップに濃いお色を持ってくる場合は 淡いお色が浮いてしまうので ボトムスに黒のショートブーツやパンプスを 合わせるだけでも違います。 ネイビーやブラック。 このコーデが判りやすいです。 http://wear.jp/yan05/coordinate/5418388/ ロングカーデでまとめてもいいですし ブラウスやニットでしたら上記のお色が無難かと思います。 後はエレガントにするかカジュアルにするかですね。 ご参考になれば幸いです。 http://milanda.net/?cat=20
夏っぽいから今の時期はあまりはかないほうがいいと思います。
オフホワイト、アイボリー、ピンク、赤、オレンジ、青、紺あたりなら大丈夫です。
赤は意外と万人に合う色だと思います。
こんにちは テレビ局の・・・は プロデューサー巻って言います。 http://wha2up.com/beauty/cardigan-how-to https://locari.jp/posts/24821 http://matome.naver.jp/odai/2136900937545606501
こんにちは どの部分がどう裂けているのかにもよると思います。 ただオンラインで履き心地に絶対に自信がありますと 書かれています。 お店に、お品物を持っていて相談されたほうがいいと思います。 未使用品でなくても、事情を説明すれば交換してくれる可能性はあります。 私は以前ワンピース（7万くらいしました）を返品して貰ったことがありますが かなり粗悪なものだったらしく、すぐにＯＫしてもらいました。 靴下ですから、お店の信用を考えると交換はして貰えるかもしれませんね。 ご参考になれば幸いです。 https://tabio.com/jp/guide/return/
高いにはやはり高い理由があります。 そこまで安いとやはり安く見えてるのでは。
こんにちは 10年は経っていると思います。 もう私が調達（？）したときは 白のガードルはありませんでした。 ベージュよりモカが多いと思います。 黄色っぽいベージュは肌より白いので どうしても下着を付けているように見えてしまいますが 肌より濃いお色の方が陰になりますから 透けにくくなります。 ご参考になれば幸いです。
下着のサイズが合っていないと、下着の跡がつき易いです。可愛いのがあっても、身体に合ったのを着けることが第一です。それと締め付ける下着は避けた方が良いかもしれません。 でもこれまで付かなかったのに、っていうことがありますよね。それって身体のむくみが原因の場合が殆どです。健康面に問題があると思います。 体がむくむと下着のゴムが食い込んで赤く跡が残ってしまうので、下着跡予防はむくみ予防からという女性は多いようです。適度に水分を取ることは必要ですが、それがきちんと出ていかないとむくみとして残ってしまうので塩分を控える、トイレは我慢しないということが大事なようですよ。 あと、バランスのとれた食事を心掛けてください。野菜や果物いっぱい摂って、便秘に気をつけて。 さらには、疲れやストレスから内臓器官が弱って、皮膚炎を起こしやすくなると下着の跡が付き易くなるみたいです。 今の私がその状態です。ブラの跡がストラップだけでなく、ベルトの部分も残ったりします。 浴槽で優しく撫でてあげると無くなりますけど。 お互い、健康と、下着サイズ・締め付けに気をつけましょう。
私もなで肩で良くストラップが落ちてました。 ストラップは伸縮性が大きいものを選ばれた方が良いです。極端にいうとパンストくらいの伸縮性があればズレ落ちにくいです。でも滅多にありませんよね。 レオタードやタンクトップの内側に付いてるようなショルダースナップを縫い付けるのは効果的です。服飾店に売ってますよ。 でもお裁縫が苦手な方には、トリンプのデルタマジックホックのストラップがあります。注意点として左右間違わないでね。逆効果になります。 一番の押しはブラジャパンのブラジャーアクセサリーです。安くてお洒落、ペンダントみたいに見せて楽しめます。 www.bura.jp/o/oo-025.html 自分で真似てオリジナル作るのも楽しいかも。 私はチェーンをピアスに挿してストラップにセットしてます。 ブラジャーのストラップ落ちを気にすることなく、お洒落度アップです。(^-^)
やはり見てみる以外ないように思います。 以前と違い、かなり高額のコートでもぺらっとしていますよね。素材が高くなっているからなのでしょう。 10年～20年程度前と思われる、知らないけどブランド物らしいコートをオークションで買いましたが、あまりに見事な厚地で驚きました。 今年も十分着られる素敵なデザインで、着古した感じも全くありません。 素材もよく、今新品で買ったら10万でも可能かどうか… とても温かいので真冬用にしています。 先日たまたま大手通販のアウトレット（返品などの訳あり）を見ましたが、コートはびっくりする位ペラペラでした。 これテレビや画像だけで見たらわかんないかもな、と思っていたので、タイムリーなご質問ですね。 冬用の起毛コートなのに丈が短い（ハーフコート）、コートなのに着ぶくれしない=体型が見えるほど薄い、位でしょうか。見抜く自信は正直ないので、あまり参考にならないかと思います。
こんにちは 身体のラインには沿うような感じですが 収縮性がかなりあり、 着ていてとても楽なアイテムです。 しかも、身体をほっそり見せてくれる効果も 何気にあります。 悪い点は、肉感を拾ってしまう点で、 背中やウエスト、またバストの肉感も 出てしまう事です。 ご参考になれば幸いです。
#３です。 ブラックでしょうか。 ブラックが一番好きなので。 今年っぽい感じだったらカーキ。但し、カジュアル感が強い。 来年は、微妙。 無難に着るならグレー。こちらもカジュアル感が強いですが インナーに着るもので買えることも可能。 ブラックはどこにでも着用していけて カジュアルダウンも、ドレスアップも可能。
パールのネックレスはどのような服にも合わせられると思います。 No.1の回答者さんのがとても参考になると思います。 ただパールに固執しないのであれば、ペンダントの方が良いかもしれません。 チェーンはゴールド、シルバーどちらでも。 ペンダントヘッド変えるだけで色んなバージョン試せますし。この服ならエメラルドグリーンやサファイヤブルー、アクアマリンなどが会う気がします。 でも最後は貴女の色に合った物が一番輝くと思います。
こんにちは 長さが合わないのはサイズが合っていないという事なのですが 購入したところで中敷きは敷いてもらえませんか？ 中敷き何か所で調子する方法と パンプスベルトを付ける方法（パフュームとか使ってる） などがあります。 前滑りを防ぎ踵をホールドしてもらえるような 感じに使うといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2140643900461583601 http://rakujiki.com/hp18.htm http://binan-hochi.org/post-655-655 http://mery.jp/117063 http://item.rakuten.co.jp/h-rescue/rakuho_1/
迷わず白！
どのような職種のアルバイトなのか、もう少し内容がわからないと判断しづらいところです。 たとえば、事務職など基本はデスクワークというアルバイトでしたら、服装はややきれい目でシンプルなシャツ・パンツ・パンプスなどでいいでしょう。 販売や飲食店でも同様でいいのですが、パンツは綿素材など伸縮性があり動きやすいものの方がいいです。靴はもしも動きやすいと自分で判断されてるなら、目立つ汚れさえなければスニーカーでも構いません。 ちょっとした肉体労働系（倉庫作業やイベントスタッフなど）であれば、ジーンズにスニーカーで大丈夫です。 まあ、アルバイト本番というわけではないので、服装についてはあまり派手でなく、清潔感のあるものでしたら大丈夫でしょう。オリエンテーションで服装に若干の問題があったとしてもクビになるわけじゃないですし、また、アルバイト本番の服装についてもオリエンテーションで指示があるのだと思います。 ちなみに、水商売系なら、派手な服装でも構わないのですけどね。
こんにちは ブーティよりショートブーツに近いかもしれません。 ブーティだと足首が見えるくらいの位置になります。 尚且つ、インヒールになっていますので インヒールショートブーツ だと思います。 ブーティの括りでも出ると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://item.rakuten.co.jp/garageshop/kk00061/
＃２です。 黒でもカーキでも、顔の周りに白を持ってくると 明るく見えますよ。 後、買い足すなら白がいいと思います。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/146589 白は万能ですから、インに着るお色を選ばなくて済むと思います。
こんにちは おとなギャルというそうです。 http://www.magazine-data.com/women-magazine/jelly.html
ファスナーのつまみの部分を下に向けておくと、ストッパーがかかり下がらなくなります。 ストッパーが付いていないものを、使用されている場合もあると思います。 ストッパーは、つまみの元に突起が付いています。確認してください。
こんにちは 黒よりグレーの方が優しい印象になります。 ストッキングにパンプスまたはショートブーツだと お嬢様っぽくて王道です。 少しカジュアルダウンするならタイツでもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://bijinbu.me/articles/1043/?page=0
こんにちは いつからというと、気が付いたら 結構売っていたという感じだと思います。 パンスト売れないですから（社会人以外）、ある程度は需要の幅に合わせて 種類を置いて売り上げを伸ばしていくしかないのではないでしょうか？ それと、ＴＬやＪＬのように細かく分けていたものを ＬＬという括りで販売していているのかもしれません。 曖昧な回答ですみません。
私は１６８センチあります。 通常ヒール７センチを履きます。 うちの会社には、１６５センチだと言いながら、私より高い女性がいます。 彼女が５センチのヒール履いてる時、１２センチのハイヒール履いてやっと同じでした。 彼女の身長だと、パンストだってＬＬでも短くて足りないですよね。 服も私は９号で、彼女は１３号です。バスケやってたみたいです。
こんにちは ＞、「肌とインナーが離れていてまとわりつかない」という意味ですか？ はいその通りです。 肌への密着が少ないと 肌の体温を繊維にため込むことが出来ず 暖かさを保つことが出来ません。 サラサラしているのも 汗でべたつかないようにです。 ご参考になれば幸いです。
やはり、中足骨頭部痛だと思います。 体重が５本の指に分散せず、親指の隣の二本（てでいえば人差し指と中指）に過剰に掛かっているのが原因のようです。 ハイヒール履いたままで大丈夫。 ただ、その時に、痛い所にクッション（不要のストッキングを丸めたようなもの）を当てて履かれたら良いと思います。 お医者さんで合った足底板を作って貰うのが一番かとは思いますが、クッションだけでも随分違いますし、知らず知らずのうちに治ったりします。 扁平足や外反拇趾が原因のこともありますので、その時はお医者さんの助言でハイヒールの形を変えた方がいいかも知れません。
スケスケのやつというのは、要するにストッキングということでしょうけど、私もパンストやガーターストッキングが好きです。 ただ、余談ですが個人的に思うのは、本当にきれいな脚の女性の場合、黒でなくベージュのでもとても魅力的に見えるということです。
こんにちは 可愛いコートですね。 まずＭとかＬの基準てメーカーとかデザインによって異なりますから はっきりどちらとは言いにくいのです。 要は見た目で決められた方が無難という事です。 こういうデザインは袖がラグランになっているか、 フードの部分で曖昧になっていることが多いので 普通のＭよりは若干大き目に感じられるおつくりだと思います。 ただインに何を着るかでも変わりますし、 これだけの情報では判断がつきかねます。 後、どういう服装を好むかでも違いますし・・・。 ジャストが好きか緩めが好きかですね。 パンツはスキーニータイプの方が すっきり綺麗に見えます。 ハリ感のあるボトムを持ってくると 全体にボリュームが出てしまい、大柄になってしまうので ボトムはすっきりまとめたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
中に白いタートルネック着たらいいんじゃないですか。 ベージュのファーっぽい羽織るものとかもいいと思います。 上から淡色のコーディガンとかもありですね。 ライダースもいいし黒いカーデとかもいいと思います。
毎回洗濯するたびにこうなると思うんでアイロン用のスプレー買ったらいいと思いますよ。
必ずしも胸を大きく見せるデザインだけとは限らないと思います。 私は９号サイズですが、ワンピースなどはＢ７０の私にぴったりだと思っています。 二十三区などは落ち着いた上品な感じの服だし、デザイナーによるのではないでしょうか？ もし、Dカップ以上の人ばかりを対象にしたような服ばかりでは、困ってしまいます。 ただ、これだけは言えます。 BカップでもＣカップに見せるようなデザインです。 ウェストを絞ったり、ハイウェストのワンピース（特に切替ワンピースなど）は胸を大きく見せてくれるので嬉しいです。
こんにちは コルセットをしていれば、細くなります。 勿論、使用の仕方にもよりますが・・・。 ゴムのスカートばかり穿いているとだらしなくなっていくのと 同じです。 yuki0421 さんがおっしゃった靴の件や、首長族も同じようなことです。 きついものをしていれば、身体がそこで収まるようになっていきます。 腹筋を鍛えると締まっては見えますが、ウエストは細く見えません。 これが難しいところです。 自然な感じで時間がかかってもよければ、 ウォーキングなどの運動と、コルセットなどを併用したり 普段着にジャストなベルトを着用するといいと思います。 ガードルなども賛否両論ですが 私は効果があると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://debusotsu.jp/1631
測り方にもよりますから、何とも言えません。 あの、胸が大きいと筋力が落ちてくると垂れるんですよね。そういう心配がないから素敵だと思います。
再びNo1です。 画像見ました～、今年の流行のお洒落な形ですね！ 私だったら迷わず黒を選んでしまいますが、笑、カーキも捨てがたい… No2さんへの補足でトップスの多いカラーを拝見しましたが、確かにその場合カーキの方が合うかもしれませんね！ 定番カラーかどうかだとやはりグレーだとは思いますが、ワイドパンツが来年また流行るかどうかも分かりませんし… 回を重ねる毎に優柔不断な回答になっており、申し訳ありません。
こんにちは ZOZOTOWNは色々なメーカーのモノが集まっているサイトなので サイズ表記には統一性がありません。 なので、こちらで質問しても、アイテムが判らないと より良い回答を得るのは難しいと思います。 この情報だけで言えるのは アウターとして考えてインナーに何か着るようでしたら Ｌサイズで考えられた方がいいかもという事だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://zozo.jp/brand/default.html?c=SwitchType&ts=0
こんにちは ご自身で測ったサイズは、合っていないような気がします。 5キロくらいの体重の減少で それほどサイズが大きく変わるとは思えないのですが・・・。 勿論、身長や骨格、体重なども関係してきますが 実際に下着専門店で測ってもらって 試着したほうがいいと思います。 元々のサイズが間違っていたのか、 それともアンダー６５で大丈夫なのか？ デザインやメーカーなどによっても、サイズ感がことなりますので 測って貰った方が賢明です。 ワコールでアンダー６２というサイズがあります。 出来れば試着したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://store.wacoal.jp/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_CD=UB1344&COLOR_ID=CR
好みと季節感、合わせる靴によります。 一般的に無難なのは長めのソックスを合わせた方が良いと思います。
店のユニフォームと同じものはネットで探せないと思います。 ネットで買えるものは、ユニフォーム全体の5%にも満たないと感じます。 ましてや、このようなタイプはその店の一番売りにする部分だから、 独自のものが多い気と思います。 少なくとも、下から上までこれと同一のものがセットになっていて、ネットでも買えるということは無いでしょう。
こんにちは 消去法だと ストレートではないですね。 ナチュラルよりのウエーヴのような気がします。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kokkaku.jp/stylecheck.html
こんにちは 可愛いスカートですね。 生地感もそうなんですが、お色がちょっと春夏っぽいです。 黒タイツと一緒に穿くのなら、トップスは長めのタートルなどで スカートをなるべく隠すようなコーデがいいと思います。 お色は、黒、ネイビー、グレーです。 グレーやネイビーだと少し優しい感じになり 今年っぽくなると思います。 タイツも、ネイビーとかチャコールグレーの方が いいと思います。 ご参考になれば幸いです。
自分に合った仕立ての物であれば、着ていて嫌な重さを 感じることはないと思います。 コートに限らず、ジャケットでもそうですが。 また、そもそも重さはピンキリなので 何か気になっている商品があるのなら 販売している店に重量を問い合わせたら良いと思います。 特に気になっていない、というのでも、 思い描いているのと似た商品で問い合わせれば 少しはイメージつくのではないでしょうか。 けれど最初に書いたように、コートは自分に合っているのであれば 吊るしている時に比べてかなり軽く感じます。
こんにちは ミュールとパンプスでは全く異なります。 ミュールは踵のあるもので前を覆われたものです。 パンプスとバックストラップのパンプスも異なります。 バックストラップはＯＫだけど、ミュールはダメ。 ミュールもバックストラップもダメという会社もあります。 ミュールはだらしなく見えますので 禁止されていることが多いです。 http://item.rakuten.co.jp/tomiyaosaka/1088-sx73/ http://item.rakuten.co.jp/bemilano/m-co-7252/
こんにちは お色とかデザインとか、その辺りも関係してきます。 夏場でしたら、40歳でも素足で大丈夫ですが、 これもスカートの種類によると思います。 最終的には似合っているかどうかというのが 重要なポイントではないでしょうか？
これからの季節ですと温かく、又上に伸縮性のあるものをお召しでしたら、ストレッチのきいたものが楽です。 素材的にはウール95％、ポリエステル5％位をお勧めします。 カシミア入りですと温かく軽いですが、かなり高くなります。
補正下着は若い頃に周囲で３点セットがとても流行りました。 ガードルにボディスーツに更にボディスーツの上にブラもガッチリつけるものでした。 その頃は私もガッチリつけていましたが、その後１年ぐらいのちから今では面倒でつけていないですが、、。 ただガードルの下にパンストは違うみたいですよ。 仰る通りガードルの補正効果が落ちてしまうようです。 今はおばさんですが、ガードルとか苦手でつけなくなってしまいましたけどね。 いいパンツとブラでしのいでいます。 とこうとでガードルの上ではないでしょうか。
こんにちは 重ね着すればいいと思います。 全体のトーンに統一感がありますから。 ただちょっと判り難かったりするので（イメージが） 実際に着たものをアップしたほうが いいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
tan_popo_sakuさんが同様の質問を知恵袋で質問されてて、下がベストアンサーに選ばれた回答です。 確かに参考になるかも！ skin_meat2さん カテゴリマスター 症状は １、左胸痛 ２、肩こり ３、背部痛 このような病気はあります （その医者が知らないだけ） ストレスではありません 治ります これらの症状の共通点は背骨（頚椎や胸椎）が悪い時に、その痛みが響く場所だ、ということです 下図をご覧下さい 頚椎が悪ければこれらの部位に痛みが響きます （凝りも痛みの一種です） 胸椎が悪ければ、背骨の脇や胸（時にお腹）に痛みが響きます 頚椎が悪いと、それをかばうために、不自然な姿勢をとります その結果胸椎も悪くなることはあります 対処法： 基本的には安静です、が １、体操療法 http://www.nhk.or.jp/kenko/kenkotoday/archives/2009/06/0611.html ２、寝る時のカラーの使用 http://www.e-medicalshop.jp/neck/3700/000-3700.htm 緩く寝る時にだけ装着して下さい ３、椎間関節ブロック（余程酷い時） 椎間関節内への注射です。 最強の治療法です。 ペインクリニックで行っています。 http://www.jspc.gr.jp/06_renrakusaki.php
こんにちは ワンピースは和製英語です。 通常はドレス（Drees）または（a　one-piece dress）となり ドレスに部類するものをワンピースと言います。 チュニックは丈の長い上着のことを言っていたのですが 今ではブラウスなどと同じような感じで パンツに合わせたりします。 多くはボトムスを着用します。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは ＞シャープなつま先とサイドの切り替えがフェミニンポイント とあるように、通常のパンプスはこの部分が一枚のフォルムに なって完成しているものが多いです。 切り替えのデザインを施してあり、 お洒落感が増します。 ご参考になれば幸いです。
着るアイテムがコスプレとか特殊系なら違うかもしれないけど、普通に連想すると失敗する確率が高そうなイメージです。 今回は白白づくめのなかに黒い脚が主要因だと思うけど、靴は白は避けたほうがいいらしく、私も若かりし頃１足だけ白っぽいのを買いましたが、やっぱり使えなかったです。 業界で有名なコーディネーターの方が、靴に一番選んではいけない色として白を挙げ、たとえ服が白からベージュ系メインでも、靴は白以外（ベージュ、グレー、シルバーなど）を選べと書いてありました。 特にベージュは、脚の延長に見えるから足長効果や、肌色に近い分、色としてカウントする必要がなく、合わせやすいなどの機能が高い。 一方白は（革の性質や微妙な色合いによるけれども）他のアイテムならいいんだけど靴に選ぶと、古くさい印象、膨張してまとまらないなど利点が無いと。 防寒対策でなら、足元パンプスにしてタイツより、足元ブーティかショートブーツかロングにしたほうが、ストッキングの効果より大きい気がしますが。 もちろん色は白以外で＾＾。
ハンガーに掛ける用の紐です。 よくついてますけど、伸び防止のためハンガーに一緒にかけてくださいとお店で言われました。 私は切ってるんですけどね。
自分の知っているブランドのものでナチャラルカラーなら大丈夫です。 試着した方がいいですが、時間がない時などは利用します。交通費やお茶代などかからないから無駄が減ります。
いますよ。 特に高級なものや人気のものを扱う店では、対応してくれる店員の確保が客側から見て難しい場合があり、早い段階での声がけでホッとさせられたりします。 という具合に、一概に言えるものじゃなく、店側と顧客の力関係などにもよります。 見てるだけと言うけれど、私のよく行く店では店頭に出してあるのは一部で、会話をした末に奥から出されるもののほうが良い品のことが多いのです。 正式には店頭に出せない段階でも、一部の人には見せてくれて、買いたいと言えば買う事ができます。 しかし決して店頭の見えるところには出しません、そのタイムラグは長いと１ヶ月以上あったりします。 有望顧客で、この人ならこれが似合う、買いそうだと思われると先方から紹介があるけれど、それを教えてもらえない人は見える範囲に吊るしてある中でしか選べません。 正式に店頭に出せる日が来たら、既にソールドアウトだったりします。 店によって戦略は細かく違うと思いますが、上記のような店では、客をベテラン店員が選び（同じブランドでもエキスパートばかり配置される支店など違いがある）対応を変えます。 初めて来ても比較的耳寄りな情報を教えてもらえる客やケースと、そうでないケース。 ですから声をかけられる意味も、価値も、個々に違うと思います。
社内だけでしたら通用すると思います。取引先との打ち合わせの時にはもう少しあらたまった感じの服装が良いと思いますが、相手側も自由な会社なら大丈夫かな？と思います。
Tシャツを着るときにもたつかない、Tシャツブラ なるものがありますのでおすすめです。 私は普段、薄めの生地のTシャツを着るときは ブラの上にジャストサイズのキャミソールかタンクトップを着ていますが 乳首のライン対策というよりは、 ブラの食い込みやブラひもを隠すためです。
トラッドでしたら、靴がハイヒールというのはないです。ウィングチップかローファーで。 今の時期でしたら、セーターよりも、ベストかジャケットだとトラッドらしく見えると思います。
こんにちは 今は余程奇抜なデザインではない限り、ダメなお色って少ないと思います 勿論職種によってはＮＧの場合も多いですが・・・ 特にトップスは画像のモノで十分対応できます。 ボトムスにネイビーとかを持ってくると 今年風です。 普通のボルドーの合わせるのは、黒やグレーを考えがちですが 敢えてネイビーにすることでボルドーを目立たせず また強いインパクトを与えなくて済みます。 ネイビーで落ち着いた感じになります。 ボトムスはトップスで様子を見ながら 着て行かれては如何でしょうか？ ボトムスは分量が多いのでどうしても与えるインパクトが 大きくなります。 人によっては、ハッとするような印象を受ける人も いるかもしれませんので・・・。 どうしてもお召しになりたい場合は、やはりトップスに 暗めのお色を持ってきて、メリハリを無くすように するとボトムスが目立たなくなります。 白とかグレーとか明るいお色を持ってきてしまうと どうしても赤の方が優りますから目立ちます。 ご自身で手持ちのモノで色々着てみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://bijinbu.me/articles/933
こんにちは 男性のファッションプロデューサーの方が 仰ってました。 太ってスタイル見えるし・・・ 流行ってるんだけど、ちょっとね・・・。 楽で穿き易いので流行っている 身体のラインが出ない などありますが、実は確かにだらしなく見えなくもないアイテムです。 ご参考になれば幸いです。
アイミーベア かな？ http://www.samantha.co.jp/news/detail.php?id=657
こんにちは ちょっと的が絞りきれいていないようなので 銀座のZARA辺りをご覧になってみては如何でしょうか？ 他にはプランタン銀座、itocia当たりのビルを ご覧になるのもいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.itocia.jp/ http://www.printemps-ginza.co.jp/ http://www.zara.com/jp/ja/%E5%BA%97%E8%88%97%E6%A4%9C%E7%B4%A2-c11108.html
こんにちは 先取りでしたらいいと思いますが 30デニールくらいの薄手のモノでしょうね。 それと、お洋服は秋物にしないと変だと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 単純に考えると スパッツの商品紹介だからだと思います。 後はソックスカバーを穿いているかもしれません。
いかり型というのは洋服が似合うという事です。Ｖ襟やＵ襟のトップスにゆったりしたキュロット、ガウチョなんてどうでしょう？ 冬場でしたらマントも素敵です。雑誌はステデイやＳＷＥＥＴ 宝島社 は２０代向きです。体型別特集なんかの掲載がある月が狙い目です。
シックなきれい目系だと思います。
足元をみる・・・という表現をしますが、ご存知でしょうか？ 意味はもちろん、値踏みするという意味合いです。 昔は、履物を脱いで座敷に上がる、なので、足元まで見ない。 ましてや、昔々は、偉い人は歩かないので、履物自体がないようなもの。 で、足元は気が抜けるのです。 そして、明治になって、玄関番が履物を預かるときに、足元をみる。 すると、その人物がわかるという具合です。 なので、履物をまずそろえることです。 で、履物に合わせて、上を決めるようになれば、上級者でしょう。 ヒールのゴムがなくなった、カコンカコンのおと、 ヒール皮のむけたパンプス。 かかとがフィットしてないパコパコ毎回脱げて一歩一歩の足元。 そして、いつ磨いたのかと思うようなつやのない皮靴・・・などなど。 何を着ても、足元はいつものアレって、とても、気遣っているようには見えないですから。 それと、体にフィットする・・・は、ちゃんと、肩のラインをあわせてください。 特にジャケット。 その気なら、きちんと仕立ててもらうと、本当にグレードアップ間違いなしです。 アームホールのあってないジャケットは、おしゃれしている風だと余計にチープに見えるので。
こんにちは 綺麗なボルドーですね。 今秋、流行ってますよね？ 黒のインナーでジーンズでも全然大丈夫です。 または黒のショートパンツですね。 オールインワンみたいな感じに見せても 殺しっぽくなると思います。 グレーのインナーとかネイビーにしてもいいと思います。 白よりは落ち着いて、黒よりは強い感じになりません。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/262637 ニットワンピ1枚でも http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/262505 タイトスカートも可愛いです。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/263011
こんにちは http://www.sac-coltd.com/fs/saconline/brand01/gd354 これでしょうか？ 白は今は夏場だけのものではないですから オールシーズンお使いになれます。 今年はリュックが流行りますから、 このタイプでしたら年齢に関係なく使っていても大丈夫です。 他のお色は極端に地味な印象を受けます。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは サイズ感と、 ストレッチの少し強めのモノを穿くと 緩さは抑えられると思います。 ただ子供用はストレッチ少な目が多いです。 ご参考になれば幸いです。
ヤフオクにもあるよ。 http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?auccat=&tab_ex=commerce&ei=utf-8&aq=-1&oq=&sc_i=&fr=auc_top&p=%E3%82%B3%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC&x=0&y=0 あとはー近くにあるかどうか わからないけどドンキホーテとか アニメグッズを扱っているところとかー 東京の秋葉原とかにもありそうだけどね、、、。
こんにちは 違います。 好きな色が似合うとは限りませんし、 自分を良く見せてくれるとは限りません。 ただベーシックなお色が好きみたいなので まだリアリティにかける内容ではないと思います。 きっと小花柄や淡いお色が似合う優しい雰囲気なんだと思いますが 実は黒を持ってきてもデザインで似合う場合もあります。 好きなお色を着るには、似合うデザインを見つけることから 初めて見るといいと思います。 それと着こなしです。 黒のシャツを買いました。 ボトムはグレーです。 でも、何か顔周りが淋しい。 こういった時にはつけ襟をつけたり、 スカーフやマフラーを1枚羽織ることで、かなり印象が変わります。 それから、似合うお色をその部分に取り込むことも いいと思います。 モデルの人は何を着ても似合いますよね？ 何でも色々着てみて自分がそのお色が得意といするところでなくても 上手く着こなしてしまうのです。 まだまだお若いので「黒が・・・」って思うかもしれませんが 着ているうちにしっくりくる瞬間があると思います。 私も以前は黒ばかり着ていました。 友人にも「勿体ない」と言われても黒が落ち着くんですよね。 でも、そういった中でも少しずつ別のお色を取り入れたりして 変化させていきました。 デザインもそうです。 かちっとした白のシャツ1枚でも着こなしで変わっていきます。 若いうちは色々と着こなせますので 自分で好きなものから、似合うものまで ドンドン着替えて行ったみては如何でしょうか？ 新しい自分が発見できるとより一層にキレイになれると思います。 ご参考になれば幸いです。
以下のリンク先は正規品と書かれていますが、判断はご自身でされてください。 KASINA × NEW BALANCE　MRT580KS 楽天　１４９９９円 http://item.rakuten.co.jp/rising-sun2010/new13/ yahoo １９９９９円 http://store.shopping.yahoo.co.jp/yellow/new13.html?sc_e=slga_pla
こんにちは！ 私はケイト・スペードやセヴン・トゥエルヴ・サーティのレインブーツがお気に入りです。 くびれとヒールがあるとレインブーツも素敵に見える気がします。 https://www.katespade.jp/products/list.php?category_id=246 http://www.solfeggio.co.jp/category/HAPPY_RAINY_DAYS/341611.html あとは完全防水ではないようですが、セヴン・トゥエルヴ・サーティのオールウェザーパンプス、ブーティはシルエットがとっても綺麗です。 http://fashionwalker.com/item/STT0111F0001 http://www.outletpeak.com/product/detail/id_000581633 ヒールが高めなので足元に気をつけないといけないですが… 雨の日でもオシャレ楽しみたいですよねー。 気分の上がるステキなレインシューズに巡りあえますように(*^^*)
仕事中にこういうタイプを着用しているのは見たことはありません。ほぼ白いタイツです。
無理に力み過ぎたり、露出をするよりはその場やその日の気候に合った服装が一番良いと思います。例えば雨の日で肌寒いのにショートパンツにタンクトップなど着てたら何か寒そう…という風に思われて逆に浮いてしまいます。逆にサンサン降り注ぐ太陽の下黒のタイツなど履いてたら暑苦しいと見えてしまいます。無理をしない自分の着慣れてる服が一番ベストです。服の選択肢があればもっと的確なアドバイスができるのですが、今週末でしたら晴れ後曇で最高気温は28度くらいなので半袖のカジュアルワンピースにあまりヒールの高くないサンダルやシューズ、髪型はポニーテールも良いですし、普段結ぶ事が多いなら下ろしていても良いのではないでしょうか。学園祭なので、あんまりオシャレをし過ぎても気合いが入ってる感じがあるのでカジュアルで髪型でこだわる（カチューシャをつけるなど）などしてみては？　ジーンズを少しロールアップしてタンクトップでヒールとかもかわいいと思います。 すいません、私は女性なのですが男性はそこまでファッションを見てる人がいないので、雰囲気が大切です。雰囲気=無理をしない、場所に合った服装かなと。とはいえ、少し自分に自信を持っていきたいというのであれば女の子らしいスカートがいいかもしれないですね～。
遊園地などのレジャ―プールならOKだが、一般的な普通のプールならば、Tシャツ、短パンはダメ。ビキニ自体が不自然。
単純にタイミングを逃して言えなかったのではないでしょうか…
こんにちは 土曜日は全国的に暑くなるので 大丈夫だと思います。 足は太くないですよ。 ただハイカットは足首が隠れるので太く見えることも あります。 足首、手首、など細い部分は見せたほうが細く見えるんです。 出来れば、ハイカットをちょっと折ったりしたらいいと思います。 寒かったら腰に巻いたシャツを羽織ればいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
30歳男性ですが、回答よろしいでしょうか？ デザインの仕事をしており、繁華街は良く行きます。 渋谷、原宿、青山の3箇所でしたら、原宿をオススメします。 ファストファッションやサブカル系のお店も充実していますので、楽しめると思います。 渋谷はなんと申しましょう、、、もう私はキツイ年齢です。。。(笑) 人が、、、人の多さが、、、人の種類が、、、と心の中で思っています。 個人的には神楽坂をおすすめします。 町並みも風情がありますし、ショッピングも食事もできますよ。 新宿や秋葉原など主要駅からのアクセスも悪くないです。 (洋服を買いたいのであれば、お店は少ないかも) https://retrip.jp/articles/2376/ 東京観光、気をつけて楽しんで下さい^^
こんにちは 色の組み合わせでＮＧというのは 最近少なくなってきています。 青系のお洋服がどんな種類かにもよりますが お色のトーン、デザインによっては 赤×青の組み合わせは真逆なので 難しいと思います。 例えば、デニムのスカートやジーンズに白のＴシャツ、赤のカジュアルなバッグ でしたら、全然大丈夫です。 青白のストライプのブラウスに青か白のスカートに 赤のバッグでもセーフティですが、 バッグの赤の分量が多いと微妙に見えることもあります。 要は、ご自身が全身着用してみてのお洋服とバッグのバランスと 足元含めたすべてで見たほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2136912444371451201?&page=1
こんにちは 群馬のどちらに行かれるか判りませんか 足元のサンダルは止めたほうがいいと思います。 仰る通り足元が濡れることと、場所によっては足場が悪いことも ありますから、スニーカーかヒールのない靴がいいと思います。 それから、朝晩は仰る服装だと寒いかも閉まれんね。 インナーも長袖を持って行ったほうが無難です。 楽しい旅行になりますように！ ご参考になれば幸いです。
白いルーズソックスの需要が伸び悩み、新しい色の開発を考えたのでしょう。白の次は紺のハイソックスでしたが、ルーズソックスは保温効果もありますから、制服に合わせる以外にも需要があるのかも知れませんね。
23.5 cm にしましょう！ 営業職なのですが、外出の少ない日に少しずつ履いて慣らして 慣れたころ普段履きのレギュラーメンバー入りさせてます。 はじめきつかった靴も、いつも最後にはゆるくなるので いつもきつい方を買っています。 そして、きれいに歩けなくなるため どんなに気に入ってもゆるい靴は買わないようにしてます。
こんにちは トップスです。 ボトムスは使いまわしても、それほど気になりません。 トップスを似合う色にする、 流行の色にする、デザインにする これだけで大きく変わります。 去年の流行のお色、デザインばかりだと 同じように見えてしまいます。 出来れば、試着をして全身をみてバランスも含め 判断されたほうがいいと思います。 似合うお色は、顔がくすんで見えないお色です。 ご参考になれば幸いです。
やはり専門店で測ってもらうしかありません。以前ワコールの専門店で測ってもらった時は単にメジャーでさっと測るだけでなく、綿密に測ってくれた気がします。百貨店の下着売り場ならサイズもかなり揃っている気がします。
見た感じバッグはスポーティーなショルダータイプのようです。 シンプルなカットソーに膝丈より少し長めのガウチョパンツはどうでしょう？バッグがネイビーならパンツはベージュ、黒、ネイビー、ターコイズブルー何でも合うと思います。靴はフラットなバレエシューズが動き易くて良いと思います。
こんにちは 実際に履いてみないと合うかどうかは判らないと思いますが、 こちらのメーカーが比較的穿き易く歩き易い作りです。 http://item.rakuten.co.jp/mini-shu/c/0000000369/ CAさんも履いているメーカー http://store.wacoal.jp/disp/CSfLastGoodsPage_001.jsp?GOODS_CD=WGN500 合うものが見つかるといいですね。 ご参考になれば幸いです。 通販を利用するのもいいかもしれません。 http://www.shopch.jp/CategoryPrdShow.do?&isNarrowSearch=1&showOutStock=0&category1=03&category2=036&category3=209&categoryFlag=1
こんにちは。 10月上旬くらいまでかなと思います ただ、10月はまだ暑い日もあるので日によっては中旬くらいまでは大丈夫かなとも思います。重ね着で合わせられるものを持っていると安心ですね。 ご参考になりましたら幸いです。
こんにちは 丈は少し長めですが、セーフティです。 但し、スニーカーはハイカットではなくローカットの 方がバランスが取れると思います。 ハイカットの場合は、足首が出るくらいの方がいいですね。 画像がないので、全体のバランスが判りませんが ワンピースという事で、上には何か羽織るのでしょうか？ それとも腰に何か巻く？ これによってもまた見え方が変わってくると思います。 素敵なデートになりますように！ ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 お気持ちすっごいわかります！ 私もおしゃれ大好きですが、流行が一切刺さらない年は苦痛です。 雑誌は楽しくないし、ショッピングに行っても本当につまらない…。 今30代前半ですが、オシャレに目覚めた10代後半から4～5回あったと思います。 そういう時は今まで自分で築いてきたスタイルで、手持ちの服をメインに洋服を選び、新しい服を買う出費を抑えて、また『おしゃれしたーい！！！』という気分になったときに被服費をかければいいと思います。 服にお金をかけるかわりに流行に左右されない基礎化粧品、ヘアケア、習い事や旅行など、別のことに集中してもいいですし(*´∀｀*) また質問者様が心からおしゃれを楽しめるときが早くやってくるといいですね！
お気持ちよく分かります。 私もこどもが産まれてから服を選ぶ基準が変わり、綿素材でガンガン洗える服が増えました。 服を買うための踏ん切りですが、お友達と会う約束なんかをすると、その時着ていく服がない（汗）となり、おしゃれな服を買わなければ！という気持ちになりますので、本気で買い物に臨めると思います。その際は子供のための服ではなく、自分が着たいおしゃれだと思う服に目が行きますし、服を買わなければいけない状況になっているので買う踏ん切りがつきますよ。
わたぼうし／オーガニックコッンブラ http://item.rakuten.co.jp/wata-boushi/c/0000000111/ 福猫屋／オーガニックコットン100％ブラ http://www.fukuneko-ya.org/organic_cotton/bra.html#eture 自然素材の下着・インナー専門店LIN http://www.live-in-nature.jp/hpgen/HPB/categories/43022.html 無印良品にもオーガニックコットン95％ブラ売ってます http://www.muji.net/store/cmdty/section/S10012
こんにちは 都内は、ほぼ夏寄りの人が殆どです。 ただ新作の秋物で、その時期でも着られる生地でしたら 着ている人もいます。 お色的には、真夏の感じより少しくすんだ感じの色の人が 多くなってきます。 でも、全般的には9月末までは暑いので 夏服の方が多いと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは サイズだけではなく、ブラのカップの形も 色々試されたほうがいいと思います。 サイズだけ計って合わせても、ブラのデザインやカッティングによっては そのサイズより大きいモノだったり、小さいモノだったりしないと 合わない可能性があります。 パットもつけたほうが大きく寄せられるからだけではなく カップの中で安定して着くずれを起こさないので 使ったほうがいいこともあります。 私もパットが入っていると抜いていたのですが パットがあった方が胸が綺麗に収まっているような気がして 最近はパットは抜かないようにしています。 やはり、色々試着をしてみてしっくりくるものを選んだほうが いいと思います。 百貨店で購入するときに何着も試しますが 自分に合うのはほんの１～2点です。 しかも、サイズも上げたり下げたりです。 胸も左右違う人が多いですから、大きな方に合わせないと ちょっとバランス悪くなります。 胸の谷間のラインにバストが浮いているようでしたら 止めたほうが無難です。 取り寄せて貰えるのなら、合うサイズを取り寄せて貰っては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://www.wacoal.jp/top/sizenavi/brs_msr_inp.html http://www.wacoal.jp/bracheck/buratebiki/
私はパンプスが緩い場合はパンプスバンド？をつけます。100均でも売っています。 透明の物などもあります。 パンプスは底が浅いので中敷きをひくよりも使いやすいと思います。 http://sp.kenko.com/product/seibun/sei_833588.html
こんにちは その人の体質で異なります。 元々濃い感じですと、そうなりますし 余り体毛がなければ、1か月経っても綺麗な感じを 保てると思います。 ご参考になれば幸いです。
だってテレビ(スタジオ)は日の光があたらないし、 外ロケはおっさん視聴者吊るために露出しないとダメだもの。 ガウチョとマキシは言うほど流行ってないでしょ。 パンツルックは足長効果が足細～とか日焼け防止で よくはかれてる印象が。
こんにちは 海は入っていない時が一番焼けます。 濡れてもいいように下に水着はつけておいた方がいいと思います。 長袖と、短パン。 長袖はジップアップのフード付きパーカー。 結構見落としがちな襟足が焼けます。後は耳です。 これは塗り残しのないように日焼け止めをつけてくださいね。 それ以外は、帽子濡れたタオル、 水筒があれば氷水とかあるといいかもしれません。 どちらにお住いか判りませんが 明日は晴れて暑そうです。 最小限の日焼けに抑えられるように、パラソルもレンタル。 日傘あったら日傘持って行ってもいいと思います。 楽しんでくださいね。
森三中が着ている服のイメージでよければ、 モンスタードロップスがいいんじゃないでしょうか。 http://www.monsterdrops.com 個人的に、派手めで可愛いなぁって思います。
ちょっと似てるかもっていうのがありました。 http://alicia-online.jp/products/detail45951.html PAGEBOYのトップスなのですが、 このトップスを着用しているスタッフコーディネートも見れるので、 参考にしてみてください！
ネイリストです☆ フットネイルをするとなんだか足がキレイに見えて テンション上がります♪ ジェルネイルは1ヶ月寂持続するので ぜひ、試してみてください！ オープントゥから見えるつま先が 素敵になります(*^^*)
偽物は壊れたり汚れたりしやすいという品質も、値段なりのものなので使いたいと思いません。それなら、ノーブランドで質の良いものを買いたいです
特にドレスコードを設定してないお店だったら、ビーサン短パンや部屋着みたいなものでなければ何でもいいんだと思いますよ。 しかしオシャレしていきたいならワンピースが無難ですよね。 パンツスタイルで行くならトップスはTシャツ以外を着て、ネックレスなどをつければそれで決まると思います。 こういったところは冷房が効いてるのでカーディガンなどの羽織るものがあるといいと思います。
私の姉が何年かまえに、 「なんで最近の服はこんな細いの？ 誰に着させようしてんのよ！」 と言ってたの思い出しました。 姉はやたらとオーバーアクションなので 発言内容は気にしないでください。 フリーサイズもフリーではないですよね。 誰用の？ちょっと判らないですね。
私は男性ですが、身長162センチで足のサイズは23.5という超童顔な者で、同じような悩みを以前抱えていましたので、今は50才ですが、参考までにコメントさせて頂きます。 25才くらいの頃にJALの国際線に乗っていた際、機内食の飲み物についてビールをお願いしたところ、ジッと見つめられてなにかと思ったら、20才は過ぎていらっしゃいますかと聞かれ絶句しました。それ以来、失礼なこの航空会社は余程のことがない限り使っていません。 さて、いろんなことが童顔ゆえありましたが、神が私に与えたメリットだと以前より感じています。 童顔な低身長の方が好みの男性もいるでしょうし、その方が特徴的で良いのではないでしょうか。あえていまよく言われる量産型ＯＬになる必要はないと思います。 また童顔であることを特徴と捉え、胸をはってわざと化粧も薄くしてみてはいかがか。 それが自分を活かした個性というやつで、それは神が与えた機会なのです。
こんにちは 洗練されていること、着なれていること。 結構重要なポイントです。 極端な話し、モデルは服を着ていくことで 色々な服の着こなしが出来るようになってきます。 安いモノでもそれなりのお値段に見えるように 着こなせることです。 ですから、サイズ感がその人にあっているかも大切になってきます。 既成品ですから、どこか合わない部分があっても それが表面上判らない着こなしが出来るかだと思います。
少女らしさを持っている人でしょうか。
シームレス・ブラ（7Wayシームレス）と書いてあります。 各種Ｗワイヤーブラの中のひとつです。 画像サイト http://item.rakuten.co.jp/tu-hacci/880708/ Ｗワイヤーブラ http://store.shopping.yahoo.co.jp/tu-hacci/wa5efa5a4a.html
質問文冒頭にある様に「視線を向けたら見えていた」のであれば問題ないと思います。 『見えそうな状態の人を見つけた時に、見ようとしてかがむ等視点を変えるとか、スカート下に鏡を差し込むとか、【見る為に意図的に行動して見た】のでないなら』相手の人の服装や立っている位置などがあっての結果で見えてしまっただけ、なので。 先日うちの母が電車内で、しょっているリュックサックのチャックが大きく開いたままの状態だった女子高校生を見かけて「中の物が落ちるからリュックのチャック閉めた方がいいんじゃないですか？」と言ったら、お礼を言われるどころかギロっと睨まれたそうで、ものすごく残念で不愉快だったと言っていました。 この話を聞いて「きっと今の子にとって、他人からこういう事を言われるのは小さな親切ですらなく、ただの大きなお世話でしかないんだろうなあ」と思いました。 なので、質問者さんも、質問文にあるような状況に居あわせたとしても「下着見えてますよ」などと伝えようものなら、最悪痴漢や変質者扱いされるかもしれません。 「見ようとして見た」んじゃなく、「見えてただけ」ですから、見ない様に気を使うとかしないで、ただ気にしないでいればいいんじゃないでしょうか。
ここのTシャツは絵柄が特徴的なので、多分このメーカーの物じゃないかと思います。 http://www.bleubleuet.jp/fs/bbonlinesb/wear/404330140332 ただ、質問文にあった柄のものは、私も実店舗で見た事があるものだと思うのですが、URLサイトの方には載ってない様でした。 去年とかの物だと思うので、この柄のTシャツはもう完売してるのかも知れないです。
クリアランスはその時期の最後のセールと認識しています。 値段はお手頃ですが、ファッションは季節を先取りするので少々時期遅れな感じになります。 今現在夏物クリアランスをしているなら、今年は約1ヶ月しか出番が無いと考えられます。 なのでお手頃で手に入ります。 流行なんか関係ないという人には掘り出し物を見つけるいい機会になります。
どう見てもスマホケースかな～と思って検索してみただけなのですが…。 Q-PotのiPhone6のシリコン・カバーケースです。 今年3月25日から販売されていたようですが、 〔ニュースより〕http://www.q-pot.jp/news/2015/02/394.html オンラインショップを見てもどれも完売しているようです。 https://www.q-pot.jp/shop/products/list.php?category_id=18 このタイプのスマホカバーを出すのはだいたいQ-Potで、 けっこうすぐ売りきれるので、チェックしていてすぐ買うしかないです…。 ただ、割高でもよければ、現在でもヤフオクなどネットオークションに出品があるので、 ごらんになってみたらいかがでしょうか。 ちなみにGrammeのロゴは、Q-Potを経営するのが株式会社グラムだからだと思います。
こんにちは 組み合わせの画像をアップしていただければ もっと深くアドバイスできるのですが・・・。 聞いた限りはいいと思います。 ネイビーとイエローは今年の春の流行です。 はっきり言えば、昨今の流行はＮＧの組み合わせは 殆どないと言っていいくらいなのです。 分量やデザイン、後はそのお色の微妙な感じで トータルバランスも違ってくると思いますが、 お友達の言っていることは、判るのですが 無難で面白みのない組み合わせに過ぎません。 ベーシックなお色同士のあわせというのは 失敗が少ないのです。 失敗が少ないから支持されるし、受け入れられやすい。 要はお友達とあなたのセンスの相違です。 私はあなたは冒険心があってセンスが決してないわけでは ないと思うんです。 ただ友達とは合わないですね。 あなたが自信なさそうにするから、友達が自信ありげに話すのでしょう。 お友達の言っているお色は無難なお色同士ですから 面白みがないのです。 それはそれでいいのですが、お友達があなたに自分の価値観を 押し付けるのは間違っています。 似合うお色は人それぞれ。 お友達の着ているグレーは実はお友達には似合っていない可能性も・・・。 何故なら、日本人の殆どの人がグレーは似合いにくいお色です。 さて、３～4色でしたらセーフティだと思います。 没個性になるか？ 自分を貫くかはあなた次第ではないでしょうか？ お友達がセンスがあると思いますか？ センスっていうのは自己満足ではダメなのです。 中高生位だと思いますが、黒を素敵に着こなしている子なんて ほとんど見かけませんよ。 色々言うと喧嘩になるから難しいところですが トレンドのお色とか勉強したほうがいいよ ということは言って上げてもいいかもしれませんね。 色の分量と配色のバランスが取れていれば 構わないと思います。 ご参考になれば幸いです。 下記サイトご覧になってみてくださいね。 流行色が判ります。 http://matome.naver.jp/odai/2141461527977835001 http://mery.jp/86202 http://josei-bigaku.jp/fashion/natsuryuukousyoku5179/ https://locari.jp/posts/10493 https://locari.jp/posts/6144 http://by-s.me/article/112432019512010693
幅広のレースでもつけてしまえば？ 同系色なら素敵ですし、白や黒でも素材感が合えば問題ないと思います。 アイロンで止めるテープは補強的な形にして 手縫いでも大した長さでもないし縫ってしまいましょう。 波縫いでいいんですよ。基本の基本。細かめに縫えばミシンに負けません。 または網のようなレース編みをつけるのもいいと思います。 編んでから縫い付けるもよし、 細い編み針で生地に直接編みつけてしまってもいいですね。 私は短すぎたガウチョパンツに20cmほどレース編みを編みつけました。 レース糸なら色が豊富なのでワンピースの生地に合う色も見つけやすいと思います。 模様もサイズも自由自在ですよ。 1日で仕上げるならレースを。 拘るなら手編みをお勧めします。 いずれにしても「のり」よりも「いと」のほうが断然丈夫なのでアイロンは補強としての利用がいいと思います。
庫本的にはズボンはヒップや太ももに合わせるものだと思っていましたけど。 そうするとラインがきれいだと思いますので。
大人の男です（中年です）。 ここで寄せられた回答には、 できれば、コメントを返してくださいね。 （ベストアンサー以外の回答は、 返信がないと、質問者に伝わったかどうかがわかりません。） おしゃれで小柄な10代後半の少女をイメージして、 幾つか提案します。 　> 髪は少し癖のある黒で長めです。 　> 顔は小さくて目がとても大きいと言われます。 →　帽子（ハット）を被ってみては、いかがでしょう。 　　帽子を被っていない時には 　　髪飾りを着けるという手があります。 　　首から下が洋装で、暑すぎなければ、 　　ネッカチーフを巻くという手もあるでしょう。 　　帽子や髪飾りやネッカチーフは、 　　種類が多いから似合うものが見つかりやすいかと 　　思います。 　　ネッカチーフの色は涼しそうな色が良いでしょう。 あなたの頭（顔面を含む）を見る人の視線を 帽子や髪飾りに引くことができれば、 「とても大きい」目のインパクトを 緩和できるかも知れません。 また、理由は後述しますが、 男の人があなたの胸元に過剰に注目する可能性があります。 ネッカチーフを巻くと、 胸元への注目を減らせるかも知れません。 ネッカチーフが胸元にかからないことがポイントです。 　> 足が長くないので →　長ズボンを履くなら、 　　靴はかかとが低いものが良いかも知れません。 　　ハイヒールを履くことで 　　足のズボンの外に出ている部分が長くなると、 　　目の錯覚により 　　脚［あし］が実際より短く見えることが 　　あるようです。 　　スカートを履くなら、 　　（他の人の回答にもあるように） 　　ウエストの位置が実際より少し高めのものが 　　良いでしょう。 　> 胸がないことが悩みです。 　> 首元が大きく開いた服は、 　> あまり似合わないと自分では思います。 　> とても短いズボンを履いたこともあるのですが、 　> 足が長くないので似合わない気もします。 →　もし胸の形が変わり始めているなら、 　　男の人の心理にも留意して服装を選んでください。 　　たとえば、 　　胸元の鎖骨［さこつ］よりも下の部分や 　　脚の腿［もも］は、 　　以下に述べる理由から、 　　露わにしないほうが良いと思います。 女の人の身体の前面にある、 妊娠した場合に出産に関わる部位と授乳に関わる部位 （それぞれの部位を以下「特定部位」と呼びます）は、 男の人の性的な好奇心をくすぐりやすく、 性的な行動を取りたい欲をそそりやすいです。 男の人が10代前半のあたりから、 こうした性的心理が働きやすくなります。 たとえば、 女の人がミニスカートや短いズボンを履いて 腿の広い範囲が露わになっていると、 すぐ近くの特定部位が見えそうで見えない状況になり、 女の人が胸に４分の３カップのブラを着けて 胸元が鎖骨よりも下まで大きく開いた服を着ていると、 胸の特定部位の一部が見え 残りの部分が見えそうで見えない状況になります。 この２つの例のように 女の人の身体の特定部位の全部または一部が 見える状況や、見えそうで見えない状況では、 男の人が性的心理をかきたてられる可能性があります。 日本では、 女の人がそのような服装や姿勢をすることは、 一般には品が良くないとされているようです。 米国を舞台とする 一般家庭向けの米国のテレビドラマでも、 年配の女の人が胸の特定部位が少し見える服を着ていても 10代後半の女の子は胸をすっかり服で覆っていたりします。 あなたがなるべく上品に見えるためにも、 そして不本意な性行動の被害にあう可能性を なるべく低くするためにも、 今後、少なくとも10年ぐらいは、 身体の特定部位を男の人に強く意識させるような 服装や姿勢は 避けるほうが賢明だと思います。 　　スカートやズボンから腿の広い範囲が出る場合は、 　　いわゆるパンストなどの衣類を着用して、 　　男の人の視線を遮断する意思を示します。 　　色は、肌とまぎらわしくない地味な色で。 　　薄着で汗をかいた時に 　　ブラが透けて見えてしまわないようにご用心。 　　胸の形を想像されにくくするために、 　　胸元に若干、余裕のある服で胸を覆うと良いでしょう。 さて、 あなたの中学生や高校生の男の友達の中には、 胸がないとか小さいとかいって あなたをからかう者もいるかと推察しますが、 そのような言動は あなたの胸元が気になる性的心理の裏返しである可能性も 考えられます。 憤慨する、悲鳴を上げるといった少女っぽい反応では、 男どもは調子に乗るかも知れません。 女性らしさを封印して低い声を出して切り返すと 良いでしょう。 なお、 胸の発育に関する不安や悩みについては、 婦人科を受診して医師に相談することを お勧めします。 婦人科専門の女の医師であれば、 胸の発育や月経（いわゆる生理）に関する相談に乗り、 助言をしてくれるでしょう。 身長と体重の値からは、 あなたはやせ気味のようですが、 そのことに関しても婦人科で相談できるでしょう。 婦人科クリニックには、 医師や看護師を含む職員全員が女の人で、 男の人はたとえ付添い人でも患者に同行できない、 というところもあるようですよ。 あなたがステキに見えるような服装を選んで 暑い夏を乗り切ってくださいね。
周りの人が下着だったら、下着でもキャーってならないと思います。 水着のときは、他の人も水着だから平気です。 まわりにとけこめているかの度合いだと思います。
こんにちは ＞ちょっとくたっとなったような少しやわらかい生地が好きなようです。 これがシフォンタイプと、コットンや麻の生地でくたくたしたものが 好きだと、ちょっとブランドや内容が変わってくると思います。 ちょっと、的が絞り切れていないので アドバイスが上手くできないのですが 下記サイトでご参考になれば幸いです。 ヨーガンレール http://www.jurgenlehl.jp/ イッセイミヤケ　プリーツプリーズ http://www.isseymiyake.com/brand/pleats_please.html http://7ladiesfashion.web.fc2.com/brand.40.htm http://ナチュラルファッション.net/otona.html http://zozo.jp/women-category/pants/?p_gttagid=5500_21197 https://kinarino.jp/cat1-%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3/6464-%E3%83%8A%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%AB%E6%9C%8D%E3%81%A8%E8%A8%80%E3%81%88%E3%81%B0%E3%80%82%E3%83%AA%E3%83%8D%E3%83%B3%E3%81%A8%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%B3%E3%81%A7%E4%BD%9C%E3%82%8B%E7%B4%A0%E6%95%B5%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81
汚れの成分に心当たりはありませんか？ 何の種類の汚れかわからないと対処が難しいです。 ハイターだと汚れの成分によっては色が落ちずに変色することもあります。 もともと汚れ自体を落としているのではないと思いました。 一番無難なのは普通の洗濯石鹸を塗って手で布地をつまみ洗いすることです。 そして水で流しながら様子を見ます。 薄くなっていたらまた石鹸を付けて部分洗いします。 汚れによっては台所洗剤がいいこともあるんですけどね、、。 その後洗濯石鹸で試してダメならクリーニングやさんで相談すればどうかと思います。 その場合チェーン店でなく個人店のほうがしみ抜きには強いと思いますよ。
こんにちは 外に出てもおかしくはないです。 但し、女の子っぽいというより ボーイッシュですね。 ブラウスとか持っていませんか？ このオーバーオールにブラウスだけでも 女の子らしくなります。 お帽子も少しつばの広いモノの方が 女の子っぽいです。
こんにちは 綺麗目のオフィスファッションなら スーツとか堅苦しく考えなくていいと思います。 そもそもスーツは一般職には流行っておらず、 ジャケットとスカート、パンツというセットアップのような 組み合わせが多いようです。 今丁度セールなので、定価よりもお安くお求めいただけますよね？ ZARAなどは色々なアイテムを豊富に扱っており ファストファッションの中では、デザインのクオリティは高いと思います。 他、トゥモーローランド、セオリーリュクス、PLST・・・。 オフィスだと普段着使用をするのが難しいアイテムになりがちなので 中間で着られるようなものを何点か揃えて それ以外はシャツなどユニクロなどでご覧になってもいいと思います。 但し、最初からユニクロなどに頼ると 周囲の目も気になるところです。 シャツなどもメンズでシャツ工房というショップがあり こちらもレディスでも可愛いデザインのモノがあるので お勧めです。 最初は、誰でも判るようなファストファッションは避けて 徐々に増やす段階で、取り入れるという感じが いいかもしれません。 ボトム２～３に対して、トップスが3倍以上あると 着回しも結構出来ます。 ジャケットは見た目で結構判りますから（着心地も違いますが・・・） 揃えられれば、そこそこのものを揃えたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.tokyo-shirt.co.jp/ http://www.tomorrowland.co.jp/news/ http://7ladiesfashion.web.fc2.com/brand.30.htm
こんにちは ご自身で気に入っているのなら「買い」です。 だた同じようなものを持っていると 他人には「同じものを着てる」という風に 取られてバリエーションが聞かなく そんな感じを受けます。 でも、自分で気に入っているということが 一番大切な要素です。 後は、秋冬にかけてストライプが来るかは 微妙な感じですから 買ったら1シーズンで穿き倒すつもりで たくさん着用するのがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 基本的に踵はつきません。 ただ踵をついて上がる方が正しく美しい歩き方と 言われますが、階段を踵を使って上がると バランスを崩した時に、かなり危険です。 それに、特に急いで上がっているときは 踵に重心をかけない方が早く昇れます。 もし、踵をついて上った時に 足裏全体に重心があると、バランスを崩した時に 大コケしてしまい大変危険だからです。 ご参考になれば幸いです。
人によってひざの位置が違うし 個人的に指定するならウエストからひざの希望する長さまでを cmで指定するのが一番確実でしょうね。 膝頭が見える長さ 膝頭中央まで 膝頭が隠れる長さ というのもアリだと思います または出来上がったスカートならウエストで調整するとか 裾をちょっと縫えば 2～3ｃｍなら調節できますよ。
#1です。 すみません。余計なことを書きすぎました。 「販売終了」とかその商品の掲載自体が なくなることはあります。 セールに切り替えるためです。
こんにちは まず低身長という事ですが、 それはそれで可愛くまとめることが出来ると思います。 Ｏ脚は脚を強調させるような服装は 避けたほうが無難です。 トップスは短めでコンパクトに。 ボトムはタイトなものではなく 脚にまとわりつかないようなラインで。 スカートでしたら、ギャザーやフレアで 膝丈くらい。 パンツでもガウチョのようなタイプ。 足元もハイカットのインソール付のスニーカーなどが カバーできると思います。 パンプスなどは、足首が強調されるので 避けたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://locari.jp/posts/7921 http://matome.naver.jp/odai/2139696382324234901
#1です。 そのブランドのシステムによって異なるのですが、 商品まで行かずにトップページに一掃されてしまうことも・・・。 何故なら、全てセール品になるとは限らないですし システムの状況によって異なるからです。 例えばカートに入れても、ずっと入ったままのシステムと カートにいれたら数十分で消えてしまうシステムと それだけで、勝手が違ってきます。 Amazonなんかはカートに入れておけば ログインするとその商品を購入することが出来ます。 ブランドサイトは会員登録するでしょうから 勝手が判らないようでしたら、 一度質問してみるといいと思います。 後は、欲しいものは定価で買うのもいいですが もしかしたら、ブランドが独自に使っているシステム でしたら、店頭から流れてくることや 欲しいものが在庫が沢山ある場合や 色々考えられますので・・・。 在庫の状況位はどこかの店舗で教えて貰えると思います。 （今はラインで繋がっているところが多いですから） それ以外では、カートに入れた時点で 在庫が判ることもあります。 大体の購入数字を入れてみると、どのくらい保持しているか 判ることがあります。（これが出来ないこともあります） 在庫が不足していますと出てきますから、 数字を入れ直したりすれば、 ネットショップにどの位残っているのか見当がつくと思います。 申し込んでもユニクロみたいに 先付にしておけば、キャンセルできるようなシステムも ありますので、まずはその辺りをチェックされては いかがでしょうか？
http://matome.naver.jp/odai/2141039701239536501 こちらのページが参考になるかもしれません。
こんにちは １でしょうか？ その前に、試着をしておくというのも手です。 ２でも、お時間があればいいと思いますよ。 その方が確実ですし・・・。 ただ言えることは、関東と関西では売れ筋が違うようなので ネットであっても店頭でないものもあります。 ３については、あなた様が上顧客でしたら 可能なメーカーもあります。（実際に取り置きして貰ったことはあります） ランクもあるでしょうが、難しいと思った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんばんは パール　真珠は アコヤ貝が母貝になりますが ホタテでも http://matome.naver.jp/odai/2142159207399606901 アワビでも http://www.four-rings.co.jp/hpgen/HPB/entries/44.html コンク貝でも シロチョウ貝でもクロチョウ貝でも真珠はできます
たぶん、よく分かってないだけだと思う。 女の子の服なんてよく分からないオッサンですが、ピンクハウスは知ってます。まさに質問者様が仰るような全身花柄でふりふりで何枚も重ね着してボリュームがあって…というイメージです。 他の回答者様の意見を見ると、以前とは違いシンプルになってるそうですが、そんなことは全く知りませんでした。むしろ、ピンクハウスってまだあったんですね？って感じです。 僕がまだ10代だった頃、渋谷のセンター街の真ん中にピンクハウスの大きいお店があって、赤とかピンクのひらひらしたお姉さん達がいましたね。当時はアムロちゃんとかコギャル全盛期だったので余計に独特の世界観だなと思ってました。 その頃のインパクトが強烈なんで、今はシンプルになったとしても、やっぱりピンクハウス＝ふりふりだと思っちゃいますね。 質問者様の格好は膝丈ワンピとかふんわりスカートなら、結構普通っぽいんじゃないかなと思いました。少なくとも僕のピンクハウスのイメージとは違うかなと思います。 そういえば、白のレースっぽいミニワンピの女の子に「ロリータファッション？」と言ったら「どこが？」ってキレられてことがありました。そんなもんですよ。オッサンは女の子のオシャレなんてわかりません。
こんにちは ダミエいいと思います。 バッグ持っていますが、被ることが少ないデザインですし 汚れも目立ちません。 お財布など手に取る機会が多いものは白っぽいものは すぐに汚れます。 元々ダミエしか出ていなかったときは デザインは別にして男女のモノが多くあったのですが 何故か、アズールが出たらそちらはレディスのイメージになり 普通のダミエはメンズのイメージになってきてしまいました。 ただ本当にお好みだと思います。 元々ホワイトを考えていたのならアズールでもいいと思いますが 高い買い物という認識があるのでしたら 綺麗に長く使えるほうが購入することをお勧めします。 何度か足を運んで店頭で眺めて、また帰って考えて また見てというのを繰り返すと欲しいものが 判ってくると思います。 すぐに決められないのでしたら じっくり見ることは重要です。 ご参考になれば幸いです。
正式なところは直前にならないと発表されないようですが、 例年通りですと恐らく7/16か7/17頃に開始ではないか、と予想されているようです。
＃１です。 ドンナ靴を持ってますか？ 今はスニーカーも流行っているのでいいとは思いますが ドレスコードもあると浮いてしまうので フラットなシューズとか、サンダル・・・。 http://www.cecile.co.jp/sc/style/casual.html http://www.cecile.co.jp/sc/style/pants.html この中から自分の手持ちと合うスタイルでコーデされては如何でしょうか？
私は中学生ではありませんが・・・ 中学生・高校生のとき原宿や高円寺の古着屋でよく買っていました。人と被らないし、良くあるデザインのものから面白い個性的なものまで、掘り出し物があって楽しいです。値段は500円～2000円の間で沢山あります。
こんにちは 一番いいのはやはりご自身の足で試し履きをしてみることです。 履いてみて店内を少し歩くようにした方がいいと思います。 何処かあたるようなところがあれば無理しない方が 賢明です。 http://www.asics.co.jp/walking-womens 最近は、スニーカーも流行っていますので スニーカーでもいいと思いますが、 お食事などのドレスコードもあるでしょうから 出来ればパンプスを別で1足ご用意されては いかがでしょうか？ どちらへご旅行か判りませんが 楽しまれてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
大昔、保育専門学校に通っていた頃に言われたことなんですが。 「ジーンズなどズボンは男の人のイメージなので、体操服であるジャージか、 　女性らしさを残しつつ、下着が見えたりしないキュロットで実習に行くように」と 少々年配の先生に指導されました。男らしさ女らしさを大事にしなさいと言う 指導をされていた時代の事です。いまだとどうなんですかねと思いますが。 やっぱり、下着が見えない方がいい動きをする人が履いてますよ。
ラフな格好を好む男性は多いので、今回はジーンズの方がいいと思います。 白パンツはフェミニンですし別の機会に☆
普通は透けにくい下着をちゃんと穿くのだけど、そう言うことを気にしない人か、気づいていないか、なのではないでしょうか。 あるいは下着について教えてもらう機会がなかったのか、、。 夏には白っぽい浴衣からショーツがしっかりスケスケの若い女性を見ました。 楽しそうだけどショーツのプリント柄が見えてとっても残念な感じ、、。 浴衣の下着つけなかったのね、、という感じでした。 まあとにかく最近は同じ女性でもわからないことが多いです。
http://zozo.jp/shop/wego/goods/5371419/?did=16218473 こういうロイヤルブルー系の色ですね。 割と色も合わせやすく使いまわしがきくので重宝します。
こんにちは 私は余り着ないのですが、 ブラトップをインに着ます。 もしくはストラップレスです。 ブラトップだと見えても気にならないですし 汗も吸い取ってくれます。 私も、アレルギーなのでシリコン系のヌーブラは絶対無理です(・_;) 後はこういうシンプルなものだと逆に気にならないかもしれません。 http://www.peachjohn.co.jp/pjitem/detail/?COLOR=07&ITM=1010856 ご参考になれば幸いです。 http://www.peachjohn.co.jp/pjitem/list/?_cg=10116 http://www.wacoal.jp/c/brapan/2012/02/37.html ホルターネックだと気にならないと思います。 （肌が弱いと無理でしょうか？） http://matome.naver.jp/odai/2133434434258860501/2133437134259953303
こんにちは 時期にもよると思います。 今だったら暑苦しいので、ハイソックスも ニーソックスの重ねもなしだと思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 紐の部分は、サイドになります。 ロゴがウエスト部分にあるものは（品質表示がウエスト部分のモノも後ろです） 後ろになります。 これは、シャツなどネック部分に品質表示があるものと同じ考え方です。 品質表示がスカートの真ん中あたりの縫い目にあるものは シャツと一緒で、その部分が左側にくるように穿きます。 サイドにくる場合は、スカートの真ん中部分より上あたりに 縫い付けてあります。 スカートで前後がないものは、殆どありません。 ないと言っても過言ではないくらいです。 何故なら、人間の身体は平面ではありませんから 必ずヒップの方が大きめに立体的に作ってあります。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 踵のベルトやストラップがないものがミュールです。 おそらく仰っているのはオープントゥだと思いますので また異なります。 ご参考になれば幸いです。 http://www.mnahimisaias.com/footwear/ オープントゥ http://d.hatena.ne.jp/keyword/%A5%AA%A1%BC%A5%D7%A5%F3%A5%C8%A5%A5
ブラをしないとバストの位置が上がった！ なんて馬鹿な研究結果がこの前出てましたが、ブラしないと垂れます。 民族系の人は皆垂れてますでしょ。ああなります。 寝る時もつけた方がいいですよ。 ただし、昼間用のつけてもダメ。 夜用も完全なものは見たことがありません。
一時期は「見せブラ」とか言って透明ビニールの肩紐のブラが流行ったけれど 今は堂々と普通のブラが見えてるよね。 トップレスに普通のブラとか、胸ぐりっていうのかな首周りが背中肩胸元までガバッと空いた服に普通のブラとか、シースルーの服に普通のブラとか。 最近の傾向としては若い娘がやってるファッションは高齢者まで浸透する。 60～70の婆さんがミニスカはいてたりするからブラ見せも浸透するかも。
カーディガンを肩にかけて前で結んでみてはどうでしょうか。
素材にもよると思いますが、ゆったりしているものなら着心地はいいですよ。 ただトイレの時は上から脱がないといけないので少し面倒です！！
こちらの問い合わせフォームを利用されては如何ですか？ https://vod.ntv.co.jp/contactForm/
明るく、 おもしろく、 可愛い人 ちょっと天然の人でも似合うかも 笑顔が可愛いかったり。 赤だと、ハイテンション？なイメージがあります… 情熱… 修三さんのような… 頭良くて… 頑張りやで… 天然ではないひと あくまで私の考えです。
こんにちは 場所にもよると思います。 暑いところもありますよ。 その建物の作り、空調の位置、仰るように混雑状況などです。 汗でというのなら、ウエットティッシュ置いてあるところも 多いですから、そこまでは考えていないと思います。 ただ狭い空間で格闘していると、涼しくても暑くなってきたりします。 百貨店など隅の方にある場所では 冷たい空気が溜まっていることも考えられます。 ですから、場所によりけりという事だと思います。 ご参考になれば幸いです。
着るのは自由だし全然良いと思いますよ！ ただ、すぐに着る用事でないなら夏までまだ時間もありますし、ウエストだけでも細くしてみるといいですね。 体重は気にせず、とりあえず見た目が引きしまるよるに目指しましょう！ 筋とれを少ししてみたり(ちょっとずつでも)、無理のない範囲で。 そうすればもっと自信るとおもいます！
こんにちは 伸びる男子だったら、1年で15センチは伸びる子もいますが 女子の場合は、ちょっと難しいかもしれません。 一番いいのは、お母様に同じ年齢位の時のことを 聞くことです。 それと、遺伝ですから、両親のどちらか 特に母親が大きな場合は遺伝する可能性が高いです。 ただモデルは、トータルバランスなので 手足が長く、顔が小さい（今は9等身くらい）でないと 難しいと思います。 顔の造作はメイクや雰囲気で変えられるので 一番の問題はスタイルです。 痩せて身長が高いだけではダメです。 よく食べてよく寝て、適度な運動ですね。 頑張ってく難しいのが、遺伝なのでその辺りは 考えたほうがいいと思います。 それと、モデルと言ってもコレクションモデルは175以上 雑誌でも170cm前後は欲しいです。 何故なら、服が綺麗に見えないからです。 もっと絞ったモデルなら、身長が伸びなくても可能性があるかも しれませんね。 私は身長高いですが、凄く嫌でした。 良く寝て食べて、運動もしてました。 後、牛乳をたくさん飲んでました。 （牛乳は関係ないと言われてますが・・・） 身体を伸ばす姿勢は（横になる）関節が伸びるので いいと思います。 頑張ってくださいね。
#3です。 補足見ました。 今の季節なら何を組み合わせても合いますよ。梅雨明けまでは大丈夫です。 いずれにしても梅雨が明けて真夏になったら、白系なら長くても短くても合うし、 黒系なら薄い素材か、薄くない素材なら長くしないほうが暑苦しく見えなくていいですよね。
この質問は私も常々思っていました。世界的にもめずらしいです。異常にも思えます。風邪を引いているようにも見えない人も多いので、たぶん人ごみとかほこりなどの予防だと思いますが、中途半端に鼻を出している人が多いので、マスクするなら鼻もした方が良いとおせっかいながら思っています。風邪なら仕方ないですが、上に書いたように世界的に見てそれならひ弱すぎるのではとも思っています。
あなたの年齢がわかりませんが、 若い営業職の方では結構見ますよ。 車のディーラー、不動産屋さん、保険屋さん等々。 それと研修中の新卒社員とか。 スーツでは無いですが制服の人でもいますね。 CAや空港の係の人、列車の客室担当の人、郵便局や銀行の人等々。 たまに若作りの厚化粧オバサンもポニーテールしてたりします。 スーツに合わないってことは無いと思いますが、 ビジネスマナーとしては難しいところですね。 男性の多くからすれば女性である事や若さを意識せざるえませんから。 営業職の中には意識してやっている人もいるでしょうね。 会社にやってくる健康保険のセールスレディとか。
自分でブスだと思った瞬間にそれは本当になります。女性はみんな綺麗になれます。黒髪であろうが茶髪であろうが、自信を持って採用すればいいのです。岸田今日子というつい最近なくなった女優をご存じでしょうか。まあ標準的にはブスと言っていいかも知れませんが、若いときから不思議な魅力がありましたよ。結構恋愛モノの主役を演じたりしていました。年を取ってからも魅力のある年増女を演じていました。
初めまして！ 個人的なセンス(仮)でいかせてもらいます‥苦笑 質問者さんが持っているトップスなどが分かりませんので一応御了承を‥^^; まずサーモンピンクのスキニーの場合、サーモンピンクは「寒色系」か「暖色系」でいうと、「暖色系」の分類に入るんですよ。 折角のウォームカラー(暖色)明るく見せる為に、トップスを白などの薄い色で、バックや足元なんかに茶色や淡いオレンジなんか良いと思います。因みにトップスは少しゆるっとしたのが良いと思います。 続いてライトブルーのデニムの場合、ライトブルーは明るい青色なので、上に濃い青色のシャツを合わせ、同系色で纏めるのも良いかもしれませんし、グレーやカーキーなどのトップスも合うと思います。足元やバックには黒色などの無彩色が合うかもですね。 最後に水色のストレートパンツですね。ストレートパンツはデニムやスキニーみたく引き締まっているパンツではなく、イメージ的にはどちらかと言うとゆるっとしたパンツですよね。トップスもゆるっとしたラクなものにしてしまうと、全体的にだらしなく見えてしまうので、黒いトップスにバックや足元には、青系なので寒色系‥と言いたい所ですが、敢えて明るい暖色系を差し色にすると良いと思います。
こんばんは。 もう一つの質問も読みました。 行く友達に聞いてみてはいかがですか？ 中学のジャージ着てくる人居そうですな。 レギンスとかはお持ちではないですか？ レギンス系だったらワンピースとかですね。 脚を見せたくないみたいですが、 足首もだめですか？ ズボンの裾を少しまくってロールアップにして 腕もひじくらいまでまくるなり半袖にしたら バランス良くなると思います。 処分したみたいなので、 まずは全て上に合わせて見るしかないんじゃないですか？ 中が白シャツでも、パーカーなど着れば汚れないのでは。 まぁ、暑かったら脱ぐからやめたほうがいいかもしれませんが。
使うようにしていますよ！ 万が一汚してしまって買い取りになってしまうのは嫌なので…。
ひざ上スカート良いと思いますよ！ ただ職場で注意されたのであれば気をつける必要があるのかもしれないですね・・・
こんにちは。 雑誌に載るようなものも安いものも所持しております。 ファッション雑誌は、実は情報誌ではなくCM本です。 基本的にお金を払ったメーカーのが載っているだけです。 ブランド毎にページを持ってますよね？ 宣伝にお金を出してくれてるから載っているのであって、指示されててかわいいから載っている訳ではないのです。 ただしブランド物はデザインに気をつけているだけあって良いものが多いです。 勿論安くて値段以上にいいものもあるし、自分も持っています。 しかしそれは値段が上がっても同じ事が言えます。 1万にしては安いと思うこともあれば、3000円でも高いと思うこともあります。 全体的に見れば、やはり安いブランドはそれなりなのも事実です。 高い物を見てきた時度々出逢ったような「これはすごくいい、絶対に欲しい！」と言うような優れた品はそうそうないです。 でもね。一枚15000円なんて、月に買えるのはせいぜい一枚ですよね。 実際には金持ちでもない限り、無理です。 ばんばん買ってる人はそれだけ給料をつぎ込む訳で、これじゃなんの為に働いているのかわからないような状態になります。 なので質問者さんの感覚は正しいですよ。 ちなみに、最近のレトロブームというか80年代ファッションはわたしには全然かわいく思えません。（好きな人には申し訳ないけど…） なのでファッション誌からは卒業しました。 かわいいの載ってないから、意味がないんです(苦笑)
どっちも素敵ですが、茶色の方が、服を選ばず合わせやすそうで、よいと思います。
こんにちわ 曇るってことは自然に乾くことはありませんので直ぐに修理に出すようにしてくださいね。 応急処置としてはリューズ（時計の時刻合わせの時に使う所）を少し引っ張って下向きにして密閉容器にシリカゲル（青色の粒）を敷き詰めてその中に時計を入れて密閉容器の蓋をして密閉します。 ただ、中に入った水分は完全に取れないので修理に出した方が良いですよ。 保証期間内であっても水没等は有償修理となります。
少なめの胸を寄せて上げていると谷間ができますから、ないのであれば不自然にあげていない可能性は高いですね。 ただ上げていなくてもカップに厚みのあるブラもあります。 そうすると実際よりは大きく見えたりしますけど。 また自分に合っていないブラ（小さめ）になっている場合もカップに収まらないので上の盛り上がりが多くなると思います。 その女性の場合、見ていないので何とも言えませんが自然な盛っていない胸のように思います。
こんにちは ネイビーのコンビネゾン http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/262054 インにＴシャツを着るか、アウターにチェックのシャツを 羽織る http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/262408 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/260673 ブルーのロングカーデに同系チェックのパンツ インナーには黄色のＴシャツでも http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/262052 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/256512 ピンクのパーカーにグレーのイージーパンツ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/257462 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/261254 上下の色をつなげて縦長を出す。 色のポイントをトップスに置く これで大分見た目が変わります。 ご参考になれば幸いです。
ライムイエロー系には、ボトムもインナーも、紺、ベージュ、白系が多いと思いますが、インナーには文字や柄が入ったものも結構ありますね。 柄が入っていると言っても単色に近いですし、たぶん下のコーデから気に入ったものがあると思います。 ライムイエロー／イエローグリーン／ライム系／コーデ http://item.rakuten.co.jp/amarilyn/10035271 http://matome.naver.jp/odai/2139808980389193701 http://www.pal-blog.jp/discoat-atreomori/414944 http://www.nissen.co.jp/cate001/event/SL14MI101/coord/8650_52323.htm http://www.nissen.co.jp/cate001/event/SL14MI101/coord/1210_50602.htm http://www.nissen.co.jp/cate001/sho_index/cate001_003_009_000-01.htm http://www.amarilyn.co.jp/fs/marilyn01/10035228 http://人気ファッションブランド通販.com/cardigan.html http://wwish.asia/?eid=386 http://www.pal-blog.jp/discoat-senboku/archive/date/2013/06?page=2 http://coordisnap.com/mode/pics/detail/bdUak1 ＜コーデ色々＞ https://a-q-f.sitesearch.jp/?count=120&page=1&color=green&q=&C2=00010008%2C00010008_0092 https://a-q-f.sitesearch.jp/?count=120&page=2&color=green&q=&C2=00010008%2C00010008_0092
あれはね、背が高く、足が長く見えるからです。 １７０ｃｍ以上あるような女性ははいてないでしょう？ ロンドンブーツとかいって、昔々は男性もその方面のロックやるなら、はいている人がたくさんいました。 これは、男が女性のために、俺って、脚が長くてかっこいいだろう？と魅せる？ためです。 タダの、ヒールだけだと、１０ｃｍぐらいまでの背伸びが限界（つま先立ちですからね）ですが、 上げ底すること、さらに３－５ｃｍも挙げられる。 男性は背伸びしなくてすむ・・・それがロンドンブーツの始まりですが。 昔々は、吉原のおいらんも挙げ底をはいて、道中をしました。 これはヒールではないですが。 そして、歩きにくいから、男衆の方に手を置いてよちよち8の字に歩いた。 だから、今も尚、隣に男がいればね・・・・と。 そのように思って、見てやってください。 だって、男に見せるために目一杯、挙げ底してるんですから。
オールインワンとかサロペットといいます。 http://zozo.jp/shop/anap/allinone-salopette/
こんにちわ 1枚で外出に抵抗があるのであればカーディガンとか羽織物でカバーすればいいと思いますよ。 その方が腕の日焼け予防になるし・・・
こんにちは レーヨンは肌触りがいいのでシルクのように 使われていますが、 実はお水に弱い素材です。 それと、通気性もよくないので蒸れやすいです。 落ち感があるのでテロっとした感じにみえますから 独特の風合いがあります。 織で大分変ってくるとは思いますが 汗かきでしたらお勧めしません。 おそらく体感的にとっても暑いと思われるからです。 私が買った夏用のロングドレスも レーヨンで見た目は落ち感が合って綺麗ですが しわにもなり易く、凄く暑いです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.jcfa.gr.jp/fiber/topics/vol02.html http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20130627/1050379/
これ難しいですね。 デザインもわかりませんから どんな風に直すのか何センチ直すのかわかりませんからね。 ホック位置を移動させるだけでいいのか ファスナーを取り替えるのかとか 方法は色々あると思います。 スーパーでも百貨店でも裁縫道具や生地を置いている売り場に行って そこの店員さんに相談されると 詳しく教えてもらえる可能性があると思いますよ。 一緒にそのスカート持って行くといいと思います。
そのまま(ありのまま)の貴女でこれからも頑張れば良いと思います。 高校生とのこと。 正直に話せばその年代ならば男子が女子に興味をもって当たり前です。 言葉は悪いかもしれませんが、巨乳ならば尚更見られるかな。 それで貴女が嫌ならば辞めればいいですが、周りに迷惑はかけてないと思います。 意識すれば却ってぎこちなくなってしまうかも知れませんね。 あまりにも気になるならば、スポーツタイプのブラやキャミであまり透けないようにするとか、色々あるはずです。 貴女らしく頑張ってください。 おじさんの意見でした。
こんにちは しているところはないと思います。 ＧＡＰはモバイル会員でＯＦＦ券。 後は、店頭で割引券を配ったり、 品物でＯＦＦをしていたりします。 それと、品物が入れ替えの時は、かなりお安くなります。 念誦セール品がある感じです。 ユニクロはご存知の通り 週末限定の割引。 Ｈ＆Ｍも値引きしていたり、 アイテムで期間セールを行いっていることがあります。 700円とか1000円とか・・・。 ＺＡＲＡも入れ替えでかなりお安くします。 ご参考になれば幸いです。
買ったお店で何も言われなかったですか？ また、試着はされましたか？ 購入時にウエスト詰めをお願いすると、基本無料でやってくれます 近所のお直し屋さんでも、ベテランのオバチャンにお任せすると大丈夫です 縫い子歴ン十年がいます 実際、穿いてみて、余っている部分を摘んでくれます タックの有無やポケットの位置を考慮して、「ニ方詰め」(ウエストの左右)「三方詰め」(左右＋後ろ中心)があります
こんにちは 百貨店などでダコタのお財布をご覧になっては 如何でしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/princessbag/0038965/ http://www.dakota-princessbag.com/#!/cfz6
吊りバンですし、名前は一応クラウンパンツですかね。 ただ絵なので売っているかというと探すのは難しいのでは。 http://plaza.rakuten.co.jp/polkupyoralla/diary/201404120000/ クラウン・パンツ http://www.modalina.jp/modapedia/w/e382afe383a9e382a6e383b3e383bbe38391e383b3e38384/
こんにちは これはたるみではなくシワですね。 足を少し交差させていますから そのせいでシワが寄っています。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 合わなくてもいいと思いますが、 このスカートの場合は、ピンクとか白の 明るく淡いお色の方が合うと思います。 ご参考になれば幸いです。
男性だってズボン下はパンツ１枚です。 まぁ、風でめくれることはありませんが。 大体お姉さんのを着る事自体がおかしいな、と思いました。 どう思うかは、普通では？です。
こんにちは これは、人それぞれの好みがありますので はっきりいって 正解のお洋服はありません。 あるとすれば、シンプルな服というくらいでしょうか？
スポーツスニーカーでも メーカーにより、サイズや履き心地など いろいろ種類がありますので、 品揃えがいい靴屋さんで店員さんに 実際に聞きながら買うのが一番かと思います。 たとえばABCマートで買い物したことありましたが、 すごく丁寧に教えてくれましたよ。
こんにちは これからは暑くなるので余り履かないと思いますが 全然大丈夫です。 靴はローファーでもいいですが 最近はスニーカーの方が流行っています。 ローファーは高校生ですね。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは まず、ニーハイになるとひざ下が覆われるので 足が長く見えます。 ひざ下が長いとバランス的に錯覚で足が長く見えるのです。 二点目はお色によって、この場合は黒ですが 細く見えます。 それと、隠す部分が多くなるので 適度な安心感があります。 かといって、タイツほど重たくない。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは スカーフは大丈夫ですが、 スカーフをすると余計熱いです。 もしアクセントとしてするのなら スカーフではなく、アクセのほうがいいと思います。 でも、真夏にタートルは・・・ 汗疹になりそうです。 今時期くらいで、長袖のアウターが使いやすいと思います。 ご参考になれば幸いです。
補足ありがとうございます。 また～意地悪な補足ですね＾＾ おじさんは何センチでも襲いませんよ、多分（汗） そこはモラルが働きますから。 でも本当に気を付けて下さいね。
同じ質問があったのでＵＲＬ貼っておきます 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1189157491 　※ヤフー知恵袋の質問スレです。
エナメルもぺたんこも、正式には、はいてはいけないものなので、 新しく買った方が良いかと思います。
通勤や外出に着ていた服は、その後、普段着 → 室内着へと格下げしていきます。 基本的に、着れる間は、着ます。 リサイクルショップに持ち込んだ時に「デザインが古すぎて買取り出来ない」と 言われるようなものは、未練なくさようなら～したほうがいいと思います。 あと、どうみてもチープだったり、ちんけなものだったり、どうしてこんなの 買っちゃったのかな？というものは、２～３年間、使用していなければ廃棄します。 17年着ているなんて素晴らしい～ 素材がいいのか、扱いがいいのか、人間の鏡だと思っちゃいます。 そのTシャツだって、喜んでいます。 私は、洋服にも、それなりな賞味期限があると思っています。また、クローゼットの 収容量に限りもあるので、全体の整理整頓状態とのバランスをはかりながら、新しい 洋服を購入しています。 洋服も、新旧交代させていかないと、自分の気持ちも下がりますから、とにかく お役目が終了になったら、廃棄しています。 ムダ服は箪笥のこやしになるだけで、見苦しいです。そうなったら、おしゃれもできなく なりますからね。
オレンジなどの陽光色はどうですか？面白いと思うんですけど。 上と下で会わせるのは無難ですけどまとまりすぎちゃって面白くないですよね。 一つ上を目指したかったら予定調和外の事を試すのも手だと思いますけどね。
靴の素材や管理方法で違ってきますから それはなんともですが 毎日履いていると乾きにくいですから やはりＢになりますでしょうか。
こんにちは 今使うアイテムではなく セールで購入するのなら、底値になった時です。 持っていないアイテムなら、 定番を選んだほうが無難です。 アイテムとして複数目のものでしたら デザインの可愛いモノや欲しいモノでしょうか？ 定番を買わないと来年大きくデザインや色が変わった時に 着れなくなってしまいます。 気にしなければ、着れると思いますが・・・。 私は、買い足す目的が殆どなので 夏のセールにかなり下がったら買います。 ただこの時期着たいアイテムでしたら 定価でも買ってしまいます。 これは、欲しいものと必要なものって 違ってくるからです。 ご自身で、必要だと思うのなら 必要なものを1点かって、 足す目的でしたら、セールになっているものを 探せるといいと思います。 それから、お色ですね。 今年しか見かけないようなお色は外した方が 無難です。 ベージュやネイビーはここ最近は定番ですが パステルカラーは、ブルー系やピンク系 クリーム系、グリーン系・・・都度流行が変わりますから 避けたほうがいいと思います。 ホワイトは別です。 （厳密にいうとベージュも少しずつ違うのですが） ご参考になれば幸いです。
おじさんですが（汗） 自分は好きですよ。 変にチャラチャラした（表現が悪くてすいません）物より落ち着いて見えます。 スカートでも良いですね(^^)
こんにちは。 コルセットワンピースでしょうか。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%82%B3%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B9
喜んでいただけて、こちらも大変うれしいです。 パンプスは実際に履いたほうがいいと思いますが こちらのサイトでは色々ありますので 試しにご覧になってみてくださいね。 ウエッジソールの水色とか http://item.rakuten.co.jp/salus/zs-45-14-00001394/ 白のサンダル http://item.rakuten.co.jp/salus/zs-41-14-0001200a/ 何色でも合いそうなパンプスです。 これからは、明るめのピンクやグレーがお勧め http://item.rakuten.co.jp/salus/zp-31-19-00003074/ 秋になったら、ボルドーのスエード調に 黒のストッキングでもいいと思います。 コンバースにソックスはスニーカーソックスか 足首からアクセント的に見えるものでも・・・。 この場合はニットパーカーでも普通のパーカーでも 昨年くらいからスニーカー多くなりました シャネルのコレクションでもスニーカーをはいていく バイヤーもいるくらいなので・・・。 バッグは都度色々変えてみては？ http://item.rakuten.co.jp/hbespoke/c/0000000896/ http://item.rakuten.co.jp/hbespoke/c/0000001248/ http://item.rakuten.co.jp/hbespoke/c/0000000375/
武装神姫サイズ　黒うさぎドレスセット http://blog.goo.ne.jp/takouminamin/e/d853d9f42bd131702c965bad6e1322e2
こんにちは 最近は、着丈は短めが多いです。 インに来ているものは、種類によって アウターから裾を覗かせるかどうかコーデします。 例えば、見えないほうがいいトップスを 下から見せるとバランスが悪くなります。 基本的にはボトムにインするか ショート丈のインナーを着たほうがいいと思います。 （今年は） インナーにカーデはいいと思いますが 厚手のモノではなく、ブルゾンに少し余裕が出来る 薄手のモノの方がお使いになれると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2142609416947746401 http://fashionista-navi.com/blouson-spring-trend-2655 http://eagles-fanzine.com/7469.html http://プチプラコーデ術.com/archives/873.html
「服に着られていない」人 「全身がブレていない」人 ＝「自分がわかっている」ということですね 雑誌のマニュアルにこだわりすぎて、あれもこれも流行を取り入れたらいいってもんじゃないです
基本的に桜柄って春しか切れませんよね。 しかも春の中でもごくごく1部の季節だけ なのでお店としてもあまり作っていないんです。 だから見つけにくいのですが…… ちょっと違いますが、こんなのはいかがですか？（通販サイトへ飛びます） http://www.dreamvs.jp/pc/index.php?toid=PC_ARTICLE&fromid=PC_SEARCH_RESULT&article_id=375523&category_id=6451 あまり正確なお答えができず申し訳ないのですが、いっそのこと自分で作るかオーダーメイドで作ってしまった方が確実で早く手に入ると思いますよ。
早寝早起き、規則正しい食事と適度な運動。 そして、笑顔と感謝の気持ちを忘れない、日々の生活です。
こんにちは グレーでしたら、比較的何色でも合います。 足元を目立たなくさせるのでしたら、白とかグレー。 ワンポイントにするのなら、トップスやボトムスのお色と合わせたり ワンポイントで明るいお色を取り入れても可愛いと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://mery.jp/14415
こんにちは アパレルは先取りが多いです。 1月のセールが終わるか終らないかくらいの期間に出るものが 今の時期に着られるものです。 その時出でるものは地厚の長そでだったりしますが、 これからは、薄手の長そでや七分丈が多くなります。 半そでが出回っているのは、ジャケットのインナーにもなりますし 細身のジャケットで袖がもたつくのも防げます。 これは本当かどうかは判りませんが、 半そでを売ることによって、羽織モノも一緒に売れるということ というのも聞いたことがあります。 ご参考になれば幸いです。
二つの位置がくっつきすぎてると思うのですが、 もうひとつその外側に空ける予定だったらバランスいいと思います。 内側のほうの穴にぶら下がるタイプのピアスだったらおかしくないです。
中がもっと仕切られてると、使いやすいかな？ とも思いますが それで良いと思います。 理由は、電車の中や町でそんなバックを持っている いかにもＩＴって女性を見かけるからです。 色や形だけですけど・・・すみません、役に立たなくて・・・ 中を見れればいいんですけど、そんなことはアレですし・・・ やっぱり仕事用は、サッとすばやくな感じが必要ですから その辺は、工夫が必要かもしれませんね。
レースで透ける場合はタンクトップを中に着るようにすれば…。
うちの職場もソフト屋さん多いんで、みんな服装は自由です。 仕事柄、バッグも彼らソフト屋さんはリュックサックの人とか、トートバッグ多いですね。 自由ですし問題はないですが、ただ、客先常駐で色々な企業の方とお会いするなら、黒系とか、こげ茶系とか、単色に近いアースカラーのほうが誰が見ても落ち着いていますよね。ものが大きいだけにそのほうが見た目がシンプルでいいかなという気がします。
難しいですね。 物理的に無理ですね。 リブは履いて動くと関節のした辺りにどうしてもたまります。
こんにちは 卒業おめでとうございます。 服装は問題ないと思います。 黒のストッキングはマナーとしてナシです。 ベージュのストッキングにしたほうがいいです。 http://www.卒業式スーツ.jp/2013/02/ 卒業式なので、華やかにする必要はありませんが コサージュを淡いカラーのモノにしては如何でしょうか？ 但し、ラメが強いものは避けたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。 http://trend-7.com/2491.html http://sk-imedia.com/sotugyosikikosajyu-6060.html http://you7behappy.com/613.html
倉敷よりも　品揃いは岡山駅地下や高島屋　ビブレ等の方が色々見れますね・・・ まっ　たかだか20分くらいなので　岡山まで行った方が良いと思います・・
インしなくてもいいと思います。特に白い方は。 左はインしてもきれいかもしれませんね。 両方ともだらしなく見えないし、インする必要もないと私は思います。 太って見えるのが気になるなら、トップスにボリューム感のあるシャツなら、 ボトムをスリムなデニムや、スキニー等にしてボリュームを抑えるのもいいと思います。
デニムやワンピースを合わせるとキャラっぽかったり子供っぽくなったりすると思うので、 シンプルなトップスに半端丈のボトムスなどでしょうか。
別にいいと思います！ ボルドーは秋冬物のイメージが強いですが アクセサリーやバック　スカート等で春感をだせばどうですか？ まだ寒い日が続きます 素敵なデートになるように温かくしていってらっしゃいませ！
http://www.ozmall.co.jp/bbs/5-249858.aspx セクハラとまではいわないかもしれませんが、反感をかうかもしれません。 「なぜ素足がだめか」というのを納得できるように説明できるなら、いいとおもいます。
つまりスパッツの履き方を確認なさりたいのでしょうか？ 以下それを前提として回答しますね。 おっしゃる通りで大丈夫だと思います。
こんにちは 先日の、ネグリジェもブルーでよかったですね。 色白にも二種類のタイプがあって、イエローよりの人 ブルーよりの人。 ご存知かもしれませんが、パーソナルカラーです。 きっと、ブルーがお似合いと言われているのだと思いますので ブルー系の色白なんだと思います。 今年でしたら、レモンイエローとか新鮮ですよ。 下記のサイトご参照くださいね。 ボーダーでしたら同系の紺白の方が全体のバランスがよくなります。 ボトムスが強いお色に、トップスも強いお色を持ってくると 全体的にしつこい感じになりますので、 きっとふわっとしたエレガンスな感じの方がお似合いになりそうですが 如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 https://locari.jp/posts/10493 https://locari.jp/posts/6144
これは簡単な色の組み合わせです 白いタイツと白いインナー 黄色の靴と黄色のスカート ですから、この写真なら単純に、上着の色と合わせるか、髪（帽子があれば）の色に合わせます 例えば、ベルトを加えるのであれば、ベルトの色と合わせるなど、上下の対比を考えて、全体の調整をすれば良いかと思います
こんにちは ご入園おめでとうございます。 入園式ですから、卒園式よりは少し華やかでもいいと思います。 靴、バッグは新しいモノを購入するのなら、ベージュなどこれからも他の用途で 使えるものを選べれるといいと思います。 ストッキングは肌色のナチュラルなものが清楚に見えます。 パールのネックレスと、コサージュの両方がいいと思います。 コサージュはピンクで緑の葉がついているような感じの２色使い位が 上品です。 余り光沢の強いものは、披露宴ではないので避けたほうが無難です。 ご参考になれば幸いです。 http://iemo.jp/17201 リボンとパールを使ったもの http://item.rakuten.co.jp/fururu/240203/ http://item.rakuten.co.jp/pla-dio/ar-s-001/ http://item.rakuten.co.jp/girl-k/ko-c-145/ http://item.rakuten.co.jp/monbelange/10000419/ http://item.rakuten.co.jp/iara/6108-6109/
レディースのヒートテックってパッと見女性ものとはわからないので、いいと思います。 下着なのですが、レースとかついていませんしね。
女性であればウエストを意識させることで足長効果もありますのでインでいいと思います。 ウエストで絞ってあるタイプのシャツであればアウトにしてもいいと思いますが、このシャツはそうではないと思いますので。
サロペは柄ものですか？ 柄物のサロペならあまりデザインのないロンTなどを着て、 無地のサロペの場合は、チェックのシャツとか着たらかわいいと思います。 これの上になんかはおるんじゃなくて、 下着きてその上にロンT着てサロペとかって重ね着したらいいと思います。 これにニットキャップかぶるならオフホワイトがいいと思います。
下着は上ですか下ですか？ ＞食い込みによるお肉のはみ出し 最近はこれに対応した下着など出ていますよね。お金は掛かりますが、やはりタダではキレイになれないということかなと思っています:(
＃１です。お礼をありがとうございます。 やはりそう感じてしまいましたか・・・。 話半分でというよりは、デザインの意図的なものが発表されていないため つかみどころがないというのが本音です。 昔からの流れの「高級感」ということは、最早皆無に近いのかも知れません。 ＞写真ではタイトに作ってあるようですが、合理的で窮屈にならない巧みなデザインなのでしょうね デザインのカッティングもあるかと思いますが おそらくストレッチ素材を巧みに活かしているのだと思います。 10数年ほど前から、メンズは別ですがスーツにストレッチが入っているものが 当たり前になってきました。 デニムもそうですよね？ 履き易く動きやすい、身体に負担をかけないものです。 そのストレッチを与えるポリウレタンが２％くらいだと程々４％入るとまあまあ それ以上だと本当に自由に動けますから フィットしていても余り関係ないと言えます。 ユニクロのウルトラストレッチデニムがいい例ですね。 でも、ポリウレタンは多ければ多いほど、着くずれも激しく劣化も激しいです。 ただコストは通常のウールなどに比べれば格安に抑えられているのでは ないかと考えます。 そして、経年劣化に耐えられませんから、どのくらいのバーンで考えてくるか？ ですね。 流行を上手く取り入れつつ、また時代の流れに沿ったものにするのか 戻していくのかは、その都度だと思います。 昔がよかった・・・と言って復刻版を、新しい素材で考えたりすることもあるかもしれません。 最近は色々な色を取り入れる機会、または流行が多く ベージュの流れだったものがグレーに変わっていますが、 日本人には難しい色です。 特に、男性のグレーのスーツを多く見かけますが、着こなしている人を ほとんど見かけません。 今回のグレーの制服も似合う人に取っては、マストアイテムですが 似合わない人には、本当に可哀そうだと思います。 それでも、私服は同系の中ではベージュよりグレーの流れなので 余り感じないのかも知れませんね。 個人的主観ですが、何度も遭遇するＣＡさん。やはり、ポイント低いのですよね。 ダメになった企業の方がポイント高いと思っています。 私の周りにはそういう人結構います。ｗ
