個人的には医師を目指す中学生にこういうサイトを見るよりは少しでも勉強しろとお小言をたれたい気分になりますが…（ほかの方の回答の件です。すみません） 白色ワセリンが臨床的に抗炎症的な期待をするケースは以下のとおりです ・皮膚のバリア機能が低下している場合の炎症亢進 ・脂漏性皮膚炎などの分泌物由来の炎症 白色ワセリンは皮膚のバリア機能を向上させる効果が期待できます。また、皮膚からの漏出物を防ぐ作用や外部からの感染を防止する作用などがあるため（油膜による物理的バリア）炎症の原因を除去する効果が期待できます。 かゆみについても ・乾燥性 の場合は白色ワセリンで十分な効果が期待できます。乾燥によるかゆみは、油脂や水分の過剰な低下による細胞のアポトーシス（自己死）によって起こりますが、白色ワセリンで水分の蒸発を防ぎ、油分を補充することでアポトーシス性の炎症誘導を抑えることができます。 （質問者さんへの回答ではありません）これらは薬理の教科書に乗っているものではありません。きちんと病理学や生理学を学ばなければ理解することが難しいものです。ただの油やただの食塩水でも使いようで、毒にも薬にもなります。それを考え、理解するには基礎的な教養と専門的な医療知識と臨床的な経験が必要です。 医療従事者になるためには一朝一夕の努力では足りません。圧倒的な努力と適切な是正、倫理観の獲得など多岐にわたるものが必要です。仕組みについては上記のとおりですが、これらを本当の意味で理解するには基礎生物⇒分子生物⇒生理学⇒病理学・薬理学・免疫学の知識が必要不可欠になります。
　市販の風邪薬等ならばおそらくアルコールの影響も小さいでしょうが、そもそも薬は普通水または白湯で飲むものであり、そのほかのもので飲むことは想定していないはずです。薬がアルコールと化学反応を起こしたり、胃に負担がかかることにより薬の効果が弱まったり副作用が強まったりする危険性があります。薬をアルコールで飲まなくても、薬が完全に代謝されていない状態でアルコールを飲めば同じことです。また、薬の効果が切れたとき＝薬が完全に代謝されたときというわけでもありません。さらに、薬の種類や性別、年齢、個人差によって代謝速度が違います。なので一概にいつから大丈夫ということはできません。 　目安として市販の風邪薬など、1日3回のものは6時間、1日2回のものは10時間はあけたほうがいいです。特に抗生物質のような長時間効果のあるものは1週間程度控えるべきです。また、薬を飲む前もアルコールは控えるべきで、完全にアルコールが抜けていることを確認してから薬を飲むようにしてください。 　あくまでこれは目安であって人によって代謝速度は違います。酒で酔いやすい人、酔いにくい人がいるのと同じです。目安を参考に自分の体質からどのくらい間隔をあけるべきか考えてください。
定義できません。 医学的な定義としては、外部からの補助によって呼吸機能・心機能は維持されるが脳機能は停止している状態を指します。人間の機能は脳によって維持されていますので、当然ながら脳死すれば普通は死んだと考えられます。 >血液に酸素供給がなくなりミトコンドリアが酸素を運べなくなって死ぬと思っている人が多いと思います。< ちょっと日本語があれなので訂正しますが、血液中の酸素は赤血球によって運搬されます。ミトコンドリアがなくても別に細胞は死にませんが、酸素不足は様々な理由（酸化ストレスの影響やアポトーシスの誘導、Phの変化など）によって細胞を死滅させます。 従って、心機能と呼吸機能が消失すると細胞はどんどん死にます。 この時に死にやすいのはエネルギー必要量が大きい細胞であり、ほとんどの生物で脳など臓器が最も酸素消費量やエネルギー必要量が大きいのです。 特に生命維持のような簡便な処理よりも、情報処理系の大脳皮質が死にやすく完全な心停止から１０分未満でほぼ死滅します。この段階で社会復帰は難しくなります つぎに３０分程度でほぼ全ての脳細胞が死にます。この段階で外部維持による生命活動すら危うくなります（内分泌系が損傷するため） 人間を意識としての定義とするのであれば、１０分程度の心停止で十分に死にえます。
>なぜ男子が自分の尿を掛けて妊娠検査薬が陽性反応が出たらガンの疑いがあるんですか？ リンク先の記事をお読みください。 >じゃあ、妊娠検査キットでガンを早期発見出来るって安上がりに自己検査出来るってことですか？ すべてのガンを発見できるわけではありませんが ”特定のガン”を発見できることになります。 それを安上がりと思うのか 意味ないと思うのかは、使う人次第です。
正解？ 共通ではなく胸痛ならば、１だと思うけど。
男性なら体験的に当たり前のこととして 知っているでしょうけれども、1日に何回も射精していくと 一番はじめの精液よりもだんだんサラサラの精液になってきます。 明らかにうすいです。
どんな測定にも目的があります。しかし方法や目的の設定が適切でなくても結果は出るものです。精子の吸着力とは何でしょうか。またティッシュペーパーの吸水性を測定していることにもなっています。むしろ精子の生物学的意味を考えるほうがよいと思います。
パキスタンでは、キロ売りなので、たくさん買わされますね。 現地の人も、漆科なので、たくさんは食べません。口の周りもそうですが、胃の粘膜も相当やられます。一日一個程度にすべきです。 数種類あり、かぶれにくい物もありませんか？　後は、インシャッラーで。
日本の世界地図は日本を中心にしていますが、 ヨーロッパ中心の世界地図を見ると、 どこが東になるかわかると思います。 東洋だとか極東とかはヨーロッパからみたものです。 Googleで、 世界地図 ヨーロッパ これを検索するとヨーロッパ中心の地図がヒットします。 ご参考ください。
最近のガン治療に限って言えば、研究者のほうでしょう。 近年、ガンの治療法はどんどん進歩してきました。 たとえば、20年前には絶対助からないと言われた肺ガンも、多くの人が長期間生存できるようになりました。しかも、治療内容は肺の切除でなく、放射線のピンポイント照射で、あまり患者に負担を感じさせないものになっています。 臨床医だけが頑張っていたのでは、こうはならなかったでしょう。
他の動物についてはちゃんと調べられていないので，見つかっていないというのが本当の所ではないでしょうか。実験的にマウスをモデルとした研究はありますので，マウスでも交尾による感染で起こりうることではあるとは思います。 子宮頸がんはご存じかもしれませんが９０％の癌がパピローマウイルスに感染しています。パピローマウイルスがもつある種のタンパク質が人間の細胞の癌化をしないように抑えているタンパク質をダメ（不活性化）にしてしまうために，ウイルスに感染した細胞が癌化します。 残りのウイルスに感染していない細胞も，この大事な癌を抑えている因子に変異（DNAの傷）が入ることで癌化していると言われています。同じことはマウスを始め他の動物でもおきることは可能性はありますが，まずその癌が死因となって死亡するまで，それらの動物が生存するかどうか。それ以上にその動物が亡くなって，その死因を調べることがどれだけあるのか。これらを考えると人間の研究ほど進んでいないことが予想されます。
こんばんは 両方ともやらなくていいです 自分の免疫力がありますので 眼病がない場合余計です
泌尿器科へいきなさい。それが一番です。 可能性の高い病気なら ・急性精巣上体炎の症状や原因・診断と治療方法 http://health.goo.ne.jp/medical/10K20100
>効果が弱まっていくのはなぜでしょう。 刺激物なんか慣れちゃうと反応が薄れるからそういうことでしょうね。知らんけど 胡散臭い質問だね。本来はアンタが調べなきゃいけないのに安易にQAで聞いちゃえ みたいな姿勢に見えてしょうがない。 勘違いだったらすまんけど。
PD (Progressive Disease)
IgAそのものの摂取は意味がありません。母乳中のIgAなどは非常に重要な働きをしますが、成人した人間が直接摂取することに大きな意義はありません。IgAは分子量の大きいタンパクであり、胃酸で破壊されます。従って、腸内へ届かず本来の免疫グロブリンとしての効果はありません。 IgAは体内で作られるからこそ意義があるのです。それをコントロールするためにプロバイオティクスやプレバイトティクスがあるので、そちらを積極的に行うべきだと思いますよ。
ニノキュア使ってみたらどうでしょうか。 http://www.kobayashi.co.jp/brand/ninocure/about/ しっかり洗って、汗かいたら拭いて、尿素でカバーしたらよさそうですね。
なぜなら、生物が飛躍的な進化を迎える前の段階には、 必ず暗くて静かな時間が必要だからです。 植物が地中から芽を出す時、昆虫が蛹から成虫になる時、 鳥が卵のカラを割って羽化する時、人間が母親の胎内から生まれる時、 生まれてからも、思春期から大人になる時。 個体差はあれど、成長の段階において必ず訪れる変化じゃないですか？ 次のエネルギーを蓄えるための充電期間ですね。
効くなら、日本の医者も保険適用で施術すると思いませんか。 そこまで効果を確認できないから、健康保険がきかない１０割自己負担になるかわりに、いろんなマッサージなどが個人の自由で活用されているのと同じです。症状や個人ごとに相性があるかもしれないし、だからこそ誰も効果は保証しないしできない。
とりあえず処方箋を受け付けた薬局の薬剤師に問合わせるのが１番という前提でお答えします。 仰るとおりケールはV.Kを豊富に含むので、その阻害剤であるワルファリン（ワーファリン）で治療している場合は避けなければなりません。これは納豆なども同様です。 しかし、今回出ているのは ・アムロジピン（アムロジン）：Caチャネルの拮抗薬。血圧を下げ、血管を広げる ・チザニジン（テルネリン）：α２刺激薬。筋肉の緊張をほぐし血管を広げる ・シロスタゾール（プレタール）：PDE阻害薬。血小板が凝集するのを防ぐ ・アトルバスタチン（リピトール）：HMG-CoA還元酵素阻害薬。脂質異常症（俗に言う高脂血症）の治療薬 　 　ですのでケールなどの野菜が阻害するケースはないと考えて良いでしょう。食事で野菜が不足しがちなお父様にサプリメントを使うのは悪いことではありませんが、基本的には食事で補完してください。 　ただし、体内の薬物代謝酵素であるCYPの変動を受けやすいアムロジン（恐らくはジェネリックで出ているのだと思いますが）が出ています。なので、家では必ず血圧を確認し極端な数値が出ていないことは確認した上で摂取する分には薬剤師も文句は言わないと思います。 　２ヶ月後の手術とのことなので、もう少ししたらプレタールが中止になると思います。入院後ヘパリンへの移行になると思いますので、その点は注意してください。また入院時は健康食品などについては素直に報告してください。　
「モニターの貼り方を変えて、誘導を変えて」は、普通にやっていた記憶があります。 要するに、V１やIIなどは電極が心臓のどの方向をどの基部から観測するかで決めた名称でしかありませんので、似たような方向と基部に変えて確認することができます。(*) 細動afでは、V１およびIIで基線動揺のfが観測しやすいというのが通説ですのでそれに近い形に貼るのが良いのではないでしょうか。 AFとafは基線動揺が細かいとaf、粗いとAF。AFは頻拍のうち１ないし２拍が欠落したものと見る人もいたと思います。 補足 *　基線電位をどう求めるかは計測器により異なり、 　動かしてはいけない電極もありますのでメーカに確認してください。 **　医師ではありませんが、心電計開発技師をしたことがあります。
　医学的となると。 　体は男性だけどＭＲＩで調べたら、脳は女性だった。 　男性なのに、本来女性しか反応しない薬品に反応した。などがあります。 　脳の形成時期に男性ホルモンが不足すればこうなるのではないかと思います。 　原因については、薬品説、親のストレス説がありますが、わかっていません。 　しかし、すべての男性同性愛者がこうだというわけでなく、いろいろな原因があると思います。（後天的同性愛者かもしれません。） 　逆（体は男性、脳は女性、でも好きになるのは女性）がいるかどうかは知りません。（ ノーマルなら調査対象にならないし、調べようがないと思います。） 　女性同性愛者についてば知りません。（たぶん女性の場合もこのようなことがあると思うのですが、調査結果がないので）
肋骨の内側は肺で柔らかいので、外側から圧力がかかると簡単に内側に変形してしまいます。なので、そうなると痛いし、骨折が治るのにも時間がかかってしまいます。 できれば、外側の力から保護するような固いものを胸に巻けると良いのですが、難しいと思うので骨折部位に力が加わらないように気をつけるくらいでしょう。
追加です。 [3]の論文では、高濃度＞低濃度＞通常　の順で死亡率が推移しています。従って（２）や（３）は良いのですが、１，４，５はいずれも高濃度維持であり患者の予後を考えると不適切だと思います。99％と100％に科学的な差はないと考えて良いでしょう。SaO2は95％程度が正常値ですので99％まで上がると再還流時の酸素ラジカルの発生は上がると考えていいと思います。
アンモニアは高濃度にならなければ有害ではありません。実際尿中には尿素だけではなくアンモニアも含まれます。 仰っているのは尿素回路ですが、実際は３ATPです。２ATPはあくまでも炭酸アニオンと作用してカルバモイル化される段階での消費量であり、その後細胞質で縮合するときにさらに１ATP用いるので最終的な消費エネルギーは3 mol です。 これ以外の回路としてクレアチニンの生成、ケト酸との反応、酸アミドの原料になったりもします。 質問の答えとしては ・アンモニアはすべて変化するわけではない ・アンモニアが有害というのは一義的すぎる。あくまでも高濃度では有害というだけ ・尿からもアンモニアイオンは排出される ということになります
国家試験だけで言うなら、運転免許じゃないけど、8-9割は受かります。 ただ、そこまでに到達するのが、いろんな意味で大変です。 医学部を卒業して初めて、国家試験を受ける資格がある。 私立クラスの大学（医学部）では、ちゃんと6年で卒業して国家試験を受ける人は、ざっと半分ですね、なかなか卒業にたどり着かない。 つまりは、つまりは6年で学部を終わらない（留年、休学など）。 まま、12年フルにいるような人までる。 私立医学部なら、表から入っても卒業するまでに○千万単位で学費がかかる。 国立だと偏差値65（普通にあまたがいい？）ぐらいではとても及ばないです。 地方の国立に一人暮らしで、入っても6年間の生活費を考えると、これもまた○千万とかかるので、同じようなものだと、学費の比較的安くなった私立が最近は偏差値も上がってます。 あなたが中高生なら、意味が判りますか？ とんでもなく頭が良くて、通える範囲の距離なら、 普通に大学へ入れられるような家庭の子女でいける。 多少頭がいいぐらいでは、○千万のお金が出せるうちの子女でなければだめだということです。　
外因系血液凝固では、組織の陰性荷電リン脂質膜上で、組織因子（III因子）・VIIa因子複合体が、Ca2+（IV因子）とMg2+の存在下で、IX因子を活性化させる。 活性化されたIXa因子は、活性化された血小板（凝集した血小板）の膜上で、 VIII因子と複合体（X因子活性化複合体）を形成し、Ca2+（IV因子）とMg2+の存在下で、X因子を活性化させる（組織因子が多量に存在する際には、組織因子・VIIa因子複合体は、直接X因子を活性化させる）。 活性化された。Xa因子は、活性化された血小板の膜上で、 Va因子と複合体（プロトロンビン活性化複合体）を形成し、プロトロンビン（II因子）をトロンビン（IIa）にする。 内因系血液凝固では、（XIIa因子により、）XI因子が、陰性荷電脂質などの生体異物面や、リポ蛋白レムナント膜上で活性化される。 活性化されたXIa因子は、（外因系血液凝固と同様に、活性化された血小板の膜上で、）IX因子を活性化させる。 活性化されたIXa因子は、外因系血液凝固と同様に、血小板の膜上で、X因子を活性化させ、凝固反応が進展する。 また、血小板の膜上では、トロンビン（IIa）によって、XI因子が効率良く活性化される。
赤血球に取り込まれた二酸化炭素と水は炭酸脱水酵素により重炭酸イオンとプロトンに解離され、赤血球内のpHが低下することでヘモグロビンの酸素親和性が低下しヘモグロビンは酸素を解離しやすくなる（酸素解離曲線の右方変移）。逆に二酸化炭素の少ない環境では赤血球は重炭酸イオンとプロトンから二酸化炭素と水をつくり二酸化炭素を放出することで、赤血球内のpHは上がりヘモグロビンの酸素親和性が増加するのでヘモグロビンは酸素と結合しやすくなる(酸素解離曲線の左方変移)
脳神経が原因であれば基本的に痛くありません。 しかし、神経因性疼痛であれば違います。神経因性疼痛は様々な種類があり、脳神経の影響ではなく末梢の神経に原因がある場合もあります。具体的には外傷後にA繊維とδ繊維が癒着することで起こるものなどです。
関西医科大学 大阪大学医学部附属病院 国立病院機構大阪医療センター
結果的にフィブリノーゲン→フィブリンとなるまでの時間になりますが その上流にプロトロンビン→トロンビン さらに第X因子の活性化があり、外因性過程も内因性過程もこれを活性化させます 外因系の組織因子（トロンボプラスチン）がVII因子を活性化すれば 第X因子の活性化に続きますが 内因系が第X因子の活性化するまでには数ステップ必要です 外因系は血管損傷など重要な場面に働くものですから比較的シンプルなのです
腎臓はお書きの尿生成や血圧調整にも関わりますが体液量を調節する役目もあります 血中の酸素の状態を感知し、 それが低下している場合に赤血球の産生を増やすのがEPOです この血中酸素分圧には呼吸、循環とともに血中の赤血球の割合であるヘマトクリットも係わりますが、これは体液量も係わるものです。 よって腎臓のこの仕組みがあることに合理性があります。 また、腎臓は臓器中で動脈血が最も多く流れる場であることや 運動で減るなどの変化を受けにくいこともあります。 全身代表とするセンサーとしては心肺に近すぎないことも利点でしょう
どのような高額手術か分かりませんが、包茎の施術方法には、先っぽを切り取る方法と根元を切って皮を後ろへ引っ張る2種類があります。先の方法が簡単で10万円程度でできますが、傷跡が見えます。後の方法は面倒な分だけ高額となり15万円程度となります。傷跡は陰毛で隠れてしまうので見えません。どちらも包茎の主たる目的の衛生的になることは同じです。
>気圧が低いと肺が膨らむのに 袋のように密閉したままで内容が変わらなかった場合は、 外の圧力（気圧）が下がれば内容が膨張します 肺は呼吸をしていて外側とつながっていますから 外の圧力が下がれば内容が外に出て行ってしまいます。 容積は増えません ＞空気が薄いからなる問題で気圧は関係がない 気圧が下がるから空気が膨張して薄くなるのです 酸素の圧力（酸素分圧）が下がっていますから、体内に酸素が入りにくくなります。 この結果、高山病となります
真っ黒です、黒というよりコールタールのような色でした。 ニコチンとタールでびっしりという感じです、水泡状に腫瘍がいくつもありました。 死因は肺がんでした。 写真ではなく、実際にこの目で見ましたので。
食品の消化、吸収にかかる時間はその食品の成分や状態によって様々です。 その平均を考えると３～６時間が多いということだけです。 糖質の消化は口（唾液、アミラーゼ）から始まります。 一番、消化吸収の時間が短いものです。 糖質も様々ですが最終的にはブドウ糖など単糖の形で吸収されます。 ブドウ糖を直接、摂取した場合は10分後には吸収が始まるそうです。 食品の成分中でも糖質は消化吸収の時間が短いのが特徴であり、食事をして短時間で血糖値が上がる要因です。 少しでもご参考になれば幸いです。
いわゆる栄養失調の一形態ですが、通常の食事が取れていない（慢性的な飢餓など）ため、いきなりたくさん食べたら下痢などを起こす可能性が有り、脱水症状などで命に関わります。下記にクワシオルコルの治療の解説が載っていますが、タンパク質を摂取する前に糖分や脂質などを与え体が馴染む期間をつくること、とされています。 固形食の他、消化器に炎症を起こしていたり意識がない場合は静脈から栄養補給をすることもあるようですが、水分過多により肺水腫を起こして呼吸困難に陥ることもあるとされています。 http://merckmanuals.jp/home/%E6%A0%84%E9%A4%8A%E9%9A%9C%E5%AE%B3/%E4%BD%8E%E6%A0%84%E9%A4%8A/%E4%BD%8E%E6%A0%84%E9%A4%8A.html
言葉通りですが？ 高血圧＝血圧が高い。 例えばですが。 ポンプで水を長いホースで送っています、ホースの先は一周回って元のポンプがあるタンクに戻ります。 ホースはポンプからすぐは太いけど、長くなるほど細くなります。 細くなったホースの中に不純物が溜まったり張り付いて流れが悪くなります、でもポンプは水を流そうと回転を上げます。 水が血液なら血圧は上がりますよね？ ホースの弱いところが膨れ上がり、または古くなってひび割れてもろくなり、やがて破裂します。 それが脳血管だったら？それが高血圧の怖いところです。 これでお分かりですか？
（２）血清　⇒　分泌液中 血清で最も多いのはIgGであり、その割合は6割強です。IgAはパイエル板などのリンパ節組織で作られる免疫グロブリンであり、血液中にはある程度多いですがIgGほどではありません。 （３）は適切で、（４）は一部不適切です。IgAは常に2量体を形成しているわけではなく、一部は単量体として存在しています。（５）は極めて適切な表現であり、母乳中には多くのIgAが存在し乳児の消化管を6ヶ月齢まで保護する機能を有し、またあくまでも分泌液中に多く含まれるということで粘膜上皮という局所を保護する機能を有しています。 この辺のことはessential細胞生物学　か　ロアット免疫学　辺りをご覧になるのがよろしいでしょう。学部学生か高校生だと思いますが、免疫学は非常に面白い分野ですので興味があれば是非専門に学んでみてください。
　先祖の記憶が脳に残っているかという質問のようですが、残念ながら残っていないが正解のようです。 　本能に関係する記憶などの生存に不可欠なものは遺伝情報として残るようですが、それ以外の環境条件に関する情報は遺伝情報として残ることは無いようです。 　先祖の記憶が全て脳に残るとすれば、世代交代を重ねるうちに脳の記憶容量を超えてしまうので不可能だからです。 　脳に情報が残らないので、文字や絵画を発明して紙に書き留めて長期間保存するようになったわけで、人類の文明は文字と情報保存技術の歴史です。情報を保存する技術が無かった頃は、世代を超えて同じ失敗を何度も繰り返していたはずです。 　現在のような情報社会になると、膨大な情報量を安価な記憶メディアに保存出来るようになりましたが、同じ情報量を脳に記憶出来ているとしても、写真画像１枚を取り出すのさえ、絵画に描かなければ無理なわけで、時間がかかって役に立ちません。（サバン症候群という病気にかかっている人は精細な絵を描けるのだそうですが、時間がかかるのは同じです。） 　結局は脳に記憶するのではなく、パソコンに記憶して置いた方が役立つことが多いわけで、本、写真、音楽、動画などを大量にパソコンに保存するのは、人間の脳では役立たないからです。
医師や大学教授は回答してくれないと思います。 もし、医者や大学教授だと言っていても、自称に過ぎないので信じることが出来ないと思います。 偽医者の意見を鵜呑みにされないように一応ご忠告です。
普通は医局の一員であり、診療科の教授を兼任します。ただし、臨床に立つことはほぼないです。病院長とて教授の一人に過ぎませんし、教授会で罷免されれば降りなければなりません。
死の間際、人は何を見てるんでしょうね。 私の父も涙を流して逝きました。 意識はもうすでにないのに。 死の間際、とてもリラックスしている状態でないと涙は流れないとどこかで聞きました。 苦しんだりしていると、涙は流れないそうです。 私たちは感情で泣きますよね。 あちらの世界を垣間見た意識が、感情を察知し、体がまだ反応するんじゃないかなと思いました。 生前、泣かなかった父が泣くくらいのものを見て、感じたんだと思っています。 逝くときは看取る人のことも何もかもわかってる意識状態だと思いますよ。
恐らく何かの間違いでは無いでしょうか？ 血液はウイルスや菌が死滅するまでの処理をしてしまうと， 血液自身が細胞ですので，血液が死んでしまい（正しい表現ではないですが）輸血しても意味の無い液体になってしまいます。 煮沸消毒をするのは，輸血等に用いた器具や血液汚染がみられるような器具，りねんについての話だと思います。現在では器具に関しては殆どが滅菌処理をされて販売されている使い捨てのものを使用しますので，滅菌処理をしなければならない器具等もかなり減ってきていると思います。
枕やマットレスなどを買えてみるのも手です http://www.airsleep.jp/lineup/mattress.html
重曹で癌が治るなら、世界中に癌患者はいなくなりますよ。荒唐無稽としか言いようのない、似非医学、インチキ療法でしょう。
白寿生化学研究所の電磁治療器（椅子タイプ or 寝る式タイプ）＋ドリンク剤等を利用した治療方法で、ヘルストロンは白寿のものが正規品で似たような治療器もあるようです。 これにより、血流の流れを良くすることができます。 ハクジュプラザというところが全国にあり、無料体験ができます。 無料体験には、期限がないので、器具を購入できるまでとか通い続けてもOKで、担当者から購入を強制されるようなことは、ありません。
微生物が生産する物質は毒素をはじめ一種類ではありません。 さらに置かれた環境によって代謝その他が変わってきます。 同じセレウス菌でも置かれた環境によってその挙動が変わるということです。 少しでも参考になれば幸いです。 試験勉強頑張ってください。
ほかの方の回答ですが、全くの間違いですのでご注意を。 まず現在まで腸炎ビブリオの下痢誘発性の機序は明らかにされていません。基本的に溶血毒だから下痢を起こすということは無く（であれば溶血連鎖球菌感染症でも同様の症状が起こるが、溶連菌感染では下痢は起きにくい。むしろ抗生物質の副作用による下痢が多い） 従って溶血するから下痢になるというのは全くの間違いです。 基本的なことから書いていくと、腸炎ビブリオには ・thermostable direct hemolysin(TDH) ・TDH-related hemolysin(TRH) という2種類の溶血毒素があります。この２種類は溶血以外に腸管毒性を有することが1970年代から確認されており、下痢の原因は溶血ではなく、その他にある毒性の機序であることが明らかになっています。しかし、その詳しい機序については現在も研究が重ねられており現在では以下のことが明らかになっています。 １、腸管上皮細胞細胞内Ca2+濃度をprotein kinase C依存性に上昇させ、apical側に存在するCa2+依存性Cl-チャネルを活性化させることによりCl-分泌を亢進する ⇒この研究で明らかになったことは腸管上部のイオンチャネルの活性を変化させることで水の吸収を阻害するという点です。従って、水を吸収することが難しくなった結果激しい下痢を起こすのではないかと考えられます。 ２、腸炎ビブリオ菌による激しい下痢には小染色体にコードされるIII型分泌装置であるT3SS2が必須であり、そのエフェクターVopVはFアクチンに結合すること，VopVのFアクチン結合活性は下痢誘導活性と相関する ⇒この研究で明らかになったのは、上記のイオンチャネルとは別に、腸炎ビブリオがなぜ腸管特異的に下痢を起こすことが出来るのかという点に着目しています。ここではビブリオが持つ分泌装置が下痢に関与しており、その上でエフェクタータンパクVopVがFアクチンに結合することで下痢を誘発しているとしています。 つまり、機序はいくつかあり ・溶血毒が持つ溶血以外の毒性によって下痢が起きている ・溶血毒以外にビブリオが細胞表面に保有している蛋白が下痢を誘発している ということが考えられます。
膝の痛みの種類によります。 基本的にグルコサミンは経口投与しても意味がありません。消化され、全く違う形で吸収されるので直接患部に向かうことはないからです。 まず、膝の痛みの原因は ・関節リウマチ ・変形性関節炎 などが高齢者では多いです。このうち、変形性関節炎ではヒアルロン酸の注射などで症状が緩和されますが、当然根治ではありません。大切なのは適度な運動と炎症を抑えることでNSAIDs（抗炎症薬）などを用います。 リウマチの場合はリウマトレックスを主体とした治療が行われますが、専門医による適切な鑑別が必須です。 グルコサミンが効かないというのは医学的に効くわけがないからです。 実際論文ではプラセボと有意差が無く、治療効果は否定されています。
その地域で発症している患者数とほぼ同じ。 デング熱・ジカ熱は、日本の蚊からの感染例はない。他国か他の経路での感染。 日本脳炎は、過去の教訓から予防注射を既に受けている世代がほとんど。 マダニよりは、昔からいる「ツツガムシ」のほうが発症例が多い。「つつがなく」という日本語の元になっているくらいに日本に根付いている虫からの感染症。
>使用される局所麻酔薬 http://www.shiga-med.ac.jp/~koyama/analgesia/analg-nach-bloc.html ＞リドカイン、メピバカイン、ロピバカイン、ブピバカイン ＞局所麻酔薬 Local anestheticリドカイン/メピバカイン/ブピバカイン/レボブピバカイン/ロピバカイン/プロカイン/テトラカイン/ジブカイン/プリロカイン（コカイン、アンブロキソール） このサイトがまとまっているみたいでしたので、引用しました。麻酔は慣れたものが一番安全に確実に使える、麻酔医の人の選択するものと、専門の違う外科系の麻酔を使う医師等では好み、慣れ、使う頻度などが違うのです。また、ちゃんと麻薬免許を更新して利用する人もいるし、麻薬は取扱いが大変なので、普段の診療では利用しない人が増えていると思います。 医療で使う麻薬は管理も厳重、値段は安いので、コストだけを見ればお得に見えますが、それほどメリットが高いとも思えません。 筋弛緩薬も使い方次第、吸入麻酔で全身麻酔ならば特に使わないでも大丈夫なものもありますし、必須ではないものです。また、純粋に局所麻酔だけで局部の処置をすることもある、まさに麻酔は経験と慣れ、いかに安全に使うかが腕の見せ所ではないでしょうか。 安全な麻酔は存在しない、非常に取り扱いが難しいですので、全身麻酔のような侵襲の大きなものでは一般的なものなどはない、より適切な薬剤の選択が必要となります。時代によっても科目によっても、処置や手術の部位や程度、あらゆる方面の検討がないと、命にも関わる、人にネット上で薬剤名などを問うのは無責任なアンケートみたいな答えになりそうです。個人的にはリドカインが一番一般的かもとしか書けません。あまり安全には使えないものです。
『ウイルスを単独培養に成功した』は、ウイルスが自力で分裂し増殖したとは書いてありません。 ですから、ご自身の理解のとおり、ウイルスは、生物に自らを複製させることで増殖させるだけで、生物としての機能そのものはもっていない「非・生物」の有機体、というので正しいのです。
心拍がゆっくりでも、全身に血液を送れることが重要なのです。 そして、そのときに、「血圧が高いときしか送れない」ような細い血管・つまりかけの血管があることのほうが問題であり、健康な血管でも「常に高い血圧で膨張させられている」ことが劣化を早めるのです。 ですから、血圧が上がる回数が少ないから最高血圧が高くて良い、という理論は全く成り立ちません。そのうちの１度でも大動脈解離を起こしたり、脳内出血（くも膜下出血）を起こしたら、致命傷になるのですから。 日中で血圧の高さに変動がある、というのは治療のときに重要な情報ですから、健康診断のときでも「自覚症状」として記載されることをおススメします。血圧が変動することと心拍が変動することが、単なる高血圧ではなく、甲状腺ホルモンでの自律神経系の調整能力の乱れをはらんでいる可能性もあるからです。
全く、読めません_しわしわの紙で、平板にならして、個々の文字と数字大きさレベルを、拡大スキャンして全部項目以外で無くて、投稿者様気になるアイテムのみでOK。：残念です。
結論から言えば、そういう客観的データはない（肯定も否定もされていない）です。 理由は、「面会頻度が０の事例がないと、統計的に関連性があるか否かを比較できない」からです。そんな非人道的なテストは不可能ですから。 「親族の聞いたことがある声には無意識に反応する」というのはたしかです。手を握る・声をかける、ということで、意識を失っている人でも無意識での筋肉の動きや心拍・血圧の変化が起きることは一般的です。 あとは、それによって退院できる確率が１００％にまで積みあがるか、というと、何年もかからないと１００％にまで積みあがらないかもしれない、というのは、患者さんの状態次第で、人類の叡智だけではなんともならない壁があるからなのです。
これは傷害罪を適用されないという条件だと思うのですが、定義が難しいのです。鍼灸師は『患者の同意がある場合に限り』侵襲を行うことが許されている職種であり、それを自分の意思で行って良い職業はありません。 鍼灸師と同じという意味であれば ・医師 ・歯科医師 が充当します。看護師なども当てはまるとお感じになるかもしれませんが、彼らは『医師の管理・監督のもと』でなければ医療行為を行うことが許されていません。それも含めるのであれば ・看護師 ・臨床検査技師 ・薬剤師（薬剤師法に記載はないが厚生労働省局長通知により治療・投薬のために必要な侵襲は医師の管理監督の下であれば、患者の同意の上で看護師と同程度に行うことを法では禁じていないとされている） ・放射線技師（放射線を浴びせることが侵襲に当たると考える場合がある） それ以外には法による制限はありますが ・警察 ・自衛官 ・麻取 などが挙げられます
２型の糖尿病で基本的に重要な概念にインスリン抵抗性があります。インスリン抵抗性というのは血液中に過剰にあるブドウ糖をグリコゲンや中性脂肪の形で無害なものに変えて備蓄する能力が限界に達していると聞きました。グリコゲンは主に筋肉が受け持ち、中性脂肪は脂肪細胞が受け持っているそうです。中性脂肪が満杯になっているのは肥満という形でわかりますが、筋肉のほうはサルコペニアという筋肉衰弱状態になっていてもグリコゲンで満杯かどうかはわかりません。しかし脂肪細胞と違って筋肉は鍛錬すると、グリコゲンの備蓄能が格段に増大するそうです。肥満と運動不足がインスリン抵抗性の二大要因ではないでしょうか。運動不足というのはいわゆる筋トレ的な事が不足しているという意味で散歩などのことではないそうです。また遺伝だとか体質だとかストレスなどで説明してもほとんど糖尿病に対する対策としては役に立たないと思います。細胞での糖代謝促進というのも、細胞を脂肪細胞や筋細胞と考えればよいのかもしれません。糖代謝の促進というのは、中性脂肪（いわゆるダイエット）や筋肉（筋トレ）に備蓄の余裕を与えるという意味に考えることは難しいように思います。いわゆる運動のことと考えればよいのかと思いました。
はじめましてJINGと申します。 まず、基本的に尿路感染を疑ったのは水腎症の既往があるからです。それ以外で尿路感染と判断する材料はありません。 しかし、菌を特定しなくても全く同じ処置をするというのは正しい説明です。 １）感染症の判断は感染部位ではなく、血液検査で判断する ・白血球数 ・CRP ・赤沈 のいずれかが高値で、かつ感冒様症状（だるい、頭痛、鼻水など風邪の諸症状）や発熱がある場合は感染症と判断して治療を開始する ２）抗生剤の点滴は正しい 万が一尿路感染症の場合、水腎症の患者さんは悪化する恐れがあります。そのため、菌を特定するまで時間をかけて何もしなければ最悪の場合お子さんが死にます。 従って現在の感染症治療のマニュアルでは、広域抗生物質（ある程度なんでも効く）を開始して菌を特定するまで観察し、その後菌が特定できた場合抗生物質を変更するかどうかを検討するという流れになっています。 ３）入院のリスクよりもお子さんの命が大事 今回の医師の判断は非常に適切で、お子さんの命を第一に考えた最大限の対処をしたと言って良いと思います。恐らくはただのウイルス性の風邪だったとおもいますが、風邪の20％は細菌性の感染症です。お子さんの場合、その20％の細菌性の風邪に罹患し血液内に細菌が侵入した場合、放置すれば水腎症の合併症で片方の腎臓が完全にダメになる可能性があります。なので、しっかりと初期に処置をすることが大切です。 といっても、それは体力が付くまでの話ですし腎臓の状態を定期的に確認して問題がないと判断されるまでの話ですから、恐らくは小学校低学年くらいまでの期間ではないかと思います。 大切なことは白血球数が高いということは ・炎症が起きている ・風邪を引いている のどちらかだということです。特に熱がある場合は、ほぼ感染症です。 その場合は、今回のような処置が必要になりますし、血液検査で ・BUN（血中尿素窒素） ・cCr ・Cr などの数値で腎臓がやられていないかを随時確認していく必要があります。大変だとは思いますが、大切なお子さんの命に関わることです。風邪と思って甘く見ないようにしてください。
「脳幹」と「視床下部」について、確認されるうちに、その周辺はどう解剖学的に分類されているか・区分けされているか、もわかるかと思います。 これらの場所が損傷を受けると、自律的に呼吸や心拍などができなくなり、外部の装置の力で肺を動かしたり心臓のかわりに血液を循環させないと、自力では生存できない状態になります。 脳幹【脳のお勉強会】 http://www.brain-studymeeting.com/str/nokan/ 脳幹・小脳の解剖と生理、病気のなりたち http://www.kzknan.info/noukan.html 間脳のお話し 視床 視床上部 視床下部 松果体 脳下垂体 脳室・側脳室・第3脳室・第4脳室 http://www.akira3132.info/diencephalon.html 自発呼吸 脳幹 視床下部 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%87%AA%E7%99%BA%E5%91%BC%E5%90%B8+%E8%84%B3%E5%B9%B9+%E8%A6%96%E5%BA%8A%E4%B8%8B%E9%83%A8
“Oxygen Radicals”を酸素ラジカルと訳して何で情けないのか良く分かりません。活性酸素は“reactive oxygen”の訳語だと思います。それに、cytotoxicを細胞破壊性と訳すのも違和感を覚えます。 “既に日本語として決まった訳語”というのであれば、今、私の手元にないので御自分で調べてもらうしかないのですが、生化学辞典（日本生化学会編纂）、分子細胞生物学辞典、生物学辞典などが一つの目安になると思います。 所詮は訳語です。科学の言葉は英語なので、英語でちゃんと表現できれば十分です。 それからミスタイプは気をつけましょうね。チェックしていないので分かりませんが、引用された文献の著者、古川ではなく吉川敏一ではないでしょうか。 二つ目の文献も、新潟県立ですよね？
【胃でも分解されなかったものが腸まで届いてコーティングから出てうまく作用する理由がわかりません。】 製剤＝錠剤・カプセルというのは、ただ、中に薬＝粉？が入っているだけでなく、 塊としてあることに意味があります。 量を一定にする、湿気ない、飲みやすい形状などなど。 更に、衣類にも涼しいのと、暖かいのがあるように、コーティングするにも 細工をする。 胃は酸性＝塩酸です、そして、膵臓からはアルカリが出る。 そして腸に到達するころには、中性になるように消化液が調節されていることをお忘れでしょうか？ 酸でとけず、アルカリで溶けて、中性で中身が働くように、コーティングする製剤を 腸溶錠といいます。 ほかもに、錠剤を何重にもして、時間で解ける量を調節するのもあれば、 カプセルの中の粒？そのものを調節して何時間も安定的に溶け出す様に細工もします。 胃の砦を通過するだけなら簡単です。 腸で溶け出すのも簡単。 問題はそこからです、腸内でチャント働く保証がない。 チャント腸で予定通りかどうか予想がつかない。 ご町内に住んでいる人が、同じでないように、腸内細菌も同じでないので、 酵素が働く’安全？’が保証されないからです。 極悪人がウロウロしてたら、善意の人の働きはそれ以前にデキないでしょう？ 酵素というのものが腸内で働くときには、そういう環境だということです。 だから、薬ではなく、普通は健康食品です。 効き目が期待される、毒にはならない、’食品’という意味です。 なので、腸には届く、でも、チャント善意が働くかどうかは話は別です。
白血球が増えるときはどういうときかというと体が傷ついたときです。 怪我をすると一気に増えます。 擦り傷でもそうです。 健康診断で白血球が多い時「虫歯ですか」というとかなりの確率で当たります。 要するに、外から雑菌が入ってこようとするので、防衛省自衛隊である白血球が起動しているわけです。 体力回復のミトコンドリアよりも、白血球のほうが目立ちます。なんせ目に見えますから。 ところで赤血球が多い時というのはどういうときでしょうか。 身体が元気いっぱいの時ですね。血の気が多いということです。 そういうとき、体のどこかが傷ついているということがありますか。自衛隊に出動してもらう場合がありますか。 全部ないとはいわないけど、元気いっぱいだから自衛隊出動はあまりないのと違いますか。
　「何に関する記憶なのか」という記憶の種類によって記憶される場所は異なり、大脳皮質の広い範囲や、大脳基底核、小脳、等々に記憶されます。 【参考URL】 　教えて！認知症予防 > 認知症の基礎知識 > 脳と記憶のメカニズム 　　http://www.ninchisho.jp/bacic/01.html 　イエスの実像、聖書とキリスト教と宗教と科学 > こぼれ話の我楽多箱 > １３． 脳と記憶、記憶のされ方 　　http://www.geocities.jp/todo_1091/short-story/026.htm
生野菜（ビタミン・ミネラル）不足だと思います。 脚気というやつです。 正座は慣れもありますが、 しびれるものです。こまめにずらした方が良いです。
わかりません 最近の研究では 性格を含めてすべて変わる可能性があります。
＞成分表なんか見て、よくわからないんですが。 まんまと騙されてしまいました。 比較の問題です。白米やパンなど、ほとんどの主食にはそれだけではほとんど含まれていないミネラルやビタミンなどがかなり含まれていることは確かです。だからといって、「これさえ食べれば完璧です」とは一言も謳っていないはずです。言い換えると、「他の主食であれば別に食べなければ摂取できない栄養素を、これだけでかなり賄える」つまり、「おかずを減らせる」と言っているにすぎません。
上げます。 既に医療系論文で人間に毎日200mL程度のビールを与えた場合、そうでない場合と比べて尿酸値が上がることも証明されていますし、動物であれば与えた量に比例して尿酸が増えることが完全に証明されています。 ビール関連会社が否定するような宣伝を行っていますが、ほぼ嘘です。 体の中でどのように変化して尿酸が上がるかも既にわかっているので、ビールはおやめになることをおすすめします。
医薬品構造集から調べたほうがいいですよ。 たぶんピオシアニンは関係ないと思います。グリがGlcの可能性はありますけどね
間違いです。ウイルスによる上気道炎の人が咳やくしゃみをして、その飛沫に含まれるウイルスを吸った人は感染する可能性が高い。
>これってレバーフラッシュ用飲料水を飲んだものが固まっただけで胆石じゃない気がします。 その通りのようです 胆石ではありませんし意味のない行為です >胆石を溜め込んで生きるのと症状はないが胆石を健康のために手術で取り出す。どちらが健康に良い？ 胆嚢炎などを起こして痛みなど症状がある場合は手術適応ですが、 無症状の場合は胆石があるだけでは手術の必要性は基本的にはありません。 ただし、胆嚢炎などの危険性が高い小さな石が沢山ある方や胆嚢の機能が悪い方は 年齢や他の病気も加味して手術を勧められることもあるでしょう。 胆石症ガイドブック https://www.jsge.or.jp/theme/jsge2015/files/citizens/guidebook/05_tanseki.pdf
きちんと答えが合っているなら正当ですがNIHSSはそれだけ確認するものではないので、あくまで見当識だけのお話でよろしいんでしょうか。 であれば ・回答が正答（完璧に正しい）場合は正答として ・回答が不完全の場合（あるいは意図するところが適切に受け取れず筆談での答えも近いが異なる場合）は誤答として よろしいかと思います。たぶんJCSとかGCS使うほどの状態じゃないってことですよね？ もし単純に見当識を確認するのにNIHSSを用いてるのだとすれば（違うと思いますが）MMSEか長谷川式を併用しても良いかと思います。
平均寿命の算出方法が掲載している記事を見つけました ご確認下さい。
一例ですが胎児の骨盤位から頭位への位置の矯正もversionが使われることがあります cardioversionの統一した日本語表現は無いと思いますが概ね調律変換でしょう。 しばらく持続している頻脈性の不整脈を元の調律（洞調律）に戻すことになります。 cardioversionの言葉を使うときには同期下に電気的に行うことが多いですが、 語源的にはそれ以外のたとえば薬物による場合も含み得るもので、 これをpharmacologic cardioversion　とされることもあります。 また、非同期下のものは心室細動など同期すべきまともなR波が無い場合でしょうから、 除細動（defibrillation）となります
潜血便という項目だけなら便の血の有無を検査します。 目視で判るレベルだと既にかなりの出血だと思います。 検査では目視で判らないレベルの血の混入も判斷出来ますので大腸がんやポリープ発生の可能性を判断できます。
>名前の由来．． merci、trevo は略語(単語の頭文字部分)ですし、solitaireは或る形状から名が付けられた。 ■merci：Mechanical Embolus Removal in Cerebral Ischemia 　脳虚血に於(お)ける機械的塞栓除去 　但し、merciは仏語で感動詞「アリガトウ」の意が有る 　Stryker社の(R)(=registered trademark=登録商標)扱 ■trevo：Thrombectomy REvascularization of large Vessel Occulusions (in acute ischemic stroke) 　血管閉塞の血栓除去血管再開通術 　但し、trevoは葡語で「クローバー」の意 　Stryker社の(R)扱 ■solitaire：語義の一つに「一つ嵌(は)めの宝石」の意が有る 　脳動脈瘤に対するコイル塞栓術にバルーンアシストテクニックとステントアシストテクニックが有る。此の状態が丁度、高価なまるでダイアモンド指輪の様に見えることから名付けられた。 　Covidien社のTM(trademark=商標)扱 　参考 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=solitaire+AB%2FFR&oq=&ei=UTF-8&xargs=3&b=41
人間の身体は　一定の栄養を超えると　なるべく吸収せずに　そのまま便として出します・・ 少量の食べ物からしか栄養を摂れなくなった時には　吸収力を高め　出来る限り吸収して便になります・・ なので　同じ量を食べてるからと言っても　太る事はありますよ・・
問題とはどう言うことか明確にしてください。 何を問題とするかは人それぞれです。 眼科で処方されるものなんで、眼科で聞くのが基本ですし、それが出来ない意識の低い人には何を言っても効果がないと思ってます。 違うなら弁解してください。
振動ドリルとは、斫ドリルかアンカー打ちドリルのどちらかの事だと思いますが、肺がやられる恐れが出るのは振動ではなく「粉塵」の影響です。 まぁ、どちらにしても専門としている業者ならば、防塵マスクを着用していますので、大丈夫でしょうね。
当方も同じ経験です、半月板損傷そのものは手術不要かと思います ただ、剥がれた軟骨の遊離体が残っていると、引っ掛かった時に 激痛が一瞬走るので、手術で取りだしは必要だと思います。 この遊離体はレントゲンでは見えません、MRI　撮影が必要です。 時々一瞬の激痛(遊離体)以外は、リハビリでの修復をお勧めします。 通常、半月板損傷は手術後の安静は必要ありません。 と言うよりも、使わない事による筋肉の低下、かばう事による手術とは 反対側のヒザに対しての負担と痛みの方が大きいと思います。 ヒアルロン酸注射そのものは、通常は１か月毎に１回、時には２カ月毎に１回 ただし、効果は目に見えてあるものではありません。 私の場合は、手術後の半年間は、サポーターでカバー、その後は歩道橋の 階段の上り下りで、ヒザ周りの筋肉を鍛えて改善されました。 今でも時々ヒザ周りの痛みはありますが、この頃、気が付いたのですが ほとんどがヒザ周りの筋肉痛で、マッサージで自分で解決できます。
前歯を水平にするために削っても問題ありませんか？ 大問題だよ。 削って揃えたら歯のエナメル質が削り取られて直ぐに歯がボロボロに成る。 そのままでも同じボロボロに成る。 歯にかぶせる銀歯はアレルギ－の有る人には無理だけどセラミックをかぶせれば良い。 ３万～３万９千円位だ。 土台が続く限りセラミックは半永久的に長持ちする。
　皮膚の表面に棲息している細菌が皮脂などを代謝した際に、有機酸を始めとする刺激物が発生するため、その刺激によって痒くなるのです。 　これは別に頭皮だけの事ではなく、全身の皮膚も同様なのですが、頭皮には毛が密に生えていて、油分の分泌量が多いため他の部分よりも早く痒くなりやすいのです。 　野生動物は、その様な刺激物にずっと曝され続けているため慣れてしまい、神経が痒みを伝えていても、脳がその痒みを無視する様になっている(痒みによる刺激に鈍感になっている)だけではないかと思います。 【参考URL】 　All About > 健康・医療 > 健康管理 > 知っておきたい常備薬 > 備えておきたい薬いろいろ > 頭皮のかゆみ…くりかえす原因は常在菌による炎症？ 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/454312/ 　ニキビ跡消す化粧水、日本人の皮膚に合わせた選び方 > 治療法 > 頭皮のかゆみ原因と対策が知りたい！専用のローションや化粧水ってないの？ 　　http://www.mayu-strawberry.com/%E9%A0%AD%E7%9A%AE%E3%81%AE%E3%81%8B%E3%82%86%E3%81%BF%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%A8%E5%AF%BE%E7%AD%96/.html 　スキンケア大学 > スキンケア講座 > スキンケア基礎講座 > 美肌をつくる化粧品の基本 > 肌トラブル別のシャンプーの選び方 > 頭皮にかゆみがある時の正しいシャンプーの選び方 　　http://www.skincare-univ.com/article/006691/
こんにちは。 一般的な健康診断書自体は4,000円～5,000円くらいで即日発行してもらえると思いますが、検査の内容によって総合的な費用や期間は変わってくると思います。エイズと肝炎お検査ならばおそらく血液検査だけで大丈夫だと思いますので3週間～1か月程度ではないでしょうか。検査費用と診断書費用合わせて1万円程度見ておけばよいと思います(ただ、エイズに関しては検査機関で無料で検査してもらえたような気がします。http://ova-japan.org/?p=1302)。 ご参考になれば幸いです。
疑問に思われるのは至極当然だと思います。 細菌はみなさんの体に侵入して、どんどん細胞の表面や血液の内部で増殖していきます。そこに白血球が行って殺しにかかるのですが、その時周辺の細胞に死ぬように命令します。なぜなら、その細胞たちに付着して細菌が増えているからです。土台を壊して、増えられなくなったところでマクロファージや好中球などの白血球がどんどん敵を食べます。 この結果、細胞が破裂したり白血球が集まったり死んだ菌が浮遊するので”炎症”になったり”膿”ができたりします。 ちなみに、細菌が喉を食べている…ということは基本的にありません。ただ、一部の菌は人間の細胞を食べたりもします。 次にウイルスですが、これは細菌とは全然違います。ウイルスは細胞の中に入って、我々の細胞を利用して増殖していくんです。細菌は他人の家の庭で勝手にバーベキューをする感じで、ウイルスは家に侵入して冷蔵庫を漁ってカレーを作る感じです。 なので、体はウイルスに侵入された細胞を文字通り殺します。感染された部位はどんどん痛くなります。 ちなみに細菌がそのまま増殖する状態を菌血症、敗血症と言いますが死にます。 細菌が作る毒素が全身に回り、多臓器不全を起こして死にます。 こんな感じでご理解いただけるでしょうか？
まず精神科の処方薬がわからないことには言えませんが、GOT（AST）50、GPT（ALT）70は軽度上昇であり医師の”肝臓の値がこんなに上がらない”というのは不見識です。はっきり言って医薬品でこの程度の上昇はざらです。 急性肝障害の場合、ALT,ASTの上昇は100を超えることも多く、ひどければ1000を超えることもあります。 ただ、薬剤性肝障害であればγ-GTPが上がるはずなので、脂肪肝ではないかという指摘は理論的には正しいです。しかし、内科医の処方は間違えていません 強力ネオミノファーゲンはグリチルリチン製剤で薬剤性肝障害を治療するものですが、慢性肝機能障害にも使えます。脂肪肝が理由だったもしても一過性には治療することができます。 どの程度お調べになったかは分かりませんが、素人判断でお母様を困惑させるよりも医療従事者をご信頼になったほうがよろしいかと思います。ネオミノファーゲンで数値が安定しなければ別の治療をするだけの話で、初回からバッチリあった治療を出来るわけではないということを理解してください。 これは、鬱でもそうだったと思いますが合う薬を探すまで結構大変だったと思います。それと同じで内科的治療といえども、探索的治療というのは行います。その点に留意し、お母様が不安に思わないよう務めることが家族の仕事ではないかと思います。 まとめると ・γ-GTPが上昇していないので薬剤性である可能性はやや低いが否定しきれない ・薬剤性でその程度上がるのはざら。特に抗うつ薬は色々ありますが、肝障害が報告されていないものはないので、予想の範囲内 ・脂肪肝であればネオミノファーゲンの治療をやめた時にまた上がるので、その時に対処すればいいだけの話。 ちなみに、うつの治療に伴う肥満など考えなければならないファクターはたくさんあるので、医療従事者に任せることを強くお勧めします。
ALSは殆どの場合50歳以上の発症です。そのため、23歳で発症というのは報告がないわけではありませんが、極めて非常に希です。 次に力が入らないということについてはALSだけの症状ではありません。疲れ、低血糖、低血圧などでも起こりますが、パーキンソンやらなんやら枚挙に暇がないほど色々な疾患が考えられます。 本当に心配であれば専門医の受診もありですが、最初は近医（整形外科など）を受診するのが良いと思います。
吹き出物は体が排斥したいとする毒素の出た形です。一つの出口をふさぐと別の出口が開きます。原因は治っていないのでもぐらたたき状態が続きます。アトピーやアレルギーもこれに近く、皮膚炎が治っても喘息に移動、喘息が治っても花粉症に移動します。 最近注目されている腸内環境に鍵があると思っています。体で消化できないものは腎臓や肝臓を傷めます。傷むと体の表面に信号が出ます。
　「いろいろな説」があるのではなく、痺れを伴う原因となり得るものには色々なものがあるという事なのです。 　ですから、 >何が最も有力な説 などという事ではなく、どの原因がある場合でも、人はそれを痺れとして感じてしまうという事なのです。 　どの原因も痺れの原因と成り得るので、痺れを感じたからと言って只それだけではそれがどの原因であるのかという事を断定する事は出来ないのです。 　例えば、腹痛の原因には胃炎や胃潰瘍、腸捻転、盲腸、胆結石、等々、非常に多くの原因があり得ますが、だからと言って、「腹痛の原因は科学的に解明されていない」とか「腹痛が起きたのは胃炎である証拠」などという事は出来ませんね？ 　痺れの原因もこれと同じ事なのです。 　只、 >正座をしたときや腕を枕のようにして寝て起きたとき に生じる痺れの中で、 >数分で元の感覚にもどります という類の痺れに関しては、その原因として最も多いのは「血行不良」です。 >正座をしたときや腕を枕のようにして寝て起きたとき には、身体の重みで腕や脚の一部が圧迫されて、そこから先の部分の血行が悪くなります。 　血行が悪くなれば血液によって供給される酸素の量が減少し、神経を始めとする体組織が酸素不足に陥ります。 　神経が酸素不足に陥ると正常に働く事が出来なくなり、主に痛みの感覚神経などが異常な神経信号を発する様になります。 　この異常な信号が脳には痺れとして感知されるのです。 　又、痺れて感覚が無くなったり、筋肉に力が入らなくなったりするのも、その部分の神経(感覚神経や運動神経)の働きが悪くなるためです。 　尚、念の為に申し上げておきますが、上記の血行不良が原因となって痺れが起きるという話は、あくまで >正座をしたときや腕を枕のようにして寝て起きたとき に生じる痺れの中で、 >数分で元の感覚にもどります という類の痺れの中で、「最も多い原因」を述べただけの話に過ぎず、痺れ全般に関して言えば他の事柄が原因となる事もあり得ますので、必ずしも「痺れとは血行不良が原因となって起きるもの」とは限りませんので、間違えない様にして下さい。 【参考URL】 　日本正座協会 > 作品 > 正座のある生活 > 第3回 痺れとは 　　http://www.seizajsa.com/work/seizalife/3.html 　健康プラス美容 > 手足の病気・むくみ・痛み・美脚 > 足のしびれの原因は？（腰痛・糖尿病・更年期・脳梗塞）短時間で良くなる手足のしびれに要注意！ 　　http://health-plus-beauty.blog.so-net.ne.jp/006 　町医者の「家庭の医学」 / みやけ内科・循環器科 > よく見られる病気・症状（大人） > 手足のしびれ 　　http://www.miyake-naika.or.jp/03_katei/otona_teasisibire.html
人間は年をとればとるほど子供に戻り、最終的には赤ちゃんに戻るそうです。身体が大きい分厄介ですが。
　消化はされていますが、消化される速度よりも速い速度で再生しています。 　腸内では、トリプシンが腸内にある水やその他の物質と混じり合って濃度が低下する事で消化する速度が遅くなります。
根本的な間違いをしてますね・・ 薬で治って行くのではありません・・ 薬は「自然治癒」の働きを助ける為・・ 治っていくのは「自然治癒」で治るのです・・ なので　適切な量だけ服用すれば治ります・・ 　
参考URLからコピペ 古典論によれば、概念中枢と運動あるいは感覚言語中枢との連絡は絶たれているが運動言語中枢―感覚言語中枢間の連絡は保たれている失語であって、自発発話あるいは言語認識に比して復唱がよく保たれていることを特徴とする。 名称や存在について最も議論のある類型である。 現在は「超皮質性」という言葉の意味は無視して、「言語表出や言語認識の障害に比して復唱の障害が比較的保たれている失語類型」を「超皮質性失語」と呼ぶことが多い。 一般に、超皮質性運動失語、超皮質性感覚失語、超皮質性混合失語の３型に分けて論じられる。 http://comedical.blog23.fc2.com/blog-entry-41.html 超皮質性感覚性失語 古典的には側頭-後頭葉移行部、側頭葉、頭頂葉などが指摘されているが、近年、前頭葉病巣が指摘されており、見解は多彩である。 古くは側頭・頭頂・後頭葉接合部、角回顆部付近とブロードマンのエリア３７が指摘されてきた 前頭葉病巣では、中・下前頭回後半部の皮質・皮質下にあるものが多く、ブローカ領域の一部または全部を含むが、中心前回は保存されているという報告がある。前頭葉白質を中心とする病変例もある。ここで注目すべきは、いずうれも超皮質運動失語を生じる部位とオーバーラップしていることである。すなわち、どちらも起こりうるということである。
頭頸科の手術を受けた患者さんでリンパ漏が起こった場合の制限は、食事です。 「絶食」または「乳びろう食」となり、脂質を制限する必要があります。 絶食するとリンパの流れも悪くなるので 結果として、リンパ漏もおさまるといった具合です。 いかがでしょうか？
高血圧は、原因がハッキリしないものがまだまだ多いです。 遺伝する要素もありますが、そうでは無いものもあり、これは！という原因がなかなか発見できません。むしろ、家族にそういう人が多いというのは、遺伝だけではなく、食事を含めた生活習慣の影響も大きい事があります。同じような食事をし、同じような生活スタイル（あまり運動しないとか、おやつを食べる習慣があるとか、外食が好きとか）を送っている集団（＝家族）は、同じような病気に見舞われる可能性が高くなります。 ちなみに塩分はバッチリ高血圧の原因になりますよ（全ての人がそうだとまでは言えません）。 まず、高血圧で病院に掛かっているのなら食事の減塩を指導される筈ですが、あまりちゃんとやっている風ではないですね？改善はそのへんからです。塩分を減らし、体重を減らし、適度な運動習慣を見につける、といった生活習慣の改善が必要です。若い時というのは、味のハッキリした傾向の食べ物を好む（甘いものや辛いものといったわかりやすい味）事が多いので、今のうちから気をつけて食事する癖を身につける事は、将来の自分の身を守る事にも繋がります、是非実践しましょう。その上で医師の診察のもと、必要ならば投薬などもあわせて手を打っていく事が必要です。 それと、今のあなたの血圧は異常値だったりしませんか？子供の時から高血圧だったりするのは、上に書いたような要因とは別に病気から来ている場合もありますので、もしそうならば無視せず早めに医者に相談して下さい。
国際疾病分類第10版のF17.2に分類されます。 最初の1桁目のFは、精神および行動の障害の分類です。 なので、タバコの依存は精神疾患と言えます。 一方、精神病は一般的に幻覚や妄想であったり異常な高揚感・興奮状態を呈したりする病気を指す言葉です。 精神障害と精神病は、別の意味で使われますから、タバコの依存は精神病とは言いません。
まず質問の前提が間違っています。後天性の「症候性てんかん」と診断されたのは軽井沢事故の運転手ではなく、淡路で蛇行運転した運転手です。 ＞てんかんってどういう病気ですか？ 発作的に意識を失い、体の強張りやけいれんを起こす病気です。脳の働きの異常によって起きると考えられています。
大学病院自体、あまり行かないように気をつけています。 私の近所には有名な偏差値の高い大学病院がありますが、診察、治療の評判が悪く、身内でも、なんども失敗したことがあります。 最近聞いた話では、そこに勤めている医者がそこへ行くなと言ったそうです。医療の実践とかで民間の医院より劣っている感じがしますね。 ふつうの、民間の医院などで、評判のいいところに行きましょう。
肩甲骨自体でのROMは、無いんでないかい ? 肩甲上腕リズムとゆう考え方が必要。 ■上腕外転0～30°迄は、肩甲骨が胸郭に固定され(=setting phase)、肩甲骨の動きは殆ど無いんだ。ここでは上腕丈けが動いてる。 ■上腕外転が30°～90°の角度を動く時は、上腕と肩甲骨の動きが2:1になる。 詰まり、腕が3°動くと、そのうちの2°分は上腕骨の動きで、1°分は肩甲骨の動きということ。 腕が30度の時、肩甲骨は腕が身体の直ぐ横にある時と同じ位置にある。 ■腕が90度より上に上がると、動きの割合は1:1になる。 腕が2°動くのは、上腕と肩甲骨が1°ずつ動いた結果になる。 以上のことから、 上方回旋時：0°～ 60° 下方回旋時：60°～ 0° 参考URL https://www.youtube.com/watch?v=CH3UZgg_lCM
もちろんその機序もあります。 しかし「抗利尿作用」の主体は、 手術侵襲→コルチゾール分泌（鉱質コルチコイド作用あり）→抗利尿作用 ではないですか。
現実問題としては、トリアージが同じなら子供を優先すると思いますよ。「助けた後に何年生きるのか」を考えたら、迷うことではないと思います。私自身が老人だとしたら「あっちの子供を先に助けろ」といいますし、もし自分の父親だったとしても「子供を優先してください」っていいます。
これだけでは分からないと思います。最初から全く造られていなくて「無精子症」なのか、今まであったものが何らかの原因で「無精子症」になったのか、「体外受精に成功」とは可笑しな話です。最初から全く造られていない「無精子症」であるなら、ホルモン注射を打つて治療しないと「受精」は無理です。
http://healthpress.jp/2015/09/post-1986_2.html ＞発表によれば、脊髄損傷の事故から2～4週間後、患部の炎症が収まり、傷口が固まり始める前の患者を対象にした、iPS細胞による細胞治療の臨床研究が2017年から始まる。 2015.09.18の記事ですが、これ以降に臨床研究の具体的な数字の変更は見つかりませんでした。準備の遅れや慶応の報告でも腫瘍化しているような発表もないので、今年の３月の学会での報告待ち状態です。 慢性疾患に対するものは当初より２０２０年ごろから臨床試験を開始したいとのことですので、そちらも未定状態、目立った遅れは報告がないみたいです。 専門家ほど、必要以上の日程の予定などは話さない、私が電話やメールで友人に問い合わせても、どういう立場で回答するか、その内容を大学の公的な回答として求めるのか、個人的なオフレコの話として口外しない約束で最先端の状況を聞きたいのか、そういうような前置きをしてから必要最小限の情報しか教えてもらえません。 ネット上で公開されているのは教えても大丈夫なものだけ、または、リークしてしまい、訂正する必要がないものだけです。私は再生医療の専門家ではないし、今後どうなるかは興味があります。
逆ですね、交差するようにつながっていますので 右耳は左脳、左耳は右脳につながっています。
本来の鼻汁は無色透明サラサラです。 風邪の初期はウイルス排出が目的で生理的反応としてこれが大量に出ます。 ウイルスが消失する頃には黄色ブドウ球菌などの増殖により黄色い鼻汁になりますが、これが出るようになれば、風邪は一応収束です。
つhttps://www.google.co.jp/search?q=%E5%8F%A3%E3%83%94%E3%82%A2%E3%82%B9&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP657JP657&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjgvbb1zIHKAhUCLqYKHbpNBGIQsAQIIA&biw=639&bih=319 口ピアスを上唇と下唇でくっつけた状態 歯が磨けないので 虫歯で苦しむでしょう
上腕を内旋した時の肩甲骨の運動は下方回旋ではないでしょうか。
多汗症なら病院で治療できます。困っているならば一度受診されてみては。
　「大腸菌」とは人を始めとする動物の消化管の内部に生息する「原核生物」の一種で、太さ0.4～0.7μm、長さ2～4μm棒状の形状をしていて、酸素がある所でも酸素が無い所でも生きて行く事が出来ます。(1μm＝100万分の1m) 　「原核生物」とは「明確な輪郭をもった細胞核」を持たない単細胞生物の事で、細胞膜の違いにより「古細菌」というグループと「真正細菌」というグループに分けられますが、大腸菌は真正細菌の一種です。 　細菌には同じ種類に属していても性質が少し違っている複数のグループに分ける事が出来る場合が多いのですが、大腸菌の場合も非常に多くのグループがあり、それらのグループの大半は人体に無害なものなのですが、少数ながら人間にとって害がある大腸菌もあります。 　「O157」はその様な有害な大腸菌の一つであり、ベロ毒素と呼ばれる毒素を作り出して出血性大腸炎を引き起こします。 　大腸菌が細菌という「細胞を持つ生物」であるのに対し、「ノロウイルス」はウイルスの一種です。 　ウイルスは細胞で出来ている訳ではなく、他の生物の細胞の中に入り込んで、その細胞の中にある化学物質を合成するシステムを乗っ取って、ウイルスの複製品を作らせる事によって増殖するものであり、細菌等の生物とは異なり自ら増殖する能力は持っていないため、生物であるのか無生物であるのか定かではない存在です。 　ウイルスは遺伝情報が記録されている核酸という物質を中心に持ち、その周りを蛋白質や糖蛋白で出来た殻で覆った構造をしており、その大きさも細菌よりもずっと小さいものが殆どです。 　「ノロウイルス」は中心部の遺伝子を持つ核酸としてRNAという核酸の一種を用いていて、その周りを正二十面体の形をしたタンパク質の殻が覆っている構造をしていて、その殻の直径は30～38nm程です。(1nm＝10億分の1m) 　ノロウイルス腸管の内壁の細胞などに感染するウイルスで、急性胃腸炎を引き起こします。 【参考URL】 　大腸菌 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E8%85%B8%E8%8F%8C 　真正細菌 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%B4%B0%E8%8F%8C 　原核生物 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E6%A0%B8%E7%94%9F%E7%89%A9 　桿菌 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%BF%E8%8F%8C 　通性嫌気性生物 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%9A%E6%80%A7%E5%AB%8C%E6%B0%97%E6%80%A7%E7%94%9F%E7%89%A9 　O157 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/O157 　腸管出血性大腸菌Ｑ＆Ａ 　　http://www1.mhlw.go.jp/o-157/o157q_a/ 　医療と健康［日本医師会ホームページ］ > 健康・医療 > 健康の森 > 病気をチェック > 病名でチェック > Ｏ157 　　http://www.med.or.jp/chishiki/o157/001.html 　ノロウイルス - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%AD%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9 　ウイルス - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%B9
>上斜筋が収縮すると外側上方に向く【気がする】.. ↑ の「気がする」根拠が示されてないので、アナタの理解度は量れません。 >テキスト・授業に依っては外側下方ではなく外側"上方"等バラバラで混乱 ↑ 困ったものです... ------------------------------------------------------------------- 先ず自分で勉強してると解剖学に書いてある眼球運動と神経診断学的な本に書いてある眼球運動の方向が違うことに気が付くと思う。 大事なのは、各外眼筋それぞれの単一の作用で目の動きがどうなるか ? とゆうことなんだ。 コレがイメージ出来ないと、中々理解を深められないな。 だけど、眼は各眼筋が共同して動くし、眼を動かす弱い筋肉が有れば他の筋肉が補正してるんだ。 今回の質問では「眼筋」の眼球部での"付着場所"が理解出来てれば余り問題は無いのかと。 御浚(さら)い： ■外(側)直筋、内(側)直筋以外は、斜めに走行する為、複数の作用が有る ■ 上斜筋は上直筋の耳側縁裏面に付着 下斜筋は外直筋の下縁裏面に付着 外眼筋には側筋線維（眼球側、太い）と、除筋線維（眼瞼側・細い）が有る 外眼筋は神経節単位が3-10と小さい→微細な運動が可能 内・外・上・下直筋…赤道部より前方に付着(前から見て前半分の部分に) 上斜筋、下斜筋…赤道部より後方に付着(前から見て後ろ半分の部分に) ■支配神経経路 外側直筋：外転神経--橋腹側 上斜筋：滑車神経--中脳背側 ↑ 以外の4筋は動眼神経 ■ 上斜筋は視神経管の上内側から起こり、内側直筋の上に沿って前進し細い腱となる。腱は眼窩 上内側隅にある繊維軟骨で出来た輪状の滑車を潜って走行を変え反転して後外方に走り上直筋 の下で眼球の後半部（赤道の後方）の上面に付くんだ。 因みに、下斜筋は眼窩の前下内側隅(鼻涙管の近く)から起こり、下直筋の下を後上外方に走って眼球の後半部(赤道の後方)の下面に付いている。 ■眼球の回転運動＝水平、上下(垂直)、回旋 水平：内転、外転 上下：上転、下転 回旋：【内旋】=眼球の上半分が鼻側に回旋 【外旋】=眼球の上半分が耳側に回旋 ■6外眼筋の作用 上直筋=上転・内転・内旋 下直筋=下転・内転・外旋 外側直筋=外転 内側直筋=内転 上斜筋=下転・外転・内旋 下斜筋=上転・外転・外旋 以上のことから、 上斜筋が収縮すると、外側下方へ内旋する 添付画像は、上斜筋一本に絞っての略図だから判りやすいと思う。 ※下記URL：無料版を使用する・・クリック
心理学と精神医学はちがいます。 主治医に相談したほうがいいと思います。
色々と原因はあるのでしょうが、第一に挙げられるのは歳を重ねると膀胱を形作る筋の伸びが悪くなるので膀胱が直ぐ尿で一杯になってしまうからです。 ゴムが固くて膨らまない風船を想像すると理解し易いかと思います。
色なしのUVカットのあるメガネをかけた方がいいです 紫外線は将来の眼病を引き起こすとされていますので ゴーグルタイプの方が眼にはいいですね
一通りの医学は学ばれてるはずですよ。 医学生は、大きな病院で研修医期間を通して、いろいろな科で学ばれ、また、専門の医学生しか利用できない様な図書館で様々な知識の医学を学んでおられると思います。実際、専門家しか入場すらできない図書館もある位ですからね。 私もそこで、いろいろ勉強した時がありました。 そんな、医学の進化についてや、また、現場の臨床で自分はこの科を選考したい！ということで科を選択されてるのだと思います。 ただ、元々、何かしらの機会で、既に科を初めから決めている医学生もおられると思いますよ。
病理学と関連付けて、覚えるよりも理解しましょう。 Ｘ線像には透過像と不透過像の２つしかありません。 骨が破壊されれば透過像ができ、添加されれば不透過像ができます。 全身性の疾患であるなら、骨全体に異常が生じますが、炎症や腫瘍などの局所的な疾患であるなら、骨の一部に異常が生じます。 その疾患が浸潤性に拡大するのか、膨張性に拡大するのか、拡大が速いのか遅いのか、その病変に対して生体の反応はどうなのか、などによって骨の状態の変化が決まります。 これらを考えながら、その疾患のエックス線像が「何故生じるのか」を考えましょう。
＃１です。 ＜シンクに落とした時に、もし菌がいてその歯ブラシに菌が付着し、洗わずそのまま放置しその歯ブラシに自分の歯ブラシが当たりそれを使って歯磨きをした場合感染するのでしょうか… 家族に伝染性の強い肝炎などの感染者がいなければ上記のような事は心配しなくて良いでしょう。私たちの周りは細菌だらけです。中には病気を引き起こす細菌も存在するでしょうが、人体は良く出来ていて殆どの菌は免疫でやっつけてくれてます。だから、今貴方は病気になってないでしょう。毎日、細菌にさらされてるのに。
朝起きて日光に当たること。10分以上。 高照度光照明（ブライトライト）を利用する方法もあります。 リズム運動をする。 自転車に乗るのもいい。丹田呼吸法も効果があるらしい。 トリプトファンとビタミンB6を含む食べ物。 ただ、即効性はない模様。
筋肉痛は筋肉にあるエネルギー源（グリコーゲン）が酸化して残る乳酸の代謝障害ということができます。これは病気ではなくて状態です。 筋肉痛から早く回復したり、筋肉痛にならないようにするには、筋肉の乳酸の代謝を促せばよいのです。つまり、血流を良くすることです。 運動後に寝てしまうことは回復が遅れる可能性があります。しっかりクールダウンしたり、ぬるま湯に長時間入浴するなどして血行の改善を促すと回復が早まったり、筋肉痛にならずに済みます。 睡眠で疲労が取れる場合もありますが、かえって筋肉痛を作ってしまう場合がありますので、血流に注意を払ったほうがよい対処ができると思います。
強制（or調節）or補助ではないの？
ストレスとは、自分の生存や快楽に加わる障害のことです。その人の許容を超えると精神的に強いストレスを感じるようになります。しかし、人生に適度な障害がないと人は退屈となりやはりそれもまたストレスになり得ます。つまり適度なストレスは必要だとも言えるのです。 鬱病とは、本来病気ではありません。 多くは人間関係による抑圧から生じます。 価値を貶められること。本人の失敗や過失といった出来事を責められたり、見透かされたり、生存を著しく低められることで、人は長期的な落ち込みを経験します。つまり生命のバロメーターである感情が抑えこまれ、怒りよりも下の不安や恐怖、或いは無気力へと低下してしまった状態。これを精神科医などの何も分からない連中は、”うつ病”などと断定し、投薬治療をしたがる訳です。彼ら精神科医が金を取るだけ取って患者に仕立てた人たちを何年も何年も治療と称して食い物にしながら、殆どまったく治せないのはその為です。
簡単ではありませんよ・・ マイナスエネルギーは放出のみ・・ プラスエネルギーは　授受作用で何倍にもなります・・ ストレスは　マイナスエネルギーです・・だから疲れるのですよ・・
CTにおける「濃度上昇」というのは、X線吸収度の上昇のことです。画像では白っぽく見え、造影剤を使わない単純CTであればカルシウム濃度の上昇を反映していることが多いのです。原因はお書きになったとおり胆泥や濃縮胆汁と思われます。胆石発生の誘因であるという意見もありますがはっきりしません。食事制限などは不要と思われます。今後も定期的にCTでフォローすることはX線被爆を考えると望ましくないので、腹部超音波検査を含む健康診断を受けられるとよいと思います。
http://www.lovecosmetic.jp/column/sonota/lovejuice.html 興味本位で無く　医学として見る事・・
国は共働きを推進して、男の月収が20万円でも共働きなら40万円になると皮算用しているが、そもそも国の共働きの計算に女の人は子供を産むという前提が入っていない。 女の人が子供を産んで即赤ちゃんをどこかに預けて働けということでしょうか。 で、自分の親の介護を他人に頼んで、自分は他人の介護をする介護職に着く。 おかしいでしょ。」←各省庁の役割分担が違います・・ それは厚生省が　やっています・・ 分担が違う事を一括して質問すると　そうなる・・
埋め込むときはカテーテルの先端にペースメーカーをドッキングした状態で 右心室の先端に届け、ねじ込むなどして筋肉に固定した後に分離します。 回収する必要がある場合は回収用のカテーテルをドッキングして 逆に捩じって外し、さやに納めてから抜きます。
衝動的という単語が出てきましたが、 ADHDの場合は、衝動的なタイプと他動的なタイプ、 両方が合わさったタイプがあります。 断定できませんが、単純に他動的なタイプなのかも分かりませんよ。 勿論、『環境』が子どもにその様な言動を 取らせている可能性も排除は出来ません。 が、病院に連れて行って薬も処方される状態なら、 その辺のアドバイスは当然されているとも思います。 薬でコントロールというのはかなりリスクが高いです。 正常な成長を阻害したりもします。 私が定期的に行っている施設の入所児の中には、 高校生なのに薬の副作用(衝動性を抑える物)で 小学生くらいの小柄な子もいます。 思考力等にも影響を与えます。 本当にどうしようもないくらいの衝動性は 確かに薬で抑えざるを得ないのですが、 上手くコントロールを自分でもできるように 訓練していかなければなりません。 しかしそれを学校の教諭に丸投げするのは 明らかにおかしな行為ですし、 それではその子の為にも、他のクラスの子の為にもなりません。 他の回答者への補足になりますが、 その子の年齢で「早すぎる」はありません。 子どもが小さい頃は、確かに判断できません。 ただの性格なのか、それとも障害なのか。 しかし小学校の4年生ということは10歳くらいですよね。 でしたら十分、診断は出来ますよ。6歳とか7歳でも診断できます。
２型糖尿病の方でしょうか？　インスリン感受性等あるので、打つ単位、回数は人それぞれです。 医師の指示通りとしか答えようがありません。
ドーパ反応性ジストニアは遺伝性疾患であり、GTPシクロヒドロラーゼ１という酵素の異常によるものだそうです。ドーパ反応性というのは「ドーパで改善する」という意味です。ドーパミン不足が根底にありパーキンソン病薬を使うことは理にかなっています。全てのジストニアがドーパ反応性というわけではありません。この疾患はかなり稀で、日本に100人ぐらいの患者がいると推定されています。 http://www.nanbyou.or.jp/entry/2365
汗疱（汗疱状湿疹）でしょ。 （指）汗疱状湿疹 http://d.hatena.ne.jp/gzutetsu/20120607/p1 （指）汗疱　原因・対策など http://kanpou-genin-taisaku.com/entry18.html https://doctors-me.com/doctor/skin/40 ウィキより https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B1%97%E7%96%B1%E7%8A%B6%E6%B9%BF%E7%96%B9
大きな病院がスポンサーの奨学金がある看護大学や専門学校があるはずです。時間的余裕がないかもしれませんが、こういう学校に入学するのはどうでしょうか。
>自分はフリッカーのあるディスプレイですと1日に2時間ぐらいで疲れてしまいます。 >プログラマー等コンピューターの専門家のような職種の方や、オンラインゲームの神と呼ばれているような方はなぜ耐えられているのでしょうか。 通常、 リフレッシュレートが60Hz以上あれば、チラつき（フリッカー）はきにならないはずです。 現在市販されているものは、通常60Hz以上です。 ですので、プログラマーや事務職の人はフリッカーでは疲れません。 私も自宅を含め、1日10hぐらいはPCのモニターを眺めていますが、フリッカーは気になりません。 気になるのであれば、 照明が悪い（安物のLEDとか、照明とディスプレイの明るさが違いすぎる他） 目が疲れている といったことが考えられます。 お仕事での話なら、産業医にご相談ください。
科学的に効果があるようですね。 http://www.kouketsuatsu-w.com/Persimmon.html 　　　　 しかし夜寝る前に沢山食べるというのは如何かと思います。
細菌の多くはそのような環境下に長く置かれると生きていけませんが、深海には熱水噴出孔というのがあってそこじゃ400度を超える熱水が噴出しているのにそのすぐ横で生きる生物もいるんだから細菌1匹いないということはないです。だいたい60度も70度もあったらそこに座れないじゃないですか。座るすのこやタオルなんかが敷いてあればそこは体温以下の温度ですからそこならば細菌は生きていくことができます。 また、純粋な汚れそのものは100度だろうが200度だろうが汚れがなくなるわけではありません。衛生不衛生は細菌の数だけで決まるものではありません。清潔にしてればたいてい衛生的ですけどね。 そうなると総合的な衛生は、そこのサウナがどれだけちゃんと掃除をしているかに尽きることになりますね。まあ日本のサウナで明らかにここは不衛生だなーと感じるようなところはほとんどないと思いますけどね。 まーそれをいったら銭湯の湯船だってみんなちゃんとケツの穴を洗ってから入ってるのか？ってのがありますからね。ほんで細菌を増やさないために塩素をぶち込んでやたらと塩素臭がするスーパー銭湯とかありますけどね。塩素がぶち込んである風呂は細菌の数は少ないけど、お肌が荒れやすくなりますよ。
元々四象体質なる理論を唱えた人が昔にいたようですね。 http://www.asianfilms.co.jp/nav/sasang.htm そこを発展させて、四象体質では4つに分けられていたものを8つに細分化したのが八体質医学のようです。 ＞韓国の医師が研究発表された医学理論 「東洋医学の権威」と称しているので、西洋医学、つまり私たちがお医者さんと呼ぶ医師国家資格の人ではないようですね。韓医師とか、なんだかギリギリの呼び名を使っていますね。銀座ホスピタルはマズいけど、ホスピターレ銀座はセーフみたいなもんですね。 日本でいうと、鍼灸師が唱えた理論というのに近いと思います。基礎となっているのが東洋医学なので、西洋医学とは根本の考え方からして違います。だから西洋医学でいうところのエビデンスはないといってよろしいかと思います。
　圧脈波は、血管内圧の変化を連続的に記録したもので、動脈波は心周期による動脈内圧の変化を記録したもの。静脈波は心周期、呼吸による胸腔内圧の変化などによる静脈内の圧変化をとらえたものです。
携帯やスマホの中継アンテナが設置屋上にされたマンションに住んでいる方など、通常よりも強い電磁波にさらされると皮膚がピリピリしたりとか感じる症状で、アレルギーみたいなもののようです。 中には、隣の家のＴＶの電源を入れると分かるとか、スマホから出る電波でも感じる人がいますので、かなり敏感な方もいらっしゃるようです。 アメリカでは、そのために、電磁波過敏症の人たちが集まった、電気製品の利用を制限した地域があるといいますね。
白血病とは言えませんが異常な値ですから立ちくらみ等 貧血を起こす可能性が有ります
LDLが高い場合は、動脈硬化を引き起こす危険な因子 中性脂肪=動脈硬化で高値を示し、肥満度に比例して高くなる。
まず、抗がん剤治療は進化しています。 抗がん剤治療を受けても亡くなった方々が後世に残してくれた情報で新薬が作られています。 あなたが風邪で死なないのも命をかけて情報をくれた方々と医師のおかげです。 抗がん剤治療の副作用を馬鹿にしたり、治療が無駄だとは思わない事です。 抗がん剤治療は体力と根性が必要で、100％完治するとは言えないと思います。 抗がん剤治療で辛いのは体力低下もありますが、辛いのは食事で食べ物が「にがく」感じるようです。 唯一「甘さ」だけは味覚残りやすいようですが、ブトウ糖はがんの栄養分なので、 抗がん剤治療をしていても、ブドウ糖を多くとっていると完治できず再発する率が高まるでしょう。 また体を温める事で免疫を高めつつ、がんの機能を低下させ、運動をしない事で活性酸素を作らない。 水分も水ではなく、水素水を飲む事で活性酸素の除去に多少良いのではないでしょうか？ 抗がん剤治療で完治できるかは、 「支えてくる家族の協力、本人の体力、我慢、努力、知識、医師との相談、医師を信用、生きたいと思う力」 が必要だと思います。 よって、全ての人が100％完治できるとは言えないのが現状ではないでしょうか？ 私は耐えられる自信はありません。笑
　体内で特定の栄養素が不足する事で鬱症状が現れる事があると聞いた事があります。 　もしも質問者様が栄養不足が原因で鬱症状が現れ、それによってやる気が出なかったという場合には、その特定の栄養素を多く含む食品を摂取し続ける事によって症状が改善して行く可能性はあるかと思います。 　鬱症状をもたらすおそれがある栄養素の欠乏症には、鉄不足、亜鉛不足、ビタミンＢ群不足、タンパク質不足、低コレステロール血症などがあるそうです。 【参考URL】 　オーソモレキュラー.jp > 治療の実際と改善例 > うつ病 　　https://www.orthomolecular.jp/treat/utsu/ 　下記の参考URLのページには、その様なタイプの鬱症状を予防するのに良いとされている食材の例が掲載されております。 【参考URL】 　自律神経失調症・うつ病ナビ「ココカラ」 > うつ・自律神経失調症時の食事は大切 　　http://www.jiritunavi.com/shokuji-ryouhou.html
コレステロールとは脂質の一種です。 脂質ってなんだというのも実は問題のですが、それを説明すると化学の教科書のようになってしまうので止めておきます。中性脂肪やその構成要素である脂肪酸を含むグループの名前です。 アメリカ人ですら、と書いておられますが、あの国は肥満が重要な関心ごとなので、動物性脂肪にはもともと神経質なのです。 ただし、太っていることと血中コレステロール濃度には関係がありません。 コレステロールが高くなると、アテローム動脈硬化起こします。要するに脂肪分が動脈の内壁に沈着し、血液の循環を阻害するのです。で、脳卒中とか心臓発作を引き起こします。 詳しくは以下のウェブページをご覧になるとよいと思います。 http://www.merckmanuals.jp/home/%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%81%A8%E4%BB%A3%E8%AC%9D%E3%81%AE%E9%9A%9C%E5%AE%B3/%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E7%95%B0%E5%B8%B8/%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A8%E8%84%82%E8%B3%AA%E3%81%AE%E7%95%B0%E5%B8%B8%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%9F%A5%E8%AD%98.html http://www.merckmanuals.jp/home/%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%81%A8%E4%BB%A3%E8%AC%9D%E3%81%AE%E9%9A%9C%E5%AE%B3/%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E7%95%B0%E5%B8%B8/%E8%84%82%E8%B3%AA%E7%95%B0%E5%B8%B8%E7%97%87.html http://www.merckmanuals.jp/home/%E5%BF%83%E8%87%93%E3%81%A8%E8%A1%80%E7%AE%A1%E3%81%AE%E7%97%85%E6%B0%97/%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%8B%95%E8%84%88%E7%A1%AC%E5%8C%96/%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%8B%95%E8%84%88%E7%A1%AC%E5%8C%96.html?qt=%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%8B%95%E8%84%88%E7%A1%AC%E5%8C%96&alt=sh 蛇足かもしれませんが、コレステロール濃度度同じく中性脂肪(TG：トリグリセリッド)血中濃度も重要な指標として用いられます。どちらも動物性の脂肪を取りすぎることで異常が現れます。 牛の脂身もそうですし、とにかく肉の油は、そういう意味では、体に悪いです。フライドポテトなんかも駄目ですよ。あれはラードで揚げていますから。 一度コレステレロールや中性脂肪が以上に高くなったら大変です。ほとんどベジタリアンのような食事しかできません。鳥の胸肉とかはいいんだとは言われますけどね。卵、牛乳(低脂肪乳というのはある)、バターの類もだめですからケーキやクッキーもだめです。 アルコールも喫煙もだめ。赤ワインはいいだといわれることはありますが、赤ワインは確かにコレステロール濃度を下げる方に働くが、中性脂肪濃度をあげる方にも働く、というのを読んだことがあります。 まぁ、霜降りが毒だということではないですが、普段からあまり食べ過ぎない方がいいでしょう。だいたい和牛の霜降りなんて高いだけじゃないですか。
秋だし、一寸風流な【和歌 】? でも...掛詞 空気が悪けりゃ、喚起(換気)する、窓は締切(閉め切)らない。 若(も)し、締め切ったら、窓を〇ロックする。 只働きはサルだって嫌だ、来年は反省猿の年、申年だ。 判(和歌)りましたか...? -------------------------------------------------------------------------------------- 閑話休題、 ホントは日本医事新報社から出てる、『カラー図解人体の正常構造と機能』が手許に有れば話し易いけど、持ってないと思うので"解説"する。 >テキストに依っては....←多分、テキストのレベルの違いからでしょう。 此の際、確(しっか)りと覚えよう。 先ず、 腎臓に有る腎葉の実質=皮質+髄質 ■皮質=皮質迷路+髄放線 ■髄質=外層+内層=外帯+内帯+内層 糸球体をスタートして.... ■皮質部の尿細管=近位曲尿細管 ■外帯部の尿細管=近位直尿細管 ■内帯+内層部の細い下行脚(=肢)+内層部の細い上行脚(=肢)="中間尿細管" ■内帯+外帯部の太い上行脚尿細管=遠位直尿細管 ■皮質部の尿細管=遠位曲尿細管 ■集合管へ 以上が判れば、(1)(2)(3)は直ぐ理解出来る。 (1)✕ 近位尿細管は、皮質部と髄質外帯部に有る 遠位尿細管は、髄質外層(=内帯+外帯)部と皮質部に有る (2)〇 (3)〇 ヘンレループ =髄質部に有る(=詰まり、皮質部ではない)、近位直尿細管+細い下行脚(肢)+細い上行脚(肢)+遠位直尿細管 =近位直尿細管+中間尿細管+遠位直尿細管 参考URL、上記図鑑の代わりになるサイトをプレゼントしとく。 http://www.jsn.or.jp/jsn_new/iryou/kaiin/free/primers/pdf/43_7.pdf 図1 　
それを言うなら、職人なども若い人ほど優れているということになりますが、実際には歳を取った職人というのは存在します。ただ、ものにもよりますけどやはり限界というものはあるでしょうね。視力の衰えは眼鏡や映像機器で補うことはできますが、それでも70くらいが限度ではないでしょうか。医師の場合、衰えが患者の命を左右することもあり得ますから、自覚したら自ら臨床手術からは手を引く人が大半でしょう。
夜間休日等加算、は、個別の医療行動や投薬行動に対してかけるものではなく、1回の医療行動にかけることになっています。 受付1回に対し加算するのです。 検査をしようが注射をしようが関係ありません。 ですから、診療点数とは完全に無関係な話です。 これは受付、ですから、土曜日の午後1時から加算する場合でも、来院が12時59分ならかかりません。 したがって入院患者にも日曜日の点滴行動があってもかかることはありません。
確かに、点滴中、時々空気が薬剤と一緒に吸い込まれてくシーン、有ります(困ったもんだが)。 でも殆んど心配無いんだ、それは何故か? 極(ご)く少量の空気なら、普通は肺でガス交換されて影響が有りません。 実際に例を挙げて説明する。 例えば、点滴針側チューブの内径を3mmと仮定、 そこへ、4cmの長さの空気の量(=体積)が入ったとしよう...... 流入空気量≒πr²×40=直径×半径の2乗×高さ=3.14 ×1．5×1.5×40≒0.282cc(=ml)で、殆ど人体に影響を及ぼす範囲のモノではないんだ。 チューブの径が細ければ更に上の数値は低い。 以上、全く気にならない範囲のモノです。 　
私自身そう診断されましたが、性格や行動は人によるとしか言えないです。 それにIQテストで、言語性IQと動作性IQの優位差すら調べてないのに分かるとは思えません。また、インターネットで受けられるIQテストは誰かが勝手に作ったものであり 診断に使われるものではないので、受けても分かりません。 勝手に公開してはいけないし、積み木や説明を求められる問題があるので インターネットだけで測定できるはずがないのです。 少なくとも今は～～の特徴など、簡単にインターネットで診断されてる方が多いですが 私は医師から、「自信を持ってこの症候群だとは言えない」と言われました。 困ってるなら発達障害者支援センターや精神科で診てもらえます。
２mlを、８歳児の「脳血管に直接注射したら」とても危険ではありますが、血管へ注射する分にはそれほど心配はいりませんよ。 空気塞栓は、どこの血管にどれくらい届くかが問題です。 塞栓ですから、肺や脳であれば危険、他の太い血管であればそれほど危険ではないというように、場所と量に因ることになります。 静脈注射であれば、大人の場合は１０～２０以上なら事故、幼児５以上であれば経過観察も含む対処、１００以上で最悪死亡の可能性あり、それ以下であれば経過観察程度ですね。
おそらく現行の健康保険制度と関係が深いのでは。診療費を主体的に請求できるのは歯科医師だけでは。実際の仕事についてはおっしゃることで問題ないと思います。
1は○ 2は基本的には○であるけれどすべてではありません。
現在、多くの場合 血液をそのままで輸血することはかなり少なく、 通常の輸血では遠心分離で赤血球以外の血漿などを除いた状態になったものを用います 抗体は主として血漿に存在するものです 現在はお書きになられたような型の違う輸血は基本的に行いません。 超緊急事態で型の違うもの（多くの場合はO型赤血球を用いる） を輸血しなければならない場合は 分離しきれない血漿が少しは輸注されることになります。 この場合、輸血副作用が生じる可能性があります。 輸血が小量ならば受血者内で薄まるため副作用は生じにくくなります。 （小量で済むのならば緊急輸血の必要はないが） 出血が超多量で多量のO型血を輸血した場合、 自己の血液は体外に出ていってしまい、一時的にはO型のような状態となりえます 副作用が生じた場合は生体内では赤血球が凝集するよりも、 補体が関与して赤血球が溶血することになります
肺塞栓が直接の死因になるのは下大静脈系からとんできた血栓が両側の肺動脈を塞ぐ時ではないでしょうか。気胸は反対側の肺を圧迫する場合には致命的になりえます。
こんにちは。 確かに「カカオ」には精神安定剤の成分が含まれています。その物質は、「ギャバ」と「テオブロミン」だとされていますが、これは間違いではないはずです。また、「カカオ」を安く買えるところはないと思います。なぜなら、質問者さんが割高だと思っている「カカオ」は元々海外の人件費の安い地域で、生産及び熟成されているものが安価で売られているのであって、それ以上安く売ると「赤字」になってしまいますもの。
採血をするのは静脈です その中の圧力は通常はほとんどありません 駆血をするとその先の静脈の血液が心臓側に戻ることができなくなり 渋滞しますから静脈内の圧力が上がることになります 静脈内の圧力が高くなれば圧力が無い時に比べ血管の外側に染み出しやすくなります こうした場合に染みだすのは水分です 以上が回答ですが 実際は5分以内の駆血ならば検査項目にもよりますが 数値の変動は２％程度ですから他の誤差と比べればそれほど目立ったものではありません むしろ注意すべきなのは駆血後にコブシを握るのを繰り返すことで カリウム値が無視できない上昇となります また、シリンジ採血では引くのを強くしたり そのままの針を採血管に刺すなどのことにより 溶血してしまうことのほうが問題です
＞この海馬って何のことだかわかりませんから 正しくは「海馬体」と言い、大脳辺縁系の一部で、大脳の下部の左右に一対ずつ存在し、記憶を司る器官です。 ＞またこれを鍛える　OR　維持するには？？ 脳を鍛える頭の体操１６選 http://thechange.jp/brain16-6143.html
別にしつこいだなんて思ってはいませんよ。だって、カルシウムを摂取して丈夫な歯や骨を作りたいというのは、昔から子供や大人まで誰もが願っていることですし、近年では「骨粗しょう症」の問題があちらこちらでささやかれている時代になりましたもの。 カルシウムを摂取してもその吸収を妨げるものは以下のようになります。 (1)【穀物・豆】 穀物や豆に含まれている「フィチン酸」が、「カルシウム」と結合して「フィチン酸カルシウム」になって「カルシウム」を体外に排出されてしまいます。「フィチン酸」というのは「リン酸」なので、「フィチン酸カルシウム」は、「「リン酸カルシウム」ということになります。なので、穀物・豆を食べすぎるとそれは、「ポリリン酸ナトリウム」を摂取すると同じ事になってしまうのです。 (2)【食物繊維】 実は「カルシウム」は、摂取しても収取がされにくいミネラルです。カルシウム１００パーセントのサプリがあって、それを飲んだとしても、実際に人体に吸収されるのは、そのうちの２０～３０パーセントくらいになります。「食物繊維」を摂取し過ぎるとさらに「カルシウム」は吸収されにくくなります。 (3)【脂肪】 脂肪は肥満の元凶になりますが、摂取した「脂肪」が全部人体に吸収されて蓄積されるわけではありません。なぜなら、「脂肪」を摂取し過ぎると「カルシウム」と結びついて「脂肪酸カルシウム」となり、体外へ排出されてしまうからです。これを逆手にとってダイエット中に「カルシウム」を多く摂取して、できるだけ「脂肪」を人体に吸収されないようにする方法も編み出されています。ですが、この方法は私がもしダイエットをする場合は却下します。 (4)【シュウ酸】 シュウ酸は、カルシウムと結合して「シュウ酸カルシウム」になります。「シュウ酸カルシウム」もまた「リン酸ナトリウム」と同様に人体には吸収されずに体外へ排出されてしまいます。シュウ酸を多く含んでいる食品は、チョコレート、紅茶、タケノコ、ほうれん草です。 (5)【その他】 カルシウムの吸収を妨げるのは、上記以外に「アルコール」、「タンパク質」などがあります。 以上のことから、＜カルシウムの数値からリンの数値を引いたものが、実際に吸収できるカルシウムの量＞という考えは正しくはないということがお分かりになると思います。 また、＜リンがリンのまま摂取されれば何にも問題はない＞というのは、摂取したリンが「リン酸塩」の形で摂取されなければ、リンは小腸から体内に吸収されるという吸収面からの観点で説明したことです。吸収する「リン」は、不足しても過剰でも数々の疾患を招く結果になります。なので、存在する「リン」は、「カルシウム」より多くても少なくても問題はあるということです。 で、お尋ねの「天然のカルシウムサプリ」の件なのですが、飲むのが良いのか悪いのかは意見が分かれますので一概には答えることができません。しかし、本来は「カルシウム」も「リン」も普段から偏食をしなければ不足したり、過剰摂取になることはありませんので、あまり神経質になって考える必要はないと思います。
(1) 手術を行った場合の生存する確率=0.2*0.995+0.8*0.999=0.9982 帰宅をさせた場合の生存する確率=0.2*0.980+0.8*1.000=0.9960 (2) 疾患Aである確率をxとすると 手術を行った場合の生存する確率=x*0.995+(1-x)*0.999=0.999-0.004x 帰宅をさせた場合の生存する確率=x*0.980+(1-x)*1.000=1.000-0.020x したがって0.999-0.004x<1.000-0.020xとなるのはx<0.0625のとき (3) 疾患Aである場合に検査陽性がでる確率=0.2*0.90=0.18 疾患Aでない場合に検査陽性がでる確率=0.8*0.05=0.04 したがって検査陽性がでた場合に疾患Aである確率は0.18/(0.18+0.04)=0.81818... (4) 問1と何が違うのかわからん。検査陽性が出たことを仮定するのだろうか？問題文からはそうとは読み取れない。 また「少数」xケタまで求めよとあるが，確率を割で求めるのか%でで求めるのかそれとも小数で求めるのかわからん。
大学によっては2年間の初期研修を大学で行う他に、1年を大学病院で、1年を他病院で研修するプログラムを持っているところがあります。そういうのではないでしょうか。
＞1:肺の膨張、収縮は、横隔膜と肋間筋などの骨格筋の収縮、弛緩によって受動的に起こる。 肺が自発的に動きますか？ ＞2:小腸の主たる機能は、蠕動、振子、分節による水分の吸収である。 じゃあ、大腸の機能は？ ＞3:同じ親細胞から、はたらきと構造の異なる細胞ができることを分化という。 用語の定義は教科書を見ましょう。 >間違っている記述の場合どこが間違っているかも教えて下さい。 教科書を読みなおしてください。
私が知っているのは、一人そんな体質の人が居ます。 医者から気を付けなさいと言われています。 今は７０才 他に、刺されて死んだ人を知りません。
気胸経験者です。たぶん違うでしょう。肺の上部が潰れてへしゃげるのが気胸ですが、肺がちゃんと形状を維持しています。痛みがあるならいずれにせよ早く診断を受けるべきだと思います。気胸はかなり痛いですよ。
医者が臨床医ということなら、iPSの山中教授の例をだすまでもなく、医師免許をとったあとで基礎医学研究者になる人は少なくありません。基礎医学には理学部や薬学部出身の人も集まりますが、医学をひととおり学んだ人は尊重されるようです。ただし、熱意と能力がなければ当然大成はできません。その場合でも医師免許があればとりあえず臨床に戻れるというメリットはありますが。あと厚労省などの医系技官になる人もいます。
不衛生にしてるからキノコの山が繁殖したんだろ。 フロ入れ。
＞心肥大になると息切れがしやすいように思うのですが 心肥大だからなぜ息切れと思われるのでしょうか？ スポーツの種類によりますが、 持久的な高度の運動を続ければ心臓のサイズは大き目になります。 これは拡大と呼ばれることが多いものですが、 一回の動きで多くの血液を送り出すために適応したものです。 若くて元気な筋肉の心臓ならば、大きなサイズでも元気に動きますので、 特に息切れの原因となることはありません。 つまり、心臓が大きくのびのび広がって、ぎゅっと収縮すれば元気いい心臓です。 ただし、この規格外の心臓が年を増えた後も元気なままとの保障はありません。 リタイア後はある程度は並のサイズに近づきますが、ある程度は残ることがあります。 瞬発力的な運動では血圧も高くなることが多く心臓の壁の筋肉の厚みもあつくなりがちです。 これも若くて柔軟性のいい筋肉ならばいいのですが、 長年続き、加齢も加われば 高血圧と同じように筋肉に負担となり柔軟性が低下してくることがあります。 こうなれば心臓が大きく広がることがスムーズに行かなくなり、 程度が進めば血液の回転に追い着かず、 心臓の前の肺に渋滞することとなり息切れを感じることとなりえます。 これは心臓の機能に障害が出てきたことを意味する心不全と言える状態ですが 高血圧など病的な面とスポーツによる面の原因の切り分けは難しいこともあります。 http://www.merckmanuals.jp/home/%E7%9F%A5%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%84%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E7%9F%A5%E8%AD%98/%E9%81%8B%E5%8B%95%E3%81%A8%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%8D%E3%82%B9/%E9%81%8B%E5%8B%95%E3%81%AE%E5%8A%B9%E6%9E%9C.html#top
科学的根拠は、わかりませんが、日に焼けている（地黒ではなく）かたは、うつ病の傾向がひくいのではないでしょうか。
そうですね。もともと精神薬というのは頭をぼんやりさせて苦しいという感情や不安感を麻痺させる効能しかありません。 タバコを止めた経験がある方なら、その禁断症状に悩まされるところでしょうが、それはよくなっていく兆候そのものです。もともと体に毒を流し込んでいた訳ですから、毒が体から無くなれば、体は欠乏感を感じます。足りない、足りないない補給してくれ！となる訳です。が、精神薬の場合は、神経系統に抑制を掛けていた状態が急に緩和されるのですから、様々な情報が回復する知覚、五感を通して入ってくる訳です。それはストレスに感じたとしても、本来の健康な機能が回復している証拠です。欠乏を十分な栄養素やビタミンで補いながら断薬されていけば禁断症状も和らぐと思われます。どうかがんばって下さいね。
1.動脈血栓症により 脳梗塞、心筋梗塞、閉塞性動脈硬化症、上腸間膜動脈血栓症、網膜動脈閉塞症 などの、虚血性疾患が生じる 2.遺伝子異常などにより進行性に心機能障害をきたす病態は (一次性）心筋症 3.骨髄内芽球が20%以下であり、骨髄細胞に異形成を認める病態を 骨髄異形成症候群 http://www.jalsg.jp/leukemia/%EF%BD%8Dyelodysplastic_syndromes.html
こんばんは。 目覚めたあと、病気でもないのに両腕に力が入らないというのは多くの人たちが経験するものです。それにその症状は一過性のものですよね？。なのでヤバくもなく、何かの前兆でもありません。心配する必要はありません。
子どものころに同じような石ころを拾って並べるということをやってる人なんていっぱいいるから大丈夫です！ それだけで発達障害って決まるわけではないし、 発達障害は色々な視点から判断して決まるものです！ 該当しません！
普通ないです。
3.6秒に一滴ということは、36秒に十滴ということになります。 3秒に一滴の割合だと、36秒では36/3=十二滴 4秒に一滴の割合だと、36秒では36/4=九滴 ここまでは理解できるのですが、この後の考え方が全く分かりません。 （3.6秒に一滴と計算した根拠は？） 因みに、自分は医療従事者ではありませんが、医療従事者にとっては常識なのでしょうか。 なお、補足があればお願い致します。
http://www.noe.jx-group.co.jp/business/msds/pdf/00102_r.pdf 安全データシートを確認して下さい。 ※有機溶剤等は発がん性はあります。
　被験者は喫煙以外は平均的な日本人で、高度肥満といったことではないとします。 　飴は他の食品を減らす、あるいは運動を行うことで、摂取の影響を打ち消せます。歯科的には、歯磨きを頻繁に行うことで害を避けられるでしょう。 　一方、喫煙は何をしても影響は打ち消せません。一般論としては、飴という代償行為を考慮しても、禁煙には効果があるでしょう。
弾性動脈というものが実在するのだから２は誤りでしょう。心臓自身弾性がなかったら血液は流れなくなるかも。
1.糸球体腎炎では糸球体係蹄内に免疫グロブリンや(免疫複合体)が特有なパターンで沈着 〇 2.細菌性肺炎では肺胞内に(好中球)を中心とする炎症細胞浸潤が見られる 〇 3.胸腺由来の上皮性腫瘍を(胸腺腫)と呼ぶ △　細胞異型の有無により、胸腺腫と胸腺癌に分類される 4.慢性ウイルス性肝炎では肝実質に(　　　)を中心とする炎症細胞浸潤が認められる × http://ir.twmu.ac.jp/dspace/bitstream/10470/27791/1/780203atlas(9).pdf 5.腎実質に嚢胞が多発し高血圧、腎不全を来す疾患 × http://www.jsn.or.jp/jsn_new/iryou/free/kousei/pdf/53_4_556-583.pdf 6.原因不明の非特異的炎症性腸疾患は(クローン病)があり、類上皮肉芽腫の出現が特徴的 〇
入院して、室料差額が発生しない大部屋等であれば、療養費に含まれます。 入院中の食事負担金も含まれます。 下記、厚生労働省の「高額療養費制度を利用される皆様へ」でご確認下さい。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/iryouhoken/juuyou/kougakuiryou/index.html?utm_source=echofon
　血圧が高いと心臓の負担になるでしょうが低いと負担にならないので症状が無ければそれで良いと思います。 　 　心拍数は多い少ないよりも心臓の電気信号の伝達系に異常があるかないかが問題だと思いますがそれは心電図で分かると思います。 　症状がなければそれがあなたの体ということで受け入れてしまえば済むことです。 　心配要らないと思います。
こんにちは。 こちら↓のアプリでしょうか？ http://www.yearnote.com/medilink/ だとしたらメーカー側の専用問い合わせ先があるようですので、そちらに確認するのが確実ではないかと思います。 下記の「問い合わせ」ページの下の方に【※「mediLink版イヤーノートアプリ」に関するお問合わせ】の項目がありますので確認してみてください。 http://www.yearnote.com/contact/ 私自身は利用者ではありませんので見当違いの回答かもしれませんがご参考まで。
脳死状態になった時点で御臨終です。
依存とは何かに固執・執着し、離れられない事。 依存症はその依存が激しく、病的になってしまっている症状の事。
http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-entry-900.html
先天性と遺伝性の違いは、字義通りかと思いますよ。 先天性疾患：生まれつきの疾患。 遺伝性疾患：受け継いだ遺伝子に起因する疾患。 Q1、先天性疾患や遺伝性疾患という言葉が使われますが、この２つに何か違いは？ A1、発症の時期の違いです。 Q2、遺伝性疾患の遺伝性とは先天性と同じ意味でなないのでしょうか？ A2、前者は、疾患の原因に関する概念で後者は発症時期に関する概念。 ですから、認識対象も意味も異なりますよ。
オキシコドンは麻薬性の鎮痛薬です。モルヒネの進化したものと考えてください。麻薬ですので、医師の処方無しには使えません。 今回の「密輸入」は錠剤57錠と言う事で、転売する目的では無く、本人に何らかの慢性疼痛があり外国で医師に処方されたものと思います。 本人に処方された事が明らかなよう、薬局で貰った壜に入ったまま持参すれば見付かっても、本人使用分として許して貰えたと思うのですが（それでも許可なく持ち込むのは違法です）、郵送は理由の如何に問わず麻薬法違反です。 ただ、57錠（普通1-3錠を4時間間隔で使うので5日分程度）で本人使用分と思われるのに、いきなり大袈裟に書き立てるマスコミも節度が無いと思います。 日本の麻薬法を知らなかった本人が一番驚いている事と思います。
矛盾しない、のミスタイプではないでしょうか？ あやしげな丸い塊があるので血液に造影剤を入れてその塊が血液を吸っている（つまり癌の可能性がある）か確認してみたら、造影剤はその塊に入らなかった、つまり血液を吸っていなかった。よってその塊は無害な貯留嚢胞であるという説明が矛盾しないという内容ではと思います。
医者ではありませんが一般的に。 通常は４日出ないと「便秘」と言われます。実際、このくらいになると水分が抜けて硬くなり、出しにくくなりがちです。特に高齢者では、出しにくくなると更に便秘日数が延びて、腹痛で病院に来て浣腸、それでも出ないと肛門に指を入れて摘便することになります。 また、出しにくくなるだけではなく、腸内は酸素の少ない嫌気的環境なので嫌気性菌は増えやすいです。明確ではありませんがこういった嫌気性菌の出す物質は発がん性への関与も疑われています。発がん性はイニシエーターとプロモーターの両方があって起こることなので単独で癌になるとは言えませんが。 嫌気性菌はヘドロなどを想像すると分かるように臭いので、おならが臭いというのもデメリットに含まれそうです。 総合的に見ると、１～２日に１回排便があれば普通と言えると思います。 あまり排便が多くても、下痢に近い状態であれば栄養や水分の吸収が間に合わなかったり、便のアルカリ性で肛門がただれて痛くなったりします。 あまり細かく気にするよりは、硬くて黒い便なら便秘傾向とか、大まかに見ると良いのではないかと思います。
＞1.感染性心膜炎の合併症として(敗血症)(血栓塞栓症)がある 心内膜炎＞ (血栓塞栓症)×　塞栓を生じるが血栓によるものとは限らない 塞栓症でよい 感染がおきた心臓にはどんな不都合が生じえるのかを考えてください
説明書は、わかんなくなったよめばいいんダヨー >はなに障害なんでしょう？ はい、鼻に障害があるんですね。嗅覚の異常でしょうか。
＞鼓膜って破れてもまた元に戻るのでしょうか？ ⇒はい、鼓膜は破れても通常は再生するそうです。 実は、私も子どものころ、片方の耳の鼓膜が破れてしまいましたが、今は左右とも同じように聞こえます。 ついでながら、耳垢は鼓膜の中央あたりでできて、放射状に広がり、耳の壁を伝って外へ押し出されてくるのだそうです。（あまり神経質にほじくる必要はないってことでしょうかね。）
放射線技師です。 X線撮影に使うエネルギーレベルでは、 活性酸素が微量に増えるだけで、殺菌作用などはありません。
肉割れかなっと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2140726596774110001 完全には治らないようですね。
へその緒は、母体というより胎盤に繋がっていて 出産した時に胎盤も一緒に出てくるから 母親側を切る必要は無いと思うのですが それは私の勘違いなのでしょうか？ 母体から出てしまった胎盤は、母体からの栄養供給が無くなるので 胎盤の中の栄養がすべて子供に行ったら、 切り離した方が良いのではないでしょうか？
1.心房細動では高率に左房由来の血栓塞栓症を合併し http://www.ncvc.go.jp/cvdinfo/pamphlet/heart/pamph99.html#m3 2.ウイルス感染性では感染した細胞内に()と呼ばれるウイルスタンパク質の凝集物 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%81%E5%85%A5%E4%BD%93 3.後天性免疫不全症では高率に()、悪性腫瘍の合併症 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou11/01-05-07.html 4.閉鎖性動脈硬化症の好発部位は 閉塞性 http://www.geocities.jp/study_nasubi/c/c63.html 5.胸腺腫瘍の中で最も頻度の高い上皮性腫瘍は http://ci.nii.ac.jp/els/110001269869.pdf?id=ART0001647378&type=pdf&lang=jp&host=cinii&order_no=&ppv_type=0&lang_sw=&no=1433594082&cp= 6.組織学的に食道は()、胃腸管は()で被膜されている http://ria.7.tool.ms/21/ 7.脾腫の原因としては感染症、門脈亢進症、()がある http://merckmanual.jp/mmpej/sec11/ch138/ch138b.html 8.濾胞形成を特徴とする悪性リンパ腫は http://ganjoho.jp/public/cancer/data/ML_histology.html 9.筋萎縮性側索硬化症は()が選択的に侵される病気である http://www.nanbyou.or.jp/entry/214 10.両側腎に多発性の嚢疱形成を示し、高血圧、腎不全に至る病態 http://www.nanbyou.or.jp/entry/295 11.高度の尿蛋白、低アルブミン血症、全身浮腫、高脂血症を示す病態 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BC%E7%97%87%E5%80%99%E7%BE%A4 12.卵黄嚢に関係する小腸の先天性奇形 http://merckmanual.jp/mmpej/sec02/ch019/ch019d.html 13.男性の乳腺が膨張し、時に圧痛を感じる良性の病態 http://merckmanual.jp/mmpej/sec18/ch253/ch253d.html
　その間入院していましたが、いつも左足を動かし膝を立て足に布団をかけては取るという行動を最後まで（人口呼吸器を挿入されるまで）継続していましたが、コレは脳梗塞による身体的な「保続」というものなのでしょうか？ 　下記の「行動性保続」の一種と思われます。 　http://www.harmonista.org/medical_top/links/higher-brain-function/background
医者でもわかりません。 ですので大きさが大きくなるかどうかなどを見て、大きくなるようでしたら病院を受診されたほうがいいと思います。
農家が多い町に住んでいます。 農業をしていると、食べる以外に、皮膚からも沢山の農薬成分を、体内に取り込んでいると思われますが、 農薬などでの、胎児、子供、大人に対する害などは有りません。 他の一般家庭でも、家の中で、ダニ剤とか、殺虫剤とか、殺菌剤の薬品を使われています。 それらで胎児に対する影響がないから使われているのでしょう。 薬品は、粘膜以外の皮膚からも吸収されます。 あなたに害があるのなら、その薬を使った、他の人でも同じ様になるはずです。
そうでもないです。 お腹を冷やさずに。
ガンでの最期の激しい痛みを少しでも和らげるのが、麻薬系鎮痛剤のモルヒネです。体力の消耗もかなりあり、モルヒネを使用されると２週間くらいの余命です。もちろん私のように例外もありますが。モルヒネを使うまでは、本当に、激しい痛みが２時間毎にきて、亭主に寝ているときに枕で息が耐えるまで顔を覆って欲しいと懇願しました。 地獄に行くより厳しいと感じたのは、抗ガン剤治療。治療後１週間はもう地獄、２週間目は少しおさまり、３週間目でやっと食べ物も食べ始められると、又、抗ガン治療。これを六回しました。ハッキリ言って、６５歳以上であれば、やるべきじゃないですね。８５％がガンで亡くなるのではなく抗ガン治療に体が耐えられなくなり死亡。１０％が効果は不明、５％が効果ありらしいです。 でも、末期ではまったく効果なしがほとんど。それでも、家族が延命を希望すれば（当たり前ですが）、抗ガン治療です。効果なしで苦しめるだけと分かりながらの治療を指示する医師だらけ。それどころか、最後のやれることは手術と、手術を薦める医師。開けてみて、手の施しようがなく、何もしないで縫合で、さら激しい痛み追加で死亡。 人の最後は、治療などせずに、適切な麻薬で苦痛を取り除いて死なせるようになって欲しいです。 わたしは、もう先も短いので、すべての投薬をなくし、モルヒネ液を注射でなく、水に薄めて飲むだけしてから、みるみるするうちに回復してきています。モルヒネも注射だと習慣性のある麻薬ですが、経口であれば、効き目は少ないですが、習慣性は少なくなります。今は、まったく鎮痛剤もガン治療の薬も使用していません。まったく起き上がれず寝たきりでしたが、今では、歩けるし、階段の昇り降りも一人でできるようになっています。平日の人気が少ないショッピング・センターにも行き、レストランで食事もしています。 この２年間で使った費用は、まともな家が一軒買える金額です。
卵子提供を受けた出産の7割で、妊娠高血圧症候群など母子への重い健康影響があったことが厚生労働省研究班の調べでわかりました。この４年間に行われた卵子提供に関するアンケートによるもので、高齢妊娠や受精卵を排除する免疫反応の影響が考えられるといい、「極めてリスクが高い」と注意を呼びかけています。高齢出産を扱うことが多い大学病院など302施設に、2009年以降の卵子提供による妊娠・出産についてアンケートしたところ、卵子提供による出産は4年間で117件あり、流産は5件だった。このうち93件は海外で提供を受けていた。とのことです。第三者からの卵子提供を受けるときは、免疫反応のリスクがあります。 妊娠を望む女性が持っている免疫が、卵子を異物だと感じてしまい、拒絶反応が起こることがあります。血液型がRhプラスマイナスまで一致していないと起こる症状です。また、遺伝情報が同じ人の卵子を使うと、拒絶反応が起こるとされています。卵子提供を考えている方は高齢であることが多いため、高齢出産のリスクも考えなければなりません。多くのリスクがあることを前提に、卵子提供を考える必要があります。 　ドナー側にも卵巣が過剰に反応してしまう症状OHSS（Ovarian Hyper-Stimulation Syndrome）が出たり、腹水がたまる方が時々おられるようです。また頭痛、気分にむら、ブルーになる、お腹が張るなどの症状が出る方もいらっしゃいます。また、卵子提供をすることによって将来妊娠できなくなる可能性も無いとは言えません。確率としては非常に低いものですが、医療が関係していることですので、いかなる場合もリスクがゼロということは言えません。 　精子提供は、HIV・梅毒・クラミジア・B型肝炎や淋病など感染症のリスクや倫理的問題があります。
＞国立医大に行くほどの学力はないので諦めるしかないでしょうか？ その通りです。 私立大学でも自治医大とか、東京都では国公立大学程度の学費で済む 制度のある私立大学医学部も有りますが、それはそれで国公立大学医学部 に行ける程度の学力が必要です。 学力かお金ですよ。 世の中ってそうです。 庭付き一戸だけの大きな家が欲しいとか フェラーリが欲しいと思う人は多くいると思いますが お金が無ければ諦めるしかないですね。 それと同じです。 どうしても医師になりたいけどお金が無いと言う人は 国公立大学医学部に行くため死に物狂いで勉強します。 国公立大学医学部だと６年で３６０万円程度の学費で済みますし 奨学金とアルバイトで十分卒業できます。 学費免除の制度も有るし、卒後地域医療に貢献する約束で 返済免除の奨学金を月２０万円も支給してくれる制度のある 大学も有ります。 貴方もどうしても医師になりたいと言う希望があるなら 学力を上げることです。 ＞どのように費用を貯めたかご教授願います。 努力して学力を上げる路から目をそらし、裏技でお金に頼る路を 画策する考えを持つことでは無理ですね。
　緊張症だろうと思います。脳科学の見地での評価なんて、専門の大学教授でも無い限りは無理ですよ。 　詳しい話は以下のリンク先を読んでみればわかります。 　社交不安障害：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A4%BE%E4%BA%A4%E4%B8%8D%E5%AE%89%E9%9A%9C%E5%AE%B3 　また、不安が原因で、同じ行動や同じ思考を繰り返すのは、強迫性障害という病気です。 　強迫性障害：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E8%BF%AB%E6%80%A7%E9%9A%9C%E5%AE%B3 　症状が酷い場合は、精神科の病院に相談すれば、薬物療法で治療して貰えるはずです。
QB、こあかりは常套ですね。 それより貴方医学部の学生なんでしょう？ こんなところで聞くより、同級生や先輩諸氏に聞いて 勉強した方が良いですよ。 医師はコミュニケーション力が必要です。 横のつながり縦のつながり大切でそんなことも 相談する人がいない？ また医学部での講義内容以外から出題されることは無く しっかり講義内容理解しておれば困らない筈です 共用試験ごときで全くどうしたら良いか解らないレベルの 学力ならお先真っ暗ですね。 それと貴方２０１１年に解剖などの基礎医学の実習を受けてますね。 それなのに今年共用試験なんて何年留年してるんですか？
正確には医師で無いとわからないですが、人工心臓のおかげで生き延びている人がいるのは事実です。 おそらくスペックはメーカーが公表しているのでは？
孤独が好き？　それは間違いです。 じゃあ、こんなところに投稿して同意を求めるな。
一種の毒素かもしれません。私の場合、体内の水分を排出する手助けをし、またトイレでするりと出してくれます。
グルテンとは小麦に含まれているタンパク質です。
【アレルギー】昔から小麦アレルギーとかありましたか？ →これは存在したと思います。 昔の人はアレルギーはなかったのでしょうか？ それとも気付かずに死んでいってただけの話なのでしょうか？ 昔、小麦アレルギーとか聞いたことがなかったんですが、これは現代病ですか？ 昔の人は小麦アレルギーなんて言ってる人を見たことなかった気がします。 →アレルギーのメカニズムについてわかってきたのは1950以降と最近です。 昔はその病気がなかった（不治の病）であったということです。 なんでもアレルギーって言ってるだけですか？ 小麦アレルギーで小麦を食べるとどうなるのでしょう？死にますか？ →症状が重い場合はアナフィラキシーショックで死に至ります。 軽症だと単に発疹などができのみで済みますが、重症児は呼吸困難などに陥ります。 ただの現代医学の過剰反応ですか？ →これは過剰反応というわけではないと思います。 ただ昔はこのようなものが分かる前にほかの伝染病などの死者数が多くわからなかっただけだと思います。
私は低血糖だし全く太りません。 家族も大食いですがみんな痩せてます。 そんな私は低血糖です。
　大丈夫な人と大丈夫ではない人がいて、小麦アレルギー患者によって異なります。 　一般的に言われている「小麦アレルギー」という言葉には、「本当の小麦アレルギー」の事だけを指している場合もあれば、「小麦アレルギーではないが小麦を食べる事が出来ない病気」の事も含んだ「小麦を食べる事が出来ない病気」の総称として使われている場合もあります。 　医学的に「小麦アレルギー」と言う場合は「本当の小麦アレルギー」の事だけを指し、これは小麦に含まれている何らかの物質がアレルゲン(アレルギーの原因物質)となって発症するアレルギーの事です。 　一方、「小麦アレルギーではないが小麦を食べる事が出来ない病気」の主なものには「セリアック病」と「グルテン過敏症」があり、どちらも小麦に含まれているグルテンが原因物質となって起きるものです。 　このグルテンは小麦特有のもので、他の麦類には殆ど含まれておらず、あっても少量であったり、同じグルテンと言っても小麦のグルテンとはアミノ酸が繋がっている順序が異なっています。 【参考URL】 　グルテン - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%B3 　アレルギーには免疫系が関わっています。 　免疫は体外から入ってきた異物を排除するための機能で、体内には本来存在していなかった物質を分解したり、異物と化学的に結合する事で病原体等の機能を失わせる物質である抗体を作り出したり、ウイルスや癌等に侵された細胞を破壊したり、等といった働きをし、この免疫系が排除対象として反応する物質の事を抗原と呼びます。 　アレルギーとは特定の抗原に対して免疫系が異常に強く反応して暴走する事によって生じる病気の事で、アレルギーの原因となる抗原の事をアレルゲンと言います。 【参考URL】 　免疫系 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%8D%E7%96%AB%E7%B3%BB 　アレルギー - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%BC 　(本当の)小麦アレルギーの場合は、小麦に含まれている蛋白質がアレルゲンとなっている場合が多く、大麦等の他の麦類では含まれている蛋白質のアミノ酸配列が、小麦のものと似ている部分もあれば、全く異なっている部分もあり、似ている部分に反応するアレルギーであった場合には大麦も食べる事が出来ない事になりますが、小麦に特有の部分に反応するアレルギーであった場合には他の麦類を食べても大丈夫という事になります。 　そして、小麦アレルギー患者の内、他の麦類に対してまでアレルギーである割合は2割ほどしかいないとしている医師も居りますから、(本当の)小麦アレルギー患者であれば大麦を食べても大丈夫な人間も8割くらいはいるという事になります。 【参考URL】 　町医者の「家庭の医学」 / みやけ内科・循環器科 > 学童と大人のための食物アレルギーQandA > 2.アレルギー反応は、ほんとうはからだを守るはずのものだったのですか？ > 4.食物アレルギーの特徴 　　http://www.miyake-naika.or.jp/15_allergy/allergy04.html 　　　※上記URLのページの「小 麦 」の項目 　次に、「セリアック病」に関してですが、小麦に含まれているグルテンの蛋白質の分子の中には、人間にとっては消化し難い部分が含まれているため、消化の過程でグルテンの蛋白質がバラバラに分解されて行き、比較的少数のアミノ酸が繋がった物質であるペプチドにまで分解された後、更に個々のアミノ酸にまで分解される際に、一部のペプチドが分解されずに残り、それが小腸の粘膜を通過して体内に吸収されてしまう事があります。 　そして、小麦起源のペプチドは元々人体には存在しなかった物質なのですから、そのペプチドを排除しようとして免疫系が活発に働き始めるのですが、その時、免疫系が異常に反応してしまい、小麦のペプチドだけではなく、本来であれば排除対象とはならない自分の体の細胞まで攻撃する様になってしまう事があります。 　健康な細胞が破壊されれば悪影響が無い筈はなく、この様な小麦起源のペプチドによって引き起こされる自己免疫疾患の事を「セリアック病」と言います。 【参考URL】 　セリアック病 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%83%E3%82%AF%E7%97%85 　自己免疫疾患 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E5%B7%B1%E5%85%8D%E7%96%AB%E7%96%BE%E6%82%A3 　大麦やライ麦にも僅かながらグルテンが含まれていますから、セリアック病の場合は大麦やライ麦を摂取すべきではないと、一般的にはされている様です。 【参考URL】 　All About > 健康・医療 > 治療・介護 > 療養食・食事療法 > 消化不良・便秘・下痢など消化器系の療養食 > セリアック病の食事療法 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/389353/ 　次に、「グルテン過敏症」に関してですが、情報源によっては「小麦アレルギーの中でもグルテンがアレルゲンとなっているもの」と、「グルテン過敏症」を混同しているものも一部にはある様ですが、アレルギーやセリアック病などとは異なり、「グルテン過敏症」には免疫系は関わってはおらず、消化酵素の不足(或いは欠如)によって消化異常が起きる事が原因です。 　良く、牛乳を飲むと下痢をする人がいますが、症状が多少違う場合もあるものの、そのグルテン版の様なものです。 　消化異常によるものであるため、命に係わる程の症状は比較的出難いと言われており、アレルギーなどとは違って口に含んだだけでは症状は現れず、少量であれば食べても発症しない場合もある様です。 　又、「グルテン過敏症」と呼ばれてはいても、その大本の原因は消化酵素の不足にあるのですから、患者によっては米や大豆といった他の穀物でも発症する場合もある様です。 【参考URL】 　疲労の原因と回復方法 > 疲労の原因「食物不耐症」とは 　　http://fatigue.hajime888.com/f005.html 　Think Health > NO.593　食物アレルギー/過敏症　その5　「食物アレルギーが身体に及ぼす影響」 　　http://chirotic.exblog.jp/24431802/
こんばんは カーブが違うですが…そのほかにですか？
医師でなくても医学博士になれます。 大学院の医学研究科は、医学部卒業かそれと同等の学力があると認められれば入学できます。ただし、医学部卒以外の人が入学できるのは、臨床に直接携わらない研究科のみです。具体的には、解剖学科、生理学科、生化学科、病理学科などです。内科学科や外科学科などの治療を行う研究科は、研究内容が治療を行わなければならないような内容であるため、医師免許を持たない人は入学できません。 医療機器メーカーや製薬会社などには、工学部出身の医学博士とか、薬学部出身の医学博士がいますし、政府や自治体の医療行政などに携わる部門には、経済学部や政治学部出身の医学博士がいます。 他の回答者も書いていますが、大学院には行かず、自力で博士論文を書いて大学院に提出して受理されても、医学博士になれます。 ところで、手塚治虫が学会に論文を提出して医学博士になった、と記載した回答者がいますが、これは誤りです。学会は博士号を授与する権限を持っていません。博士号を授与できるのは大学院です。博士論文は大学院に提出して受理されなければなりません。場合によっては学会での発表回数や、論文発表数が条件となる場合もあります。
大変お辛い状態ですね。 私の祖母は末期癌で腹水なども溜まり、病院ではなにもできないとのことで、その際、AHCCを飲んでいましたが、正直に、全く効果はなかったです。 私の祖母が色々試した中で一番よかったのは、【漢方薬】と【鉱石北投石シート】の併用治療でした。 一時的にですが、腫瘍マーカーの数値も落ち着き、食欲、体力ともに回復しました。 もちろん、効果に個人差があるとは思いますが、うちの祖母にはとてもよかったです。 参考になればと思います。 お大事にされてください。
放射線によるダメージには、段階があります。 一番強く、すぐに影響が出るのが、放射線のエネルギーに よるヤケドです。 次に、細胞の中で生化学反応を担っている酵素や遺伝子の コピーがダメージを受け、数日～数週間で生じる異常です。 次に、体細胞の遺伝子がダメージを受け、数ヶ月から数年 形質の異常をきたす場合です。 特に幹細胞の遺伝子がダメージを受けた場合は、それから 生じる体細胞の遺伝子は損傷しており、何十年経っても ガンなどを発症する恐れがあります。 更に生殖細胞がダメージを受けた場合は、何十年後でも、 やがて生まれる赤ん坊に（そして子孫ずっと）異常を生じ る可能性があります。 一般の体細胞は、数ヶ月で新陳代謝して入れ替わるので、 累積被曝の「累積」も、その期間に限られます。 その「新陳代謝」の元の幹細胞への累積被曝は、長期的に 残りますが、幹細胞自体が増殖するので、機能に問題が 出れば交換がききます。 問題は生殖細胞、特に卵子です。 卵子は、最初に誕生後の個体発生時に形成されると、新陳 代謝なしに排卵時までずっと保たれるので、体細胞中、 最も遺伝子への「累積」被曝が多くなるのです。 しかも、その後に受精卵からの卵割、各器官への分化と いった遺伝子のライフサイクル中、最も複雑で困難な 作業が待っているのです。 その結果、チェルノブイリで見られたように、１０年以上 経ってから新生児の奇形が増え始め（特に心臓の異常が 多いので「チェルノブイリ・ハート」と呼ばれ、同名の ドキュメンタリー映画が一昨年上映された）、20年以上 経った今、増え続けているのです。 つまり「卵子はずっと保たれる＋生殖細胞の遺伝子への ダメージは表面に表われにくく累積する」結果として、 放射線量が低くとも累積するので、対策によって放射線量が 下がってガンなどが減っても、新生児の異常は２０数年後 （事故直後に生まれた女性の出産時）に最大になるのです。
前にも似たような質問をされているのでＵＲＬを載せておきます http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1432378524
日本女醫五十年史年表　&　日本女醫會雑誌......を御覧あれ。 (...簡単な方法で恐縮ですが..) ■http://blog.zaq.ne.jp/kazuo1947/article/1744/　(明治17~22) ■http://blog.zaq.ne.jp/kazuo1947/archive/201404/6 (23~26&27~30) ■http://blog.zaq.ne.jp/kazuo1947/article/1750/ (31~35) ■http://blog.zaq.ne.jp/kazuo1947/article/1751/ (36~39) ■http://blog.zaq.ne.jp/kazuo1947/article/1752/ (40~明治45) 殆どが有名なんですよ....。 ※仮名遣い、誤字等多少は大目に見ましょう、先人の苦労に較ぶれば微々たるものです。例えば、第2号女医生澤ソノはクノの誤りか? 後は、御自分でコツコツと御検索あれ。
　まず第一に『厳しい環境が自然治癒力を高めると実際に証明する』が必要です。『先生がそうおっしゃったし自分もそう思うから正しいに決まっている』なんてのは神様の名前を唱えれば病気が治るってのと同レベル。 　実際に効果が証明されていないのにそうなるはずだと信じて行うなら、意図の問題でなく虐待です。
上のリンク方がランク付けしておられるので 参考にしやすいかもしれませんね。 http://ww3.tiki.ne.jp/~teppey/osusumebon.htm http://www.a-yakata.net/kyukan/as-books.htm
試験対策は、過去問を手に入れられたら良いと思います。大きな書店なら売っているかも。 都立の看護学校は、共通の問題でしたよね。10年近く前ですが、私が看護学校の受験で勉強した時はそんな感じだったような。 正看護師でなく准看にする理由は何でしょう？余計なお世話かもしれないのですが、とぴ主さんは高校生と若いので、 正看護師を目指してもいいかなと思います。准看より毎月1万円くらい給与が高くなるし。 働きながらということですが、正看護師の学校でもそれなりにはバイトできますよ。 私の友達は、介護施設で夜勤を週1・2やって10万円以上は稼いでました。 都立が欲しい人材はわからないのですが、看護職は辞める人が多いので、長く働けるような忍耐力がある人は好まれるのでは。 あまり参考になっていないかもしれないけど、都立の准看と枠を狭めないで欲しいです。もちろん、そこでないといけない絶対の理由があるならいいと思います。でも、学校も色々あるし、奨学金と給与と寮も付いてる病院もありますから、もう少し探しても良いと思いますよ。 看護職は苦労も多いけどやりがいも同じくらい多いし、経済面も安定してて働く場所も選べる。いい仕事なので、ぜひ頑張って下さいね。
支配する体の部位が違うだけで、脳の左右に差はありません。 強いて言うなら、全身が過去で、かつ未来です
足の裏は紫外線が当たり難いため、本来ホクロが出来にくいのです。ホクロに似たメラノーマという皮膚癌があり、足の裏のホクロはその可能性があります。そもそもそれ自体が癌ですので、将来癌になるというのはそれが内臓等に転移して亡くなるということです。 ただ、紫外線以外にもホクロが出来る原因はあるため、その一部（10％程度？）が癌ということであり、皮膚科で診察すればすぐに判断がつくことです。 https://www.dermatol.or.jp/qa/qa12/ http://www.shirono.net/operation/hokuro/hokuro/trouble/trouble05.html
衛生兵はいまでいう救急車に乗ってる人たち、救命救急士ぐらいの処置はできたんでしょうね。 それから看護するところへ運んで、 そこへいくと医師相当の人がいてその人が運び込まれた人たちを最終的に診察したんでしょうね。
腎臓はそのままでは12cmでも 血液などなくなってしまえば 意外と小さく取り出せます ぐちゃぐちゃにしたり 切り刻んで取り出すことは まず行いません 時間かかりますし 抽出したものも検査したりするためです もう１つ 腹腔鏡で開ける孔 大きいようで小さいのだけど 小さいようで意外と大きいです
こんにちは。 ヘッドスピードをあげたいのでしょうか？ 確かに腹斜筋も大事だと思いますので、ぜひそのままやってみてください。 知人のゴルファーたちには、やっぱり足腰大事なんで、ショットを安定させたいなら、走りこみをしなさい！って言われて、ジョギングをやっていました。 ぜひ、ドライバーで気持ちのよいショットを打てるようがんばってください！
＞筋力アップをすると血行不良になると考えて良いのでしょうか？ 筋肉がつくと血管が圧迫されて血の流れが悪くなると考えているのなら間違いです。 筋肉がつくことで、収縮、弛緩が大きくなり、この運動が血管に伝わり血行が良くなるそうです（筋ポンプ作用）。 また、筋肉がつくことで必要なエネルギーが多くなりますので（基礎代謝）、血液がいっぱい流れるようになり血行が良くなります。
歯磨きの主な役割はブラシで歯に付いた汚れをこそぎ落とす事です。 歯磨き粉は、本当に少ししか意味がありませんので無くても良いくらいで汚れが落ちるかどうかはブラッシング次第。 歯磨き粉で汚れは殆ど落ちません。 歯磨き粉は口の中をすっきりさせたい時に仕上げに使う程度で十分です。 スッキリ感が強い歯磨き粉が多いせいで磨いた気になっている人が多く、歯磨きの弊害ですらあります。 先ずは歯磨き粉無しでスッキリするまで磨けるようにならないといけません。 歯磨き粉は研磨剤がたっぷり入っているものもありますので磨き方が悪いとエナメル質を削ります。 やりすぎて象牙質が出ちゃう方も居ます。 ヘッドはなるべく小さいもので１本づつ磨ける歯ブラシを１本使用（２本でも構いませんけど）で力を入れないよう丁寧に磨くのが良いです。 ゴシゴシ磨くのは駄目、揺らすような優しさで良いです。 新品歯ブラシが１週間で開いてしまうのは強く磨きすぎです。 歯ぐきと歯の間のポケットを念入りに。 ちゃんと磨こうとすると短くても１０分くらいは掛かります。 歯ブラシの他に歯間ブラシ又はフロスも重要です。 日常的に使うと解りますが歯と歯の間に多くの食べカスが挟まっている事に気がつきます。 慣れると気持ち悪くてやらずには居られなくなりますよ。 身内に歯科医勤務者が居り、うるさく歯磨き言われるので間違っていないと思います。
　ない、と思います。 　現在は、「近い将来、遺伝子調査で難病や重度精神疾患項目までチェックできるようになり、『あなたは将来非常にガンになりやすい遺伝子をお持ちですので、弊社の保険には入れません』などと言われるようになったら困るよね」「そういう検査は禁止すべきだ」とか言われている段階ですから。 　
ゴリラの血液か体液が体内に入ったということなら、ゴリラを捕獲した際に暴れて傷つき、ゴリラの血を浴びたという説のが真実味があります。 ゴリラの手を切り落として売るという商売がブラックマーケットでありますので。
感染したら　初期症状で微熱が数日続くってネットで見たことあるな、
http://www.knowledge-zoo.net/contents/1212 おそらくは「精子は酸性に弱い」という事実をもとに、酸っぱい食品を膣に入れておけば、精子は死ぬだろうと短絡的に考えられたものに違いない。 しかし、残念ながら、両方の方法とも避妊効果はまったくない。梅干しやレモンにクエン酸が含まれていることはたしかだが、食品に含まれている程度の量の酸で、精子が死ぬことはない。しかも、梅干しやレモンには、様々な成分が含まれているので、それらが膣壁に染み込み、炎症を起こす危険性もあるらしい。決して試みてはいけない方法だ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%B3%E3%83%A2%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%83%8E%E3%83%B4%E3%82%A1 wikipediaによると、彼は生涯に1,000人の女性とベッドを共にしたという。だそうです。
一般論として 脳機能で言われている事 此からすれば 不可能でしょう でも、見てたら 一度言われた事を 直ぐ覚える人も 居るようですから なんとも言えないですが
CT は大きな病院にはどこにでもあるし、個人病院でも置いてるところがちょくちょくあります でも、大学の研究室であるところは少ないです CT 顕微鏡とかあるみたいですが、実物を見たことありません CT のボア径は機種により違いますが、70～90cm 程度で、 それにおさまるサイズなら植物、ダンボール、テレビなど撮像できます X線の透過するものなら内部を観察できますが、Ｘ線の透過しない 金属でできた箱 （金庫とか） は内部を見れません 股関節、膝関節など金属が患者さんの体に入ってると、 その周囲は アーティファクトでよく観察できません 手榴弾の起爆がどうなってるのかわかりませんが、 心臓ペースメーカーとかそこばっかり集中的に撮像すると、 誤動作するみたいで、手榴弾に誤作動するものが入ってると 恐ろしいですが、僕は手榴弾の構造知らないのでなんとも言えません ただ、CT 検査は保険を使って 数千円、造影剤も使うと１万円以上 かかります X線を出す管球は電球と同じで寿命があり、一定数の検査をすると 交換しなければならず、すごい高いです（１千万円以上だった気が する） お医者さん、技師さんが研究目的で診療時間後にいろんなものを 撮像することありますが、遊びで直物、ダンボール、テレビとか 普通では撮ってくれないです 撮るとすると、患者さんを撮るのと同じだけの検査料、技師さんの 残業の給料など払わないといけないし、知り合いの技師さんに ちょっと頼んでというのは無理です 同じ病院のお医者さんが、研究目的でどうしても必要だからと 頼むなら 100% 撮ってくれないわけでもありませんが、、、
とんでもないです 執刀中の患部はとってもデリケート 普段皮膚などで守られているところが開いています 汗は雑菌まみれなため あの手この手で防いでいます 額に汗吸収パッド着けたり 汗を拭いてもらうのもその１つです
使ったことないですが、SPSSと同じぐらい有名なのはSAS です。 それぞれいいところと悪いところあります（UXとかではなく、統計学のほうの話。） 統計学とプログラミングもそこそこできれば、Rという無料ソフト（言語？）を使うといいです。腕次第一番の選択肢といえるかもしれません。ただし、UIですらありませんので。
大人の男です。（中年です。） > 大学の学部は看護学科に進もうと希望しています。 ↑　看護師養成所（いわゆる「看護学校」） という選択肢は検討しましたか？ 高等学校を卒業見込みであれば、 看護学校入学試験の出願資格があるかと思います。 あなたの質問を読んで、 高校卒業後の進路に関して あなたがしっかりとした志を持っていることに感心しています。 ただ、質問の文章の中で最も重要である、 あなたの目標を記した段落（「看護を…思っています。」）は、 かなり読みにくいです。 あなたの感情や意思とそれらの背景にある事情を あなたが思い付くままに詰め込んだ結果、 主旨が不明確な一文になっています。 この段落の内容を要約してみますと、次のようになります。 □　「看護を学ぶことを前提として、 　　若者たちを性に関して啓発する仕事を目標に据えています。」 □　「少女の人工妊娠中絶のニュースに心を痛めています。 　　子の命を失わせる妊娠中絶という経験をしなくて済むよう、 　　性交渉に対する意識や責任のあり方について 　　若者たちを啓発する仕事をすることを目指しています。」 （「性行為」には自慰行為が含まれますので、 ここでは「性交渉」を用いています。） 看護にしても、あなたが目標としている仕事にしても、 コミュニケーションの技能がカギとなります。 対話の前提となる情報 （今回の質問では「若い男女の性行動に関するあなたの認識」）を あなたと共有していない人にも、 伝えたいことを明確に伝えられるように、 コミュニケーションの技能を磨く方が良いと思います。 この意味では、「人に伝えるという技術？を身に付けなければいけない」 という認識はその通りだと思います。 （ついでに指摘しておきますが、志望理由書などの正式な文書では、 この用法の「？」は避ける方が良いです。 「？」は本来、文末に付ける記号だからです。） > どのように人に伝えるという技術を習得すればいいのでしょう？ ↑　「技術を習得する」などと難しく考えるばかりでなく、 できることを見つけて実行してみてはいかがでしょう？ たとえば、あなたが信頼できる、 コミュニケーションが得意な人の協力を得て、 あなたが伝えたいことを文章にして見せるか、聞かせるかして、 わかりにくい部分を指摘してもらい、 その指摘を元に文章を推敲［すいこう］する。 これを繰り返すと、 情報を言葉で的確に発信する技能が伸びるかも知れません。 > 少しでもアドバイスください ↑　男女、中でも若い男女の性行動に関するあなたの認識には、 改めたり補ったりすべき点があると思います。 あなたは、「年々増えている中絶件数」と書いていますが、 統計上の人工妊娠中絶の件数は、 平成21年度から25年度にかけて逆に年々減っています。 人工妊娠中絶を受けた女子が20歳未満だった例に限っても、 件数は横ばいか減少する傾向にあります。 ☆　厚生労働省ウェブサイト ：　平成25年度衛生行政報告例の概況 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/eisei_houkoku/13/ ↑　「結果の概要」の６「母体保護関係」のリンク先の資料を参照。 「性行為に対する意識」を「正しく持って」 とあなたはいいますが、 若い男女または若い女子が人工妊娠中絶を選択するに至った原因が、 性交渉に対する意識の過誤や欠如にあったとは限りません。 「若い男女が真剣に妊娠・出産・育児を考えていたが、 周囲の大人の理解や協力が得られなかったために、 その男女は人工妊娠中絶を選択した」 「男子が少女を襲って妊娠させたために、 その少女は人工妊娠中絶を選択した」 といった例もあるでしょう。 医師が人工妊娠中絶を行うことができるのは、 法的には、母体保護法に定める二つの場合に限られていることから、 公式な政府統計からは、 女子が人工妊娠中絶を受けるに至った経緯まではわかりません。 ☆　母体保護法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO156.html ↑　第十四条の規定を参照。 日本や米国のように生殖医療が進んでいるとされる国でも、 子を持つことを望みながら、 なかなか授からなくて悩むカップルがいます。 世界には、女であるというだけの理由で、 十代半ばの少女が 強制的に結婚させられ妊娠させられている地域もあります。 あなたが、看護を学び、 さらには若者たちを性に関して啓発する仕事をするつもりなら、 性をもっと広い視野でとらえるべきだと思います。 あなたは、若い男女に「愛し合って欲しい」と書いていますね。 でも、十代の男子にとって、 性交渉で相手の女子に対して十分に愛情を注ぐことは、 必ずしも簡単なことではありません。 あなたは男子ではないので、経験することはできなくても、 男子の性行為を通じて、 男子が男として持つ性欲が満たされることは、 知識として知っているかと思います。 多くの十代の男子にとって、 性行為を通じて性欲を満たしたい衝動は、 強い意志がなければ抑制することが困難だと思います。 ☆　SACHI 子どもセンター：　からだのしくみ ：　男の子のからだ ：　「自己中心になりがちな男の子の性」 http://www.sachicco-osaka.com/boy02.htm 十代後半の男女が、真剣に交際しているとします。 彼女は妊娠は望まないけれども、 「大好きな彼氏だから、性交渉に応じてもよい」と思うかも知れません。 他方、もし彼女が性交渉に応じれば、 彼氏は「彼女は妊娠を望んでいない」と頭ではわかっていても、 彼女の体で性欲を満たしたい衝動にかられて、理性を失い、 避妊措置を講じないか、おざなりにして、 彼女と性交するかも知れません。 このような経緯で、女子が望まない妊娠に至って、 男女が人工妊娠中絶を選択する例もあるでしょう。 また、男子の一部には、 女子に対する愛情を偽装し、単に性的目的で女子と交際する者もいます。 女子がニセの愛情に引き込まれて性交渉に応じた結果、妊娠に至り、 その後に相手の真の目的に気づいて、 出産ではなく、人工妊娠中絶を選択する例もあるでしょう。 若者の人工妊娠中絶を少しでも減らすことは、 あなたが若者たちを性に関して啓発する仕事をしたい 一番の目的ですね。 あなたの若者たちに対するメッセージを、 この目的に有効で、なおかつ説得力のあるものとするためには、 男女それぞれの性に関する、正確な知識を持つ必要があり、 あなたが看護を学ぶことは、 そういった知識を含む、人の心や体に関する知見を得るために、 有意義なことだと思います。 今後、看護実習や、看護師になった場合の新人研修で、 女であるあなたが男という性に直面しなくてはならない場面が あるはずです。 たとえば、男の入院患者が、あなたが血圧を測る際に、 あなたの胸元に手を伸ばしてくるかも知れません。 また、あなたが目標としている仕事を始める前に、 あなたも自分の中の女という性と向き合っておくべきでしょう。 たとえば、講師として訪問した中学校や高校の男女の生徒たちから、 「先生も十代の時には自慰をしていたの？」とか 「先生の初エッチってどうだったの？」とか聞かれて、 言葉に詰まり赤面するようでは、この仕事はできないわけですから。 なお、人工妊娠中絶を減らすための抜本的な方策ではありませんが、 女子が望まずして妊娠した子が無事に生まれれば、 特別養子縁組によってその子を救えることもあります。 特別養子縁組とは、 実親と養子の親子関係を終了させる点で特別な養子縁組であり、 実父母による監護が著しく困難であるといった特別の事情がある場合に、 その子の利益のために、 その子を養親の養子とする制度です。 望まずして妊娠した女子にとっては、 子を出産する覚悟だけではなく、 その子と絶縁する覚悟も必要ですが、 特別養子縁組が成功すれば、 実父や実母の育児放棄や虐待の危険から、その子を守ることができます。 ☆　ＮＨＫオンライン ：　ＮＨＫニュースおはよう日本：　これまでの放送 ：　特集まるごと ：　「特別養子縁組　問われるルール作り」 http://www.nhk.or.jp/ohayou/marugoto/2014/02/0228.html あなたの質問を読んで、 若者の性教育に取り組んでいる産婦人科医（男）を思い出しました。 この医師に関する記事にも、リンクを貼っておきます。 あなたも将来、 若者たちからの性に関する相談に応じられる専門家に、なれるといいですね。 ☆　ブック・アサヒ・コム ：　「若者に性のバイブル　岡山の医師『話せなくても…』」 http://book.asahi.com/booknews/update/2013020400005.html
シンナー吸って脳がスカスカになった人でも生きているのと同じように、小口径の銃で脳の一部分を傷つけても、速やかに死ぬとは限りません。それよりは心臓を撃ち抜いて出血性ショックを起こさせるほうが、脳の全機能を停止させられるので確実でしょう。 * 撃たれた後倒れるのは出血性ショックにより筋肉を動かせなくなるせいで、そのタイミングで脳機能まで停止している (絶命している) わけではありません。まぁ、すぐに意識もなくなるのでしょうけど。
＞　このようなケースではどうなりますかね どう判断されるかは判りませんが、骨折自体はギブスで固めてしまえば入院の必要はありませんし、他にケガが無ければ松葉杖付いて歩き回る事は可能です。 ボルトを入れる手術があるので術後の様子を見るためにある程度入院しますが、１～２週間で退院は可能ですし、その後は多少不自由があるにしても日常生活は問題なくできますよ。
> この方は誰にでもこの様な回答をします。 > 上司が激怒して、何度注意しても改善がされません。 何度も同じ事を繰り返すのなら、相手に改善を求めても無駄なので、「そういう人」だと思って付き合えば良いのでは。 「うん」と返答しても、「出来無い」という前例がある訳ですから、 「うん」と返答した時、「了解した、出来る」と解釈せず、「出来るのか出来無いのか」を　はっきり確認すればいいわけで。
　ちょっと極端な言い方になりますが、医師は患者の生殺与奪を握っています。患者は苦痛を減らしたい、死にたくないということで頭がいっぱいですから、医師の言うなりになりがちです。医師はやろうと思えば、患者の全財産だって奪ってしまえる。医療の場では、それくらいの権力者であるわけです。 「医は仁術」は、そういう権力者たる医師への戒めの言葉です。そのくらいに思わないと、悪徳への誘惑にかられて道を誤ってしまい、患者の人生を壊し、最後には自らの人生も破滅させてしまうよ、ということです。悪徳へは容易く傾いてしまいますから、行き過ぎた表現を実行しようとするくらいの意思を持って、ようやくバランスが取れるのです。 　しかし、患者などの立場から医師に「医は仁術」を要求することはできません。患者の立場ですと、仁術なのだから奉仕せよ、さらに、医師は自分が生きて行けなくても患者を生かすべきだ、といったことになってしまいます。患者としては、仁術を実行しようと努めている医師に対して敬意を持ち、正当な報酬で応えるべきでしょう。両者がそういうスタンスで、はじめてうまくいきます。 　ですので、実行されているか否かということではなく、理念として「医は仁術」であることは、今も求められています。たまに悪徳医師がニュースで報道されたりはしますが、完璧な人間がそうそういるはずもなく、大勢いれば仕方のない事です。医療はおおむねうまくいっていますから、「医は仁術」は求められていて、しかも実行されています。
xedos さん、さらに詳しい状況ありがとうございます 【１】 MRI 画像について MRI ではいろんな方向の断面を見ることができます （今は CT も細かいデータを撮るので、いろんな断面の 　画像を撮ることができますが、頚椎症の診断には 　MRI が１番 見やすいです） 頸椎の場合は下図のような矢状断（地面に垂直な断面で 上下に長い脊髄を真横から見たような画像）と地面に 平行な断面で観察することが多いです （頸椎でも場合によっては、おでこ、前胸部に平行な 　断面で観察することもありますが） 下図は All About 頚椎症・頚髄症の症状・原因・治療・リハビリ http://allabout.co.jp/gm/gc/384128/ にあった画像ですが、似たような画像でしょうか？ このような患者さんは、どの病院にもたっくさん います 頚椎症の他にも椎間板ヘルニア、後縦靭帯骨化症、 黄色靭帯骨化症なども頸髄、頸髄から出る神経を 圧迫する病気としてしばしば見ることがあります 脳脊髄液減少症（低脳脊髄液圧症）という病気も あり、それで苦しんでいる人もいますが、上記 ほど頻度は多くなく、また、診断が難しく、 MRI だけでその診断できることは少ないです 脳脊髄液減少症（低脳脊髄液圧症）について http://www.ypch.gr.jp/department/neurosurgery/topics07.html 【２】ギオン管症候群について 僕はそんな病名、初めて聞きました よく勉強なさってますね 似たような病気で手根管症候群というのがあり、時々見ることがあります 尺骨神経の症状があり、手首の MRI でギオン管症候群疑いと診断できる かもしれませんが、頸椎 MRI ではギオン管症候群かどうか判断できません ただ、ギオン管症候群とすると手首から先の症状ですので、今回は症状 からギオン管症候群でないと判断されたのだと思います
そういう現象はきいたことはないですし、私自身そのような経験はありません。 また、そのような経験をした人も質問者さん以外探すのが難しいのではないでしょうか。 落ち着くと元通りになるらしいので、質問者さんへのその方への印象とか、その場における不安などがイメージとして視覚情報に反映されてしまっているのかもしれませんね。 人の目の色は、普通は、かわりません。
http://www.ncvc.go.jp/cvdinfo/pamphlet/blood/pamph97.html 後半にある 静脈瘤は放っておいてもよいか？ という部分を参照してください。
　やはり「情報機器」を持たれると、授業中の関連事項検索とか、理解しにくい内容の補足に役立つと思います。 検索・ワード・語学等 多方面に利用されるのなら「パソコン」でなく、「タブレット」の方がお勧めです。 　タブレットは、軽く持ち易いため、今後　医療・介護現場での利用が急速に広がると思われます。 ※　現在 福祉現場ですが、導入相談を受けています。 【本題】 　利用されるのなら、パソコンより　安価で、机の前に縛らえず街中で利用できる 携帯性に優れた「Sim Free 7インチタイプ・タブレット」は如何ですか？ 購入費用　3!0,000円程、 「機器例」後からSDカードを入れる事で　~64Gb保管域増やせます。文書なら数千ページも楽々。 http://bbs.kakaku.com/bbs/J0000013893/ 「通信例」ミニマムスタートプランで十分 https://www.iijmio.jp/hdd/data/spec.jsp 通信料　月　972円（税込）街歩き等でバンバン動画閲覧をしない限り十分に使えます。 ⇒　携帯は通話とショートメールだけにすれば、その費用　ほぼ浮いてきます。 ワード・エクセル互換ソフト「＝アプリ」を含め　数万あるアプリは　全て無料版で十分。 勿論　メール・ラインも利用できます。
これは触診の所見の書き方ですから、触った感じがソフトなんですね。
まず「効果の有無」については、明確な答えが出せません。 というのは、施術をする人の知識や力量とか、また、施術を受ける人の「治したいという思い」みたいなものが反映されてしまうところが、鍼灸にはあるからです。 「病は気から」といいますよね？。 気力は信じる力、意志から生まれるものです。 ですから、病気を治そうという意志、そしてそれが焦りなどではなく、気力として満ちている人のほうが、治りは早いはずなのです。 これは別に鍼灸に限った話ではなく、どのような治療でも同じことですが。 これはしかし、大事なことなのです。 鍼灸師任せ、医者任せ、といった風だと、どうしても「治らないじゃないか？」というストレスが貯まります。 ストレスが蓄積されていけば、体の免疫も弱くなり、治りも当然遅くなる。 西洋医だとダメだから、じゃ、東洋医学か？というスタンスだと、どうしても治療は長引くし、そうなると「やっぱり鍼灸なんて効かないんだよ」ということにもなりかねないのです。 大事なのは「自分が治りたい、治すんだ！」という気力なのです。 それがまずは先にあって、その後ろに「治療法」というものが存在する。 そういう考え方を納得して頂いた上で、あとはご自分で試されるのがいいと思うのです。
発達障害かと思われます。 接する場合に特に気を付けることは、非常識な行動を起こしても余程でない限り否定しない。意見を言わない。自分が熱く語らない。つまり流れに任せることが一番。
がん細胞は生命維持に必要な栄養素を余計にぶんどって増えるのです。 少しくらいの栄養失調でもがん細胞はダメージうけません。 痩せて具合悪くてもがんだけは増殖します。 結局食べるのもままならないという、栄養状態が生命維持も危ういほどに非常に悪くなり、いろいろな症状を併発して死んでしまう。 でもがん細胞に栄養を与えないという考え方はありますし、すでにそのための薬もあります。 たとえばがんは新生血管をたくさんつくるのですが、この血管ができないようにしてがんを抑えるものがあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%90%E3%82%B7%E3%82%BA%E3%83%9E%E3%83%96
凝固系やサイトカインなどの反応は、一度、引き金がひかれるとcascadeと呼ばれる爆発的な連鎖反応を起こして活性が増加します。 cytokine stormのニュアンスとはこのcascade反応が始まってしまい、爆発的な反応が起こりcytokineが急増した．．という感じです。 これとは別に、定常的にcytokineの値が高い時を高サイトカイン血症といいます。 ただし、厳密なものではありません。
血糖は刻一刻変動し、同じHbA1cでも変動幅が大きいほど虚血性心疾患などに罹患する可能性が高くなります。 最近は血糖は持続的に測定できるようになり、その変動も精密な評価ができるようになりましたが、誰もが考える血糖の標準偏差で変動幅を算出する方法では、さほど健常人と糖尿病の人の変動の違いを浮き彫りにしてくれない事がわかりました。 そこでいろんな変動を表現する方法（例えばＭＡＧＥ）などが考えられましたが、その一つがCONGAです。 単に血糖の標準偏差をだすのではなく、血糖の差の標準偏差を求めます。 CONGA(n)＝SQRT（ Σ（t=t1～tk）（Dt－Dmean）＾2　／k-1） 　　　　　where　Dt＝BG t - BG t - m 　　ただしm = n · 60 の式で得られます。こうすることで、健常人の血糖の変動と糖尿病の人の血糖の変動がくっくり別れて表現できたとMcDonnelらは報告しています。 Diabetes Technol Ther. 2005 Apr;7(2):253-63. A novel approach to continuous glucose analysis utilizing glycemic variation. McDonnell CM1, Donath SM, Vidmar SI, Werther GA, Cameron FJ.
痔瘻です。痔漏ではありません。 瘻は、穴ってコトですけど、つまり本来ない穴がある状態ですね。 例えば飲み込みができなくなった人に、胃に穴を空けて栄養を流し込むヤツを胃瘻と呼びます。 肛門以外に腸の出口ができ、そこは筋肉がないので締める事ができないので、便がダダ漏れになります。 そういう意味では、うんこが漏れます。 膿は、基本的にバイキンと戦った白血球の死骸なので、キレイなものではありませんが特別に汚いものでもありません。 くしゃみとか鼻水とかにもバイキンは含まれるし、言えば皮膚にもバイキンはいっぱい付いてます。 少なくとも、あなたのお尻に傷がない限り、そこからバイキンが入ってくる事はあまり考えなくていいでしょう。 まぁ、座るのが怖いなら、浮かせて用を足したらいいと思います。それは自由です。
■骨格筋の役割 (1)(収縮)して、受動運動器である(骨)と共に.. (3)身体の(体温)を作る 参考キィワ～ド ・収縮と弛緩 ・能動運動器=筋肉 ・受動運動器=骨 ・収縮にはもう一つ、等速性収縮もある ・体温生成所 http://www.houzandou.co.jp/kanzou/kanzou-taion.htm 注意：安静時、運動時での違い
近藤先生の言っている事はー理あります。 ただ反近藤派の医師はまともに近藤先生の書いた文や引用した文献を 読んでいないし、近藤派は逆にNEJMや LANCETをきちん読んで いないから話が噛みあわない。 議論するだけムダ。
わざとのようですね。 キャラ作りと言うか、自分に対する要望（需要）を感じ取ってると言うか…たどたどしい外国人風を演じてる。 お子さんがお父さんはなぜテレビに出ると日本語がオカシクなるの？って言っていたから間違いないでしょう。 テレビ局がそれを期待するのか、あるいはそういう需要を汲み取ったキャラ作りなのかわからんですが、それが合致したという事です。 それを不快に思うかどうかは個人差があるから何ともいえないですが、少なくとも普通に流暢に話したら彼を起用する意味合いは無くなてしまうのでは？ 需要が無くなれば干されるだけです。 彼らはある意味で商品ですから。 頭の良い彼はそこらを察して商品価値のあるキャラを演じてるのでしょう。
そんなめんどくさことしなくとも死体なんて ２０～３０ｃｍ土に埋めただけで腐敗臭はしなくなりますよ。
骨折しているかどうかは、医者が決めるのでここではわかりません。 その医者も診察してから判断するので、素直に病院に行くべきと思います。 特に、受験を控えているなら、いち早く現状を知り、それにあわせた対処法方を考えておくべきです。 松葉杖(『まつばづえ』つえだから、づえね。受験を控えているとのことなので一応指摘しました。)ならそれなりの余裕を持って行けば良いだけです。 骨折したからと言って受験者を不合格にすることなど絶対にあり得ません。 ちょっと不謹慎ですが、脚でよかったじゃないですか。 利き手ですぐに治らないわけじゃないので影響あまりないと思いますよ。
発症して２～３日以内とされており、タミフルなどの予防投与も最近は 三日でいいとする意見がでています。 ただし、抗インフルエンザ薬を発症者に投与しても一週間以上、ダラダラと ウイルス排出は続く人もいるので、予防投与以外の予防策は継続が必要です。
小さな水虫とはいえ 見て分かる、かゆみがある状態ですと、すでに皮膚内部まで根を伸ばしていますので、 重曹等のみでの根絶はまず無理です （セスキも一緒、水虫菌が弱る程度と思ってください） 治したいのであれば水虫薬を併用してください ＞白癬が入り込むまえ 自覚症状等が出る前だと思いますので、水虫に罹っていると自分でも分からないんじゃないかな まぁ毎日重曹で足を洗っていれば予防にはなるかも知れないけれど、 やりすぎると足の皮膚が弱くなって、かえって良くないと思う。ほどほどにね 表面に白癬菌が付いただけですと、石鹸で洗うだけで落ちいます
追加ですが、イソジン シュガーは２０数年前くらいから ありました。その頃は薬剤科に依頼して作ってもらっていたのですが 商品化されたのが10数年前になります。それは ＞バクテリアの成長には水分が必要となるが、傷に砂糖を塗ることで ＞水分がそちらに吸収されるため、バクテリアの増殖が食い止められ、 ＞傷の治癒が促されるのだ。 という考え方によっていたのですが、今はその考え方は否定されています。 特に夏目医師は超強力に反対しています。 http://www.wound-treatment.jp/wound079.htm よって http://irorio.jp/kondotatsuya/20130217/47198/ は昔の経験を知らない単なるアホ医師という事です。 ただし、夏目医師の言葉がすべて正しいわけではありません。 私自身が自分の体で経験した事ですが、自分の皮膚疾患を湿潤療法で やってみたらあっという間に悪化しました。乾燥させたらだんだん 改善しました。湿潤療法がダメな場合は乾燥させるといい病態もある 可能性はあるかとは思います。
わたしは病院に勤務しています． ヒエラルキーでいったら，医師と看護師は大きな差があります． 　（給与，待遇，法律上のものすべてを含めて） ただ，あなたがこのような質問をするというのは，げんじつにおいて 　実際に仕事をする，仕事を 続けられることができるのか，ということを真剣に考えているのでしょう． 医師は地位が高い職業です．しかし女医の割合は20%を切っていて 　結婚，出産，育児においての配慮はほとんどされていないのが 　現状です．(医師は残念ながらいまでも男性社会です　今後もかわらないでしょう) 看護師は．いろいろな「大人の事情」もあってずっと勤務が続けられる 環境が整っています．(今後変わっていくのでしょうが） 　次の条件で選んでください 　１．社会的地位と収入が得られる． 　　　　医学部へ進んでください．まちがいない地位です． 　　　　ただし，医療訴訟などめんどくさいことがあることも 　　　おぼえておいてください． 　２．結婚，出産もかんがえたい 　　　　看護学部は「一生」女性の職場としてうまくいきます 　　　　ただし，現行の日本の法律上は『医師の下働き』に近いことが 　　　おおいのです．ただ，その「下働き」はもっとも患者さんに近い 　　　位置にいることを意味します． 　３，ほか 　　　　薬学部を考えたことはありませんか？ 　４．追伸 　　　　入院患者さんは助けを呼ぶときには 　　「先生」でなく「看護婦さああん」と声を上げているのです． 　　　　実際に，最初にベッドサイドに行って処置をするのは看護師です． 　　　でも前述のように，現在の日本の法律では看護師の地位は低いのです． 　　 　　　地位を選ぶか．日常忙しくて収入も地位も低いけど患者のわきにいる仕事を選ぶか． 　　どちらをえらんでも「患者の助け」になることは変わらないのですが．
たとえばトルエンは脳や脂肪の脂質にくっつきますが、基本的には脂質への親 和性はそう高くないので血中濃度が下がればどんどん脂質から遊離していきます。 血中濃度の低下は肝臓での代謝・分解でもたらされ、最終産物として馬尿酸が 生成され尿から体外に排出されます。よって、普通の肝機能であれば脳内の トルエンの濃度もどんどん低下します。 ただし、長期暴露するとトルエンによる脳内物質（ノルアド、ドーパミン） の生成・代謝に不可逆的な影響がおこります。それによって身体的依存が 生じます。すわわち、身体的依存はトルエンが脳の残っていることによって 起こるのではなく、トルエンによる脳内物質代謝の永続的な破壊によっておこ るという事です。
鎖骨骨折の基本は保存療法なので、その医師の選択は間違ってはいないと思います。 まず骨がつきにくい理由ですが、鎖骨は腕を挙上（腕を上げること）するだけで、後方への回旋しながら上方へ上がったりと、複雑な動きをする為に固定が十分に行えないため、骨癒合しにくく、偽関節になりやすいと言われています。 また、軟部組織が薄く血流の状態もそれほど良くないので、栄養が行き渡りにくく骨癒合が難しい部位もあります。（特に外側の端の方とか） 骨癒合の確認は、現段階ではまだ難しいかもしれません。 仮骨形成の初期段階は、繊維が両骨片を橋のようにつないでいるのですが、繊維であるが故にレントゲンでは確認できません。 ここに石灰が沈着してくるとレントゲンにも映るので、骨癒合が目に見えてくるでしょう。 ちなみに偽関節とは、骨癒合のサイクルが途中で止まってしまい、あたかもそこに関節ができてしまったかのようになることです。 この場合はその骨癒合を阻害している因子を取り除くことによってサイクルが復活し、骨癒合に至ります。 鎖骨骨折に対して手術を行う場合というのは、骨片が鋭利で軟部組織を傷つけてしまいそうなときや、全身状態から手術をするべきと判断した場合などが挙げられます。 鎖骨骨折が手術をしない方が癒合率が高いのは、手術をする場合は、骨に栄養を与える役割の骨膜という物を剥がして、骨に直接プレートを当てたりすることが多いからです。 Kワイヤーという針金みたいな物で固定する方法もありますが、固定力に不安が残るのでプレートを使用する医師が多いです。 質問者様の場合、60歳とのことですので、骨癒合までの期間はだいたい20週近くかかる場合がありますので、まだ様子を見ていて良いかと思います。 それでも心配な場合は、セカンドオピニオンで、他の整形外科医の意見を聞いてみると良いと思います。
おはようございます。 確かに、現在あちらこちらで整骨院が 開業し、治療を行ってますよね。 日本の将来を、少子高齢が心配されています が、このままいけば、老人が飽和状態ですよね。 でも、それで、整骨院が有望な仕事になるかと言えば・・・・。 恐らく、これからの日本は、高齢化にともない、医療費負担が 上がると思いますし、年金も減らされ、生活が困窮するに 違いありません。 そんな生活環境、状況で、わざわざ病院に通院するとは思いません。 まぁ日本の景気によっては、有望にもなりますし、ならないとも 言えるかと思います。 ではでは。
基本的にブルーライトは現在のところは疑わしい理論の域を脱していない分野です。 様々な問題がありますが、わかりやすい個所ですと、 ・青色光のエネルギーが強い、というグラフに縦の単位をだしていないので、 　実際にどの程度の差があるのかをはっきりとさせていない 　（例えば差が0.1程度でも縦軸の精度を0.01単位などにすれば見た目が大きく変わります） ・ブルーライトはそれこそ蛍光灯などにも含まれている。 　差はLEDかなにかではなく「輝度」の差である といったような、指摘があります。 確かに青色光は可視光線の中では周波数が高いために持つ力は上ですが、 極端なまでの差を出しているのはやや疑わしいところではあります。 現在、活発に動いているのは 「ブルーライト研究会」という名の「勉強会」くらいしか私は存じませんが、 逆に言えばそこ関係以外の論文などは私は聞きません。 その他、ブルーライトそのものの影響はともあれ、 『日常的な強さ』で影響があるかについては非常に懐疑的なところが多々あります。 http://www.m-bsys.com/knowledge/pc-glasses_mistake 一応このようなものもありますが、 いくつか指摘がある通り、青色光での影響はありますが、あくまで 通常は視認しえない強さのものを対象としておりますので、何とも言えないところです。 http://hardware.slashdot.jp/story/14/07/24/0926221/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%81%AF%E6%B4%BB%E6%80%A7%E9%85%B8%E7%B4%A0%E3%82%92%E7%99%BA%E7%94%9F%E3%81%95%E3%81%9B%E3%81%A6%E7%9B%AE%E3%81%AE%E7%B4%B0%E8%83%9E%E3%82%92%E6%AD%BB%E6%BB%85%E3%81%95%E3%81%9B%E3%82%8B%EF%BC%9F
このニュースのことですか？ http://www.gizmodo.jp/2014/03/post_14279.html NASAでも同様の人工冬眠の研究がなされていますが、理論的に可能であるという仮説に基づいています。三菱化学生命科学研究所の近藤宣昭博士によると、人間には冬眠を引き起こすホルモン「チロキシン」と冬眠から目覚めさせるホルモン「テストステロン」という2つのホルモンがあるそうですから、技術的にそうしたホルモンの働きを望むように制御できれば、不可能ではないと言えるかもしれません。
基本は、英語と数学と理科2科目ぐらいじゃないかな、 理科1科目の所もあると思う。もちろん多いところも・・・ あと、面接や小論文試験が2次試験であったりします。
＞機構がうまく機能しなくなる ここの理解が間違っています。腎機能低下があるからといってレニン・アルドステロン系の分泌低下があるわけではありません。
http://q.hatena.ne.jp/1190208210
少なくとも現在は核酸アナログは逆転写酵素を阻害する作用の薬の名称です。HCVには逆転写酵素はないので核酸アナログは使いません。
>そうしますと、例えば、ゴルフなどで集中しつつ（交感神経優位）、脈拍を下げることができれば、良い結果を残せる（自分の力を十分に発揮できる）可能性が高まると考えていいでしょうか？ >おそらく、一般的には集中して交感神経優位状態になると、脈拍まで上がってしまい、力が発揮できないと思うものですから。 おそらくその可能性が高いです。 勝負脳の鍛え方　著書　林成之 という本にゴルフの成績を上げる一例が医学的に書いてあります。 この本に呼吸法は書いてありませんが、脈拍の上昇を感じるのであれば呼吸法に気を配ってみてください。 緊張から呼吸が勝手に増えてめまいを起こす過換気症候群に悩んでいる人もいるので、緊張しているときこそ呼吸を整えてください。 おまけですが、人が緊張を感じる理由をおしえます。 ヤーキーズ・ドットソンの法則という法則があって、「人はいつもとちがう何かを感じる」と緊張を感じるようです。 初めて通る道路を運転するとき、緊張を覚えるのはこのためです。 何度もとおっている道路であれば、緊張感なくむしろリラックス感覚で運転できるはずです。 ゴルフで緊張を覚えるのであれば、「いつもと違う何か」を感じ取っている可能性が高いです。 挙げた著書にはイメージトレーニングを推奨していますが、イメージを繰り返すことで「いつもとちがう」という感覚をそぎ落とそうという狙いからでしょう。 「練習すればうまくなる」のはヤーキンスドットソンの法則からいえば確かにその通りですが、大事な場面で絶対に外してはならない状況を練習では再現できず、再現できない以上はこの部分は鍛えられないのでここで壁にぶち当たるとおもいます。 大事な場面で結果が出せないというのはこのためで、イメージトレーニングで補おうというわけです。 有名なアスリートはイメージトレーニングを徹底しています。 私個人の考えですが、ゴルフにおいてイップスは「いつもと違う何か」を人工的に作り上げていると考えています。 経験積んでイップスになるのは、「いいショットを打つ」から「絶対に決めないといけない」という強迫観念を意識した結果、緊張が増大したと考えられます。 初心者はプロ級の結果はともかくまず最初にフォームとか基礎を意識しますからね。 そして腕がたってきて玄人の域に入ると、基礎より結果ばかりを意識になりがちです。基礎より結果という「いつもと違う発想」になり緊張が増大して脈拍上昇、しかも呼吸に気を配らないため過呼吸になりがちで更に脈拍上昇、ショットを打つ前に悪条件を抱えてしまい結果は失敗、これを積み重ねるとイップスになるわけです。 うまくなっても、基礎や基本的なことを忘れないことはとても大事ですね。
　それぞれは独立に有害性を調べることはできますが、性質（害となる物質の種類、摂取方法等）が異なるため、定量的な比較はできません。従って「タバコよりアルコールの飲み過ぎの方が早死する」という医学的な主張はできず、もしそういう主張があるとしても（筆者、もしくは読者の）主観的なものにならざるを得ず、根拠と呼ぶに足るものにはなり得ません。 　どうしてもやるのであれば、例えば「日本の常習喫煙者の1日平均喫煙本数付近の本数を喫煙する群と、日本の常習飲酒者の1日平均のアルコール摂取量付近を摂取する群とを比較して」といった調査にするしかありません。しかし、それは平均が変化すれば結果も変化してしまう、つまり恣意的な基準での一例でしかないことを承知しておく必要があります。
クンダリニーの事ですか？
＞もし、肝臓で解毒できる許容量以上の有害物質が入ってきた場合は、どうなるのでしょうか？ 身体に悪影響が出ます。 悪影響が大き過ぎれば、死にます。 この、肝臓で分解し切れずに、身体に悪影響が出て、死に至ってしまう量の事を「致死量」と言います。 例えば、タバコに含まれるニコチンの致死量は、成人で40～60mgほどです（溶液にして飲んだ場合。普通の紙巻タバコで２～３本分）
この問題に興味を持っている者ですが…難しいですね。 「依存」を辞書で引くと「他に頼って存在、または生活すること（goo辞典より）」とあります。しかし、これだけでは一般的に認識されている「依存」を説明するには不十分のように思います。例えば、子は親に頼って存在し、生活していますが「子は親に依存している」とは普通言いません。「普通」の状態や、頼っていることによって何も困っていない状態は通常「依存」とは言わないですね。また、同じ「頼っている」でも一部分しか頼っていない場合も普通「依存」とは言いません。例えば、情報収集の方法として、新聞もTVもネットも雑誌も活用している（＝頼りにしている）人を「新聞に依存している」とは普通言いません。メディアは新聞しか読まない、という人が「新聞に依存している」と言われる人なのでしょう。ここで良し悪しは問いませんが、「依存」といえば、大抵「悪いこと」を指しているのも特徴ですね。 前置きが長くなってしまいましたが、つまり「依存」とは私なりの解釈ということになりますが「それが無くてはならない存在になっているほど頼り切っていて、その程度が尋常ではなく病的で、それが無くなると支障が起きるほど何かに頼っていることで、通常よくないとされている状態」と思います。 で、アルコール依存ですが、（他にも中毒・依存はありますが、ここは判りやすくする為に「アルコール」中心に話を進めます）、アルコールが欲しくて欲しくてたまらない！（渇望）、仕事をしていても何をしていてもアルコールのことを考えてしまう！　アルコール止めろなんて言われたら生きてる意味がない！　なんてのは「精神依存」というのは何となく判るのではないかと思います。「ココロ」が「アルコールなしではいられない」ようになってしまっているのです。 そして問題の「身体依存」ですが、これは「カラダ」が「アルコールなしではいられない」状態になってしまったことを指すと考えてはどうでしょう。例えば「離脱症状」（禁断症状・退薬症状ともいう）　アルコールが「切れて」しまうと手が震えるとか、冷や汗が出てくるとか、気分が悪くなるとか、そういった症状ですね。「手が震える」というのは、先ほどの「アルコールのことをいつも考えてしまう」という「ココロ」の問題ではなく「カラダ」の反応です。しかし、アルコールが「切れたら」このような状態になってしまうというのは、カラダが「アルコールなしではいられない（＝アルコールに依存している）」状態になってしまったと考えられます。だから「離脱症状」は「身体依存」とされるのです。 さて、中毒と身体依存の違いですが、質問者様の言う「薬物反応による身的状態」の内「離脱症状」以外のもの、と簡単に定義してもよろしいですが、こちらも、もう少し説明を試みましょう。慢性膵炎であるとか、アルコール性脂肪肝、ウェルニッケ脳症などは、アルコールという薬物の慢性的な摂取による臓器の器質的変化です。だからこれらは「慢性アルコール中毒」と言えるでしょう。 ざっくり言えば、このＨＰでの「依存」の定義は 薬物依存＝精神依存＋身体依存 身体依存＝離脱症状 中毒＝離脱症状以外の身体症状 ということになるでしょうか。 ただ、アルコール限定で言えば、もう少し問題はややこしく、「慢性アルコール中毒」という用語はあまり使われませんね。アルコール薬物問題全国市民協会などでは「慢性アルコール中毒とは今は言いません！　アルコール依存症と言いましょう！」という立場をとっています（つまり、慢性中毒＝依存症　という立場） 本当は、質問者様の言われるように ＞依存とは、心的傾向のこと。 ＞中毒とは、身的状態のこと。 という定義の方が判りやすいと思いますし、いっそこのように変えてほしいと思うぐらいです。このように捉えていても、専門医や私のような依存症問題オタクの間ぐらいでしか問題にならないでしょう。そんなことより、依存症患者は人間として駄目だとか、そういった誤解を止めようといったことの方がよほど大切なことだと思います。
頭蓋骨は複数のパーツからなり、成長に合わせて拡大する。
理系を選択していますか？ 受験科目は理系が多いと思いますよ あとは勉強すること、志望校を絞ること 大事なのはお金のことも。 県内か、県外か 四大か、３年生短大か、専門学校か。 国公立か私立か。 予算で自ずと志望校も絞れてくると思います。(もちろん自分の成績とも) 仕事はいろいろな医療にまつわる検査です。 あと、他の医療資格同様、卒業後に国家試験に受からないと行けません。 医療技術短大や、医療専門などに行き、勉強して受験資格を得てから 国家試験をうけることになります。 仕事内容は検査ですね。 臨床か、そうでないか、就職先や部署によっても担当は違ってくるかも知れません 臨床なら採血や心電図や脳波をとることもあれば 検査だけなら健康診断や各医院から回ってくる血液検査や検尿、検便の検査だったり。 大抵は大きな病院の検査室とか、検査を専門にしている検査センターなどに就職するのが多いと思います。 医療系ですし、夜勤や緊急待機などもある場合もあります。 検査センターなんかは24時間やっていたりしますし 大きな総合病院なら、救急や急変などでの緊急に対応するために夜勤や待機があるのです。 逆に、あまりに小さな病院だと時前では検査技師は置いていませんね 検査センターにまわしますので。 あとは研究開発系ですかね。少ないでしょうけど、製薬会社とか食品や製薬会社のメーカーとか。 緊急や夜勤がないという意味では女性が一生続けるのに 理学療法や作業療法などの訓練士なども医療系の資格にはありますね。 臨床検査技師ではなく、臨床工学士と言って 機械をあつかう資格もあります。 これは透析の機械とか人工心肺とか機械をあつかったりしますね。 ネットが使える環境の方でしたら、医療系でも 細かいところまではしらない資格もたくさんありますし 各資格の法人などが説明をわかりやすくしているサイトもありますし 一度ゆっくり読んでみてはいかがでしょうか。 http://www.jamt.or.jp/target/nomember/
http://www.nejm.org/multimedia/medical-videos まずはこの辺でしょう 日本だとケアネットでたくさん見れますが有料です http://carenetv.carenet.com/
視力の良い人も幻覚を見ることはあります。 視力の良し悪しと幻覚に相関はありません。 視力が悪い人は見間違いをしやすいというだけです。 もちろん視力が良い人も見間違いはしますが。
朝倉とハリソンは、同じ内科学でもかなり異なった種類のものです。 媒体にしても、朝倉は書籍版と、M2Plusが出しているスマホ・タブレットで活用できるPDA版があります。 また、ハリソンには、まず日本語翻訳版と原著があります。さらに原著には、書籍版とOnline版があります。 翻訳版は数年遅れになることが多いのですが、とりあえず現在は原著も翻訳も同じ第18版です。ただし、Online版では、新しい知見にあわせて、どんどんバージョンアップされています。本日（2014年11月27日）現在では、2014年11月20日に最新バージョンが追加されています。しかし、書籍版では最新の内容は次の版まで待たなくてはいけません。 ハリソンはアメリカで作られただけあって実戦的です。それに対し朝倉は日本で作られており、著者も臨床家よりはその道の権威者が多く、理論構成が緻密なわりには、現場で有用かというとちょっと疑問です。 あなたが、医学部４年生程度で、臨床の勉強を深くやりたくて、時間がたっぷりあって、英語を読むのが苦にならない（英文を読むのにかかる時間が日本語の２倍以内）のであれば、迷わずHarrison's Onlineでしょう。 試験勉強の参考書として使いたいと言うことで、専門用語も日本語で出題されるのなら、当然朝倉のほうが有用です。 また、医学部５年生で、ポリクリに使いたいということであれば、M2Plusからの「イヤーノート」「今日の治療薬」などと併せて、朝倉のPDA版がお勧めです。 国家試験の勉強には、当然イヤーノートですが、参考書も欲しいということであれば、朝倉が良いでしょう。ハリソンで国家試験の勉強をすると落ちると言われています。 （まあ当然ＵＳＭＬＥ勉強対策としてということであればHarrisonでしょう。） あなたが、多忙な初期研修医なら、全部手に入れちゃいましょう。英語が苦手でも、将来様々な場面で英語が必要となります。医学の共通語は英語ですので、英語が苦にならないように慣れる必要があります。臨床現場では、教科書通りでないことが無数にありますが、ハリソンはそんな時ちょっとしたヒントを与えてくれるでしょう。ただ、忙しい瞬間にちょっとした調べものをする時には、日本語のほうが便利です。病棟での調べ物には、スマホ版が便利です。 あなたが、医学生でも、医師でもなければ、朝倉のほうがお勧めです。内科学の理解には、解剖学・組織学・生理学・医化学などの、広範な前提となる知識が必要ですが、ハリソンはあまりその辺は書いてくれていません。しかし、朝倉は上に書いたように、論理としての緻密さを重んじているために、前提となる知識も書いてくれています。
献血の話なのであれば、目的別なのでしょうが、凝固防止剤を使っているケースがほとんどだと思います。　血小板は体内中でも動きがないところでは凝固します。　エコノミー症候群はその例です。　そのため血小板を目的とした献血の場合は、常時振動させておくような保存方法を使います。 濃厚血小板[編集] 20 - 24℃で振盪して保存する。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BC%B8%E8%A1%80 輸血の話であるとすれば、（赤血球が必要な場合は）凝固作用のあるものを取り除いて使うことが多いです。　さらに血小板除去フィルターなどを使い、、、ざっくばらんに言うと、血栓などを起こさないようにします。　 自己血輸血などの場合でも凝固防止剤を使っていると思います。 全血は4～6℃で冷蔵保存する為、製剤中の血小板機能は低下している。 また凝固因子についてもその活性は低く、あまり効果は期待できない。 全血の使用は血液の有効利用を妨げることにもつながるので、止血効果を期待して 使用することは適切でないと考える。 http://www.jstmct.or.jp/jstmct/MedicalInfo/QAReference.aspx?ID=26&Type=0 >血液パックに入っている血液は、パックを開封して中の血液を空気に触れさせたとしても数日間は固まらないで液状のままなのでしょうか？ 水分が蒸発することはあるでしょうが、血小板による凝固はあまり無いと思います。　 >元からある体内の血液と混ざって、凝固作用が勝るからでしょうか？ どちらかというと、元々あった血小板が固まっているのではないでしょうか。
＃１のお答えには同意出来ない。 なお自分ではないが家人はプールサイドで頭を打ち、およそ三十分間「新規記憶」を一日遡って失った。 だが運良く無事で済み記憶は詳細な部分まで回復した、数学が得意だったが、そこに全く障害は無い。 最近「自我」と「双極性障害」について調べている。非常に面白い、もちろん研究者は十年前に引退 したから専門書が手に入らないが、一般向けでも深い事実が多い、人間相手なので脳を壊す事は出来ない、 だから「症例研究」になるが「海馬の短期記憶」はテレビでも放送された。 海馬に障害を被るとそれ以降「陳述的記憶」が阻害される、つまり「自我」の発展が止まる。 だが「運動能力」には「関係ない」、テニスを教えるとちゃんと覚える、そしてどんどん上達する。 だが、自我はテニス自体を覚えていないし「テニス、それって美味しいの？」の状態だ。 逆に言うと「自我」が損傷を受けても、運動能力にはなんの影響も無い、もちろん疫学的実験が 出来ないから脳のどこを損傷したら何が阻害されるか分からない。 全てはこれからだ、脳に安全に局所麻酔が出来たら疫学的研究が出来るが、今の処無理だ。 ＃１のお答えは「国語的」におかしい、障害により能力が向上してもそれは明らかに「事故だ」 これは危険な考え方で、充分な知識も無いのに脳を「破壊」して特定の機能を向上させようという 「暗い側の、技術」を正当化している。
＞それは技術的にいつごろできるようになり すでにあります。糖尿病などで血糖を図る、インスリンを打つ際に何度もハリを刺して図る 苦痛をなくす為のもので主に年寄りに装着します。 手術で体の中にチップをうめて、体の外にある受信機値を図ってタイマーでインスリンを送るものです。 １円玉ほどきるだけ インスリンポンプと言います いま開発中なのが、コンタクトレンズ方の送信機で涙で血糖を測るものです。 コレなら手術は要りません。
　＞基礎的な質問で恐れいりますが、ご指導よろしくお願い致します。 　感染症法（感染症の予防及び感染症の患者に対する医療に関する法律）に全部書いてある。書いていないのは、対象外。 　厚生労働省のHPから検索できます（うろ覚え）。
腎障害を起こす遊離型シスプラチンの血漿中濃度は投与後数時間で測定限界以下にな るので、基本的には当日のみです。ただし、当日は多量の輸液をするので、当日の 多飲は現実的には必要ない場合が多いです。2日目、3日目の多飲を勧めている施設 もあるようですが、その必要性は？で、普通の飲み喰いの所もあります。 http://www.cancertherapy.jp/lcce/2010/08/201008-vol4-special.html
こういうこと?
映画「始まりは終わり」で知られるイタリアの映画監督、アレッサンドラ・ロークが来日した日に死んだ…。 始まりは終わりとはその逆で言うと終わりは始まり 新しい生命が誕生すると同時に古い生命がいなくなってしまうですが 古い生命が存在していなければ新しい生命は誕生することができないわけです。 来日した日に死んだ　が、新しい何かが生まれた。 簡単に言うと生物の細胞とは常に分裂を繰り返し新しい細胞が誕生し続けている一方で古い細胞はどんどんと死んで行きます。 古い細胞からすると終わり　なのですが、新しい細胞からすると始まり　なのです。 全ては循環なくして成立しないのです 動物が食物を食べ消化し排泄する　消化された食物としては終わりであり　これから誕生する食物としては始まりであり　その循環があるから生物は生きていけるのです 暗示の観点からアドバイスがあるとするなら、50代までの人生は一度終わり(一区切りし)ます 50代後半からの人生に置いて新しいことを始めるきっかけが起こると思います そのきっかけを見逃すか掴むかはあなた次第ですが、どんなに小さな事でも見逃さない様に1分1秒を大切に1日を大事に生きて下さい。
最近は炎症の概念が拡大されているので先生がどういう定義としているか次第です。 例えば北里大の岡安先生は慢性炎症から発癌という概念を提唱しています。 潰瘍などもピロリ菌による炎症というとらえ方もできます。 先生がどう炎症を定義しているか次第です。
簡単にご説明すると・・。 人体の「気道」と「食道」の分岐点には。 「喉頭蓋」と言う、弁と言うか、「フタ」の役割をする物が存在します。 ですので、食べ物を飲み込む際には「気道」に入らない様に。 喉が閉まって、「喉頭蓋」が気道を塞ぎ「誤嚥」を防止します。 「気道確保」をすると言う事は・・。 喉が、のけぞった形になる為に「喉頭蓋」は気道を塞ぐ事は有りません。 また、食後や炭酸飲料を飲んだ後の「ゲップ」ですが。 これは、食物と一緒に空気を飲み込んでいる為に起こります。 炭酸飲料の中には、「炭酸ガス」が含まれているので同じです。 「気道確保時」には、確かに、「喉頭蓋」は働きませんが。 強制的に空気を送り込んでいるので。 食道にも、食事時ぐらいの空気は入っていると想われます。 ネット検索で、「気道と食道」で調べて見て下さい。 具体的な事が、詳しく掲載されています。
使用される場面での"違い" です、 ■病理・解剖所見等：infarct ■病名・疾患名：infarction Cf． http://www.nihs.go.jp/center/yougo/byouri.html 1肺、18心臓　等参照 http://apps.who.int/classifications/icd10/browse/2015/en#/I20-I25 http://www.dis.h.u-tokyo.ac.jp/byomei/icd10/I00-I99.html (日本語バ～ジョン)
尊厳死と安楽死は全然性質が異なります。 尊厳死とは、重病人に医療を施さないで、自然死を待つことです。患者が医療を拒否することもあります。 安楽死とは、死に直面しての痛苦を怖れ、自殺またはその幇助を依頼することです。 仏教界には「即身成仏」という奇策がありました。 飲食を絶って自然死を待ち、ミイラ化すること。何人かの僧侶が試み、成功すれば大僧正並みに崇められました。 仏教が安楽死を認めているとは思えませんし、即身成仏も特定宗派の独りよがりでしょう。 死の苦しみは、人生を全うする際の通過儀礼的痛苦であり、避けることは出来ません。例え安楽死を選んだとしてもです。 仏教にも病気平癒ための色々な修法が伝えられています。 尊厳死や安楽死が認められていたなら、念仏や般若心経も意味が無いことに成り、仏教の自己否定でしか有りません。 用語の意味も誤解のないように気をつけて。
2）水痘に曝露した水痘感受性者の発症予防として、抗ウィルス剤の投与 は、暴露後一週間内に投与すれば、予防もしくは軽くですむという事になっていますので、×です。 他は、tamaki_kansenさんの理解でいいかと思います。
厳密ではないですが、hemorrhageと bleedingはニュアンス的な違いはあります。 hemorrhageというと外傷性出血にはまず、使いません。 bleedingは内因性でも外傷性でも使用します。 また、hemorrhagicというと、動脈性の出血ではあまり使わず、 動脈性の吹き出すような出血はbleedingを使います。 もちろん、例外はたくさんあります。
脳溢血という言葉は使いません。脳出血が正しいです。 溢血というのは語源的には、毛細血管レベルの小出血のニュアンスがありますが、 大きな出血もあるので、脳溢血という言葉は医師で使う人はたぶん、もういないか 化石のような医師かと思います。
「我」って、仏教含めて考えると多義で、「無我」といっても、どの「我」についてなのか、といったことがあったりします。しかし、とりあえず一般用語としてなじみ深い「無我」で考えたいと思います。 　普通によく言う「無我」ですと、お考えのように「無念、無想」といったことと同義、あるいは非常に近い意味であるわけですね。念ずる主体、想う主体が「我」といったことになります。座禅などの瞑想では、よく「無我になれ、無念無想を保て」などと言ったりします。 　しかし、例えば熟睡中（特にノンレム睡眠中）は、何かを念じたり、想ったりはしていません。少なくとも積極的にはしません。脳波を測定すると、脳が休んでいる状態の波形が出ます。 　じゃあ、座禅なんか組まずにひたすら眠っていればいいのか、というと、もちろんそうではないことはご承知の通りです。ひたすら眠る禅僧なんて聞いたことがないですし、そんな修行もメジャーなものとしては知られてはいません。 　熟練した禅僧の座禅中ですと、起きていながら、眠っているが如くの静かな状態を作り出しているようです。素人でも、その状態だけなら割と簡単に真似ることができます。ただし、似て非なるものです。そのことは、座禅中の脳波測定実験例で一端が知られています。 　禅の高僧と素人が静かな部屋で座禅を組んで瞑想をしているとき、両者の脳波パターンは同じです。リラックスして落ち着いている時の波形が出ます。そのとき、短い雑音を聞かせます。雑音がした途端、両者とも同じように脳波が緊張状態のものに変化します。 　相違はその後に出ます。高僧は音が止むと直ちに元の状態に戻ります。素人はなかなか戻りません。音を繰り返して聞かせると、さらに違いが出てきます。同じ雑音を何度も聞かせると、高僧は雑音がするたびに必ず波形が一瞬緊張状態になります。素人は、何度も雑音を聞かされると、脳波の変化が起こらなくなります。慣れてしまう、という状態ですね。 　その実験において、高僧は無我の境地、無念無想であり、素人はそうではありません。高僧は無我、無念、無想に安定して留まり、かつ刺激に対して安定して反応する能力を持っています。それが、無我の境地、無念無想ということです。素人のほうは、不安定な無反応といったようなものでしかありません。 　そのことを、お金に喩えてみます。貨幣経済が全くない社会に暮らしている人がいるとすると、その人は金銭欲はなく、お金に固執することはありません。知らないんだから、当然ですね。そういうのは、お金に対して無欲なのかと言われれば、そうではない、それ以前の問題だ、ということになります。 　その人が、現代日本のような貨幣経済が発達し、お金が非常に便利で強力な道具である社会で暮らすようになったとします。大なり小なり、お金が欲しくなるでしょう。それで普通であって、悪いことではありませんが、金銭欲は生じています。 　仮に、金銭欲は無いほうがいい、無欲のほうが素晴らしい、とその人が考えたとしてみます。そうなるためには、方法の一つとして元の貨幣経済が無い社会に戻るという選択肢があります。お金など役に立たない環境であれば、お金など欲しくはなりません。 　もう一つとしては、高度な貨幣経済社会で暮らしつつ、お金に囚われないように自らを鍛錬するということがあります。お金があってもよいが、無くなってもよい。得ても失っても動じない。といった心境ですね。それなら、無欲になったと言えるでしょう。 　この喩えを、先の座禅中の比較実験と絡めてみるなら、お金は雑念だと考えることができます。素人でも、短時間なら雑念を起こさず、そのため安定していることは可能です。誰でも、ときどきぼーっとしてみたりしますね。 　しかし、雑念が起こると（雑音によって呼び起されたりする）、それを振り払うのは大変です。雑念を振り払おうという気持ちも雑念であったりするので、一度乱れると安定に戻すのは労力を要します。 　高僧のほうはといえば、やはり雑念は起こるのです。ただ、雑念を放置することができるようになっています。雑念が起こっても、ただ眺めているだけ。雑念が起ころうが起こるまいが、気にしない。そういう修練を積み重ねてきているわけです。それが、無我の境地、無念無想の顕れの特徴の一つです。 P.S. 　じゃあ、そういう無我の境地が素晴らしいのか、といえばそうではありません。大人しく足を組んで座っている時だけそうなれはしますが、瞑想を止めるといつもの自分です。かといって、瞑想状態のまま仕事や勉強、日常生活はできません。 　無我の境地、無念無想をひたすら求めるようになると、罠にはまります。無我の境地は単なる副作用です。座禅中だから、座禅に集中する、そうすると無我の境地というものが現れてくるだけです。無我の境地が何かを与えてくれるような気がしたら、それは魔境と呼ばれるものの一つです。昂じると野狐禅と呼ばれる状況へと悪化します。 　瞑想は精神作用に過不足がないようにする練習でしかありません。静かにしているときは、単にひたすら静かにしているということです。仕事でも勉強でもスポーツでも、やっていることに過不足なく取り組めている、あるいは取り組むようにしているなら、座禅など必要はありません。 　ただ、何かしなければならないこと、したいことを行っているときよりは、何もしないときのほうが精神を過不足なく働かせる練習はやりやすいでしょうし、コツも掴みやすいでしょう。普段がどうもうまくいかない、やっていることに集中できない、つい余計なことを考えたりしたりしてしまう、といったことがあるなら、瞑想を試してみてもいいでしょうね。
病名を探すのであれば、疾病の国際統計分類ICDを探すのが良いかと思います。 最新版は第10版なので、「ICD-10」で検索すると出てきます。 ただ、これは統計のための分類なので、細かい病名は何かに包括されている可能性もあります。 もっとも、細かい病名がどれくらい認知されているか、例えば その分野の専門の学会では認知されているとか ある地方では一般的だけど、とか ある教授が提唱しているだけ、とか ありますので。 「性障害」で検索すると、性別の障害に関する事はそれなりに出てきますでしょうが、⚪︎⚪︎性障害、という関係ないヤツまで拾ってしまう可能性が高いので、検索ワードとしては優秀ではないですね。 ICD10で言えば E25 副腎性器障害 F52 性機能不全 F64 性同一性障害 F65 性嗜好の障害 F66　性発達及び方向づけに関連する心理及び行動の障害 あたりでしょうか。
通常「研究」に用いられる「個人情報」は主治医が「最少」と考える範囲以外は共有されます。もちろん特定出来ないとデタラメになるので「エイリアス(別名)」が付けられます。 だが、共有カルテは時には何十種類にも分かれます。 混同を防ぐため、ルックアンドフィールも色も変えられます。 時には漏洩を防ぐため「ダミー」も作られます。 病院内では、調剤では実名が出ます、ただ二重盲検では実名も伏せられます。 あなた様のような希少な患者の場合実名以外全てがクラウド上の「共用カルテ」に乗りますが、研究者の間だけの共用カルテになります。 誰かが侵入しても全てが「デタラメ」になるので、通常意味がありません。 もちろん、データベースも個人データもパスワードで保護されますが、 それでも嫌だと思うのは患者だけで無く医師・研究者でも同じで、さらに「カード」まで作ります。 ただし、プロジェクトの完成、成功、不成功、スポンサーの消滅で「完全末梢」が最後の行き場です。
炭酸の影響じゃ無く　多分　糖分の影響によるものだと考えられます・・ 甘い物が　喉に効くのは充分知れ渡ってるので・・・・
1滴の血液から1時間で検査できる全自動遺伝子検査チップで分析すればすぐに解ります。Xさん、Yさん、Zさんの血であることも検査すればわかります。同じ血液型でもRh+とRh-を混ぜても血液は固まってしまう可能性があります。
>(PIP)の項母指は(IP)関節を指す 手指の関節 "母指"=親指(or拇)=第1指.....は、残りの4指と比較し構造上の違いが在り、指節骨と呼ばれる中の中節骨(ちゅうせつこつ)の部分が在りません。 従って、示指じし(第2指)/中指(3)/環指かんし(=薬指やくし)(4)/小指しょうし(5)....の４指には、近位(体幹から近い方)から遠位に向かって、 MP PIP DIP の3関節が在ります。 但し、母指丈けは、中節骨が在りませんので、MP→×PIP〇IP　の２関節丈けで、PIPとは言わずにIPと称します。 で、多分、「項」の部分で悩まれての質問ではないかと察しますが如何でしょう ? 因みに、"項母指こうぼし"とゆう医学用語は在りませんし、そんな指も在りません。 [項こう→項うなじ] とも読めますが、今回の質問とは無関係。 https://www.pref.fukui.lg.jp/doc/shougai/sintaishougai/tecyou2_d/fil/004.pdf#search='%E9%A0%85%E6%AF%8D%E6%8C%87' 4ペ～ジ目の[注]欄に、 "(PIP)の項母指は(IP)関節を指す。"....と在りますが、 此れは単純に日本語の解釈上の問題で、 3ペ～ジ目近位関節(PIP)の箇所で、 "母"指に限っては、×PIPではなく〇IPである旨の説明文とゆう事に成ります。 私でしたら、次の様な注にしてましたね..... (PIP)の項母指は(IP)関節を指す→ 【(PIP)の項目にある母指(の場合)は(IP)関節を指す】 .......唯単に"項母指"と丈け示されて居たら、確かにどんな関節なんだ ? 、どんな指なんだ ? と悩みますね。
標準予防策の考え方でいけば、調べずに全員にＨＢＶに対する免疫グロブリンの 投与とＨＩＶ予防薬の投与になります。 Window期を考えれば、当然、そうなります。 そうしないのは、例えば当院でも２０余年分の患者のHBsAg、HCVAb、ATLのデータが あり、１～２年毎にチェックして抗原、抗体陽転者のチェックをしていますが、 実際、陽転者というのはほとんどいません（HCV抗体がcut off値でうろうろして いる症例はありますが）。 そういうローカルデータをもとに各医療機関が合目的に判断します。 一義的に決めるものではないです。 そういう意味でHIV患者が多い所では、陰性でもHIV予防薬投与もありえます。
葉酸は水溶性ビタミンの一種で、葉物野菜に多く含まれます。 妊婦には一日０.４ｍｇ必要と言われていたかと存じます。 ほうれん草で摂取するなら２００ｇくらいでしょうか。 日本人は全体に葉酸の摂取量が少ないらしく、 特に妊婦は積極的に摂取するようにいわれますね。 妊娠する数ヶ月前からしっかり摂取することが大切です。 妊娠後は手遅れって意味ではありません。 妊娠中の栄養摂取については、葉酸だけを積極的に取るのは間違いです。 どの栄養素も満遍なく摂取するのが一番です。 ほうれん草とか、アスパラガス、ブロッコリーなどが葉酸の多い野菜です。 あと、枝豆も多いですね。 もともと、日本人の食事は野菜中心だったので、昔はビタミン不足なんて言われませんでした。 今は、ハンバーガーとか、野菜の入っていないファストフードみたいなものを食べる機会が多いので、ビタミン摂取をさかんに言われるようになったのだと思います。 あくまでも、バランスの良い食事、これが一番です。 葉酸の過剰摂取について、詳しくは存じませんが、 一日、１ｍｇ以下に、と言われています。 ほうれん草５００グラム。そんなに食べます？ 過剰摂取については、通常の食事ならほとんど問題はないと思います。 怖いのはサプリメントです。 一粒で一日分取れちゃいますからね。 葉酸よりも気をつけたいのが、カロリーの過剰摂取です。 太りすぎて、妊娠中毒症になったら、赤ちゃんも、お母さん自身も生命の危機を招きます。 サプリメントや栄養剤に頼らず、バランスの良い手作りの食事が一番良いと思います。 サプリ類を否定するわけではありません、あしからず。
歯磨き。 歯茎は脳神経由来なので歯磨きで歯茎を刺激すると脳に刺激が掛かり、結構利きますよ。 ミント系の練り歯磨き使うと更に交換アップです。 ついでに顔も洗ってリフレッシュしましょう。
梨。洋梨ではダメで、和梨ONLY。 すりおろしたりするのが良いようです。 懐かしいなー。所さんの目が点で検証してたの思い出しました。 あとははちみつ、手間がかけられるなら、はちみつ大根ですね。 はちみつ大根はうちは汁だけすする派でしたが 細切れにしたりすりおろしたりしても効く様ですね。 あとは普通にのど飴なめてください。
分泌されたばかりの胆汁は、肝赤素(かんせきそ=ビリルビン)とゆう色素に依り"黄褐色or黄赤色"を呈しますが、分泌後の腸内での移動速度が速ければ酸化は進まず、黄味を帯びた儘排泄されますが、腸内滞在時間が長くなればなる程酸化が更に進み緑気味を呈しますが、結腸辺りでは元の黄味の部分と混ざり合い茶or焦げ茶色気味と成って排泄されます。 胆汁以外の唾液、胃液、膵液、腸液は"無色"。又、体調に異常が有っても消化液が変色したりはしません。但し、消化管のどこかで出血が有れば此の限りでは在りません。 胆汁は、総胆管と主膵管が結合・合流し胆膵管となって十二指腸に開口し、ファ～タ～膨大部に在るファ～タ～乳頭=大十二指腸乳頭から分泌されます。 其のファ～タ～乳頭の位置ですが、 十二指腸は長さ約25cm程、全体の形は"C"字状で4っつの部分から成り、 ■上部(第1部)：胃の出口=幽門の続きで、右へ向かう部位、上部の始まりの部分は十二指腸球部とゆう ■下行部(第2部)：十二指腸上部の続きで、下へ向かう部位、ファーター乳頭（大十二指腸乳頭）が開口 ■水平部(第3部)：十二指腸下行部の続きで、左へ向かう部位 ■上行部(第4部)：十二指腸下部の続きで、上へ向かう部位、空腸へ移行 ファ～タ～乳頭からの胆汁は十二指腸の"真ん中辺り"で分泌されます。 胆汁は常日頃逆流する訳では在りません、程度の差は有りますが、特に病気のない方でも多少見られることは在ります。特に胆汁が分泌された直後で在れば、胃カメラで胃の中に逆流してきた胆汁を確認することが出来ますね。逆流が認められるのは十二指腸をはじめ腸の働き(蠕動ぜんどう等)が不調、不活発な場合や、胃の幽門部の弁が緩い場合、胆嚢癌等で発生します、又、胆汁の逆流で胆石になり易かったり胃癌が生じると言うことは基本在りませんし、膵臓癌で在っても癌の腫大で圧迫されると胆管が閉塞しますので、胆汁が分泌されず胃への逆流は在りません。まぁ、背中が痛いと訴える人は居ますが....。 最後に、各消化液の"粘り気"ですが、 ・唾液：空腹時に食物を見て咀嚼した時、粘り気の少ない漿液性の唾液が大量分泌され、これにより食物は湿らされ、より粉砕し易くなり、食塊の形成や嚥下を容易にします。又、交感神経の作用を受けると濃くて粘り気のある唾液が少量分泌され、副交感神経の作用を受けると粘り気の少ない唾液が多量に分泌されます。 ・胃液：粘り度合いは自律神経やホルモン分泌の度合いで変化します。 ・膵液：正常な膵液はサラサラですが、大量の飲酒等で膵液の蛋白分が変化し、粘り気を増して流れが悪くなることは在ります。 ・腸液：女の子の膣液と変わらないでしょう...飽く迄も"医学カテゴリィ"ですから。
捕捉です。脳科学と言う分野もかなり曖昧です。茂木健一郎や澤口俊之さんの様な研究者もいれば、精神医学の一分野として、研究と臨床に役立てている方もいます。瞑想やお祈り(因みに、僕はカトリック信者です)の有効性が示されたのも、脳科学の一研究者の発見によるものでした。因みに、アインシュタインの天才振りを証明したのも、死後脳の研究によるものでした。ブレインバンクってご存知ですか?お住まいはどちらですか?僕は大阪府柏原市です。病院の職員や患者団体に聴けば、大阪府経由ですが、他府県の信頼出来る情報が入手可能です。是非お知らせ下さい。
少し状況・容態が異なるのですが。 有職中に色々な病気で検査・治療入院の経験があります。 何時の入院時だったか記憶が定かでなくなりましたが、一度だけ似た症状を起こしました。 病院のベッドで消灯時間、眠ろうとしてウトウトしかけると、何故か自発呼吸が止まって、苦しくなって寝入れませんでした。 多分、仕事のことなどで潜在意識的に気がかりなことがあって、自律神経に異常が及んものと思います。 当直の医師を呼んで貰って相談した所、錠剤を与えられました。 この時直ぐには服用せず、この次息が止まりそうになったら用いるつもりで、枕元近くに置いただけで、何の支障も無く眠れました。 その後約一週間、夜には同じ薬が用意されましたが、結局服用せず無事退院出来ました。 何の薬かは聞きませんでしたが、多分入眠剤か精神安定剤だと思います。 人の生理はチョットしたことで異変を来したり、何でも無くなったり、不思議な感覚でした。 結局その薬は、安眠用お守りの役割を果たしてくれました。 退職後も数回、短期の入院をしましたが、先のような事は有りませんでした。 多分、ストレスから解放されているのだろうと・・・。
２回、回答？を書いていますが、反映されないので３回目。 正直、どこの部分が分からないのか不明ですが、一番、最初の部分から 分からないのであれば A列に番号、B列にRR間隔があれば、B列のデータをC列にコピーします。 ただし、一行だけ上にずらしてコピーします。 後は、B列にもC列にもデータがある部分を選択し、挿入→散布図を選択 するだけです。
ひどいスキャンダルを起こしてから出演依頼が全くなくなった女優のような状態ではないでしょうか。
　まず間違いなく、不可能でしょう。その粉末投与を続けて、で動脈硬化から致命的な心疾患に至ったのなら、投与しなくても発症したのではないかと思います。 　仰るようにコレステロールの過半以上（7～8割）は体内合成です。それを前提として厚労省のコレステロール摂取推奨基準がありますが、食事からの摂取が多ければ、身体に以上がない限り、体内合成は抑制されます。血中コレステロール値も米国とは歩調が合うものの、もっと多くても可とするオーストラリアなどとは見解が合っていません。 　それに、仮にLDLコレステロール過多だとしても、血管に蓄積して重篤な症状発生に至るには、非常に長期間を要します。途中で健康的な生活をすれば半ばリセットですし、会社などの健診で引っかかったり、献血による血液検査結果で分かったり、とても死に至るまで投与できるとは思われません。 　おそらく、そのことは番組制作担当も承知していると思います。すぐには真似できないように粉末といった形態をとっていたようですが、コレステロール過多にするなら、こってりした食事中心にすればいいですし、こっそり卵を使ってもいいわけです。 　普通の食品での殺人事件。そんなことで、模倣犯が出て、本当に殺人事件が起こってはまずいでしょうから、実際には殺害が不可能な方法を設定として選んだのでしょう。
まず国内での破傷風菌感染はごく稀になりました。 もし発症したとしても、速やかに病院へ行けば回復します。 また岩盤浴、砂風呂の施設において破傷風菌が存在する事自体が考えにくいと思います。 破傷風菌は土壌など野外に存在する菌ですので。 そして破傷風菌は外傷から感染しますから、空気感染する事はありません。 それよりもそんな場所であればレジオネラ菌感染の方が怖いです。 年に数回死亡者が出てます。
確か、以前にも回答を差し上げた者です。 医師法に次の条項があります。 第４条　次の各号のいずれかに該当する者には、免許を与えないことがある。 一　心身の障害により医師の業務を適正に行うことができない者として厚生労働省令で定めるもの 二　麻薬、大麻又はあへんの中毒者 三　罰金以上の刑に処せられた者 四　前号に該当する者を除くほか、医事に関し犯罪又は不正の行為のあつた者 つまり心身については次が問題となります。 ・視覚機能 ・聴覚機能 ・音声・言語機能 ・精神機能 ・麻薬、大麻若しくはあへんの中毒 となっています。 つまり上記の項目に問題があれば、程度によっては、 国試受験資格の無効がありえます。 逆に言えば、「ＨＩＶ、Ｃ型肝炎」に関しては よほどのことがなければ影響しません。 「メンタルの病気、発達障害」では影響する可能性があります。
こんばんは^^ 半透明というか色は無くてニョロニョロとしてたり ちょっと黒っぽいときがあたったりですよね？ それたぶん埃です。 液体をカップに入れて目をパチパチして洗う目薬のような物ありますよね？ あれで目を洗えば取れます。 それでもダメなら眼科に行けよ!
検索した.
理学療法士に金銭的な未来はない。はい、おわり。 好きで、すなわち合ってもいるから人助けもしたいからなら止めたりしてはいけません。 苦しみも緩和。 老舗も新設もお金なしでは成り立たないと知っています。昔のパターンを持ち出さないこと。 大卒が良いなんて、あなたもしかして馬鹿？いえいえそんなことは認められません。
気管支には繊毛運動があります。繊毛運動は異物を外へ向けて運ぶ働きがあるそうです。全くの想像ですが、痰の成分が繊毛運動で効率よく異物が痰とともに運ばれることに役に立っているのではないでしょうか。
全くの勘ですが。。。 足裏の土踏まずのアーチを維持するように、足底板をつけるとか、そういうサポーターをつけるとかしてみてはいかがでしょう。 足のアーチが重力でなくなったりすると、足の様々な部位に障害が及びますから、 あなたの症状もそういうものかもしれません。 わかりませんが、試してみてください。 いい加減ですいません。。。
ヨモギ（蓬/よもぎ）の栄養成分と効能：旬の野菜百科 - FoodsLink.jp foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/yomogi3.ht 抜粋 ヨモギに含まれるクロロフィル クロロフィルは体内でヘモグロビンの生成を助けて造血作用を促進するほか、貧血の予防・改善に作用するとされています。コレ ステロール値を下げ、血中脂質の正常化に作用する事が国立健康・栄養研究所によって実証されています 豊富なビタミンＫ ヨモギは生薬として止血薬としても用いられてきました。このビタミンＫには、そういう血液の凝固に関わる成分の合成を促す働きがあります。 ネギ（葱/ねぎ）の栄養価と効能：旬の野菜百科 - FoodsLink.jp foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/negi3.htm 抜粋 昔から風邪に対する民間療法で使われています 昔から風邪をひいたときには焼いた白ネギをのどに当てたり、ネギを食べるといいといわれていますよね。これは、あの刺激臭や辛味の成分でもある「硫化アリル」の効果で、強力な殺菌作用と鎮静効果があります。非常に揮発性が高いので、のどに当てるだけでも効くというわけです。 アロエ／アロエベラ_｜アライブ！サプリメントカフェ www.rda.co.jp/sup/aloe.html アロエは多種多様のの薬効成分が含まれていますのでサイトで確認してください。 植物を治療に使うのは、含まれている薬効成分を利用しています。 精製、濃縮されていませんので即効性や治癒効果は合成された医薬品のように一定はしていません。 言い換えれば、植物の生育状態や処理方法によって効果にバラツキがでます。
　まず、診断とは何かについての理解が必要です。 　医学における診断には、大きく二つの目的があります。 　第一は、治療その他の次の行為を決定するためのものです。 　第二は、学問的分類のためのものです。 　第一の目的のためには、例えばあなたが例に挙げたインフルエンザの場合では、 タミフルなどのインフルエンザ治療薬を用いたり、登校や出勤を停止するための基準になります。 その場合、平常時であれば、インフルエンザに合致する上気道症状と発熱があり、鼻粘膜でインフルエンザウイルスを証明すれば診断となります。しかし、インフルエンザ流行期で3時間に100人以上の方が来られるような場合では、「インフルエンザに合致する上気道症状と発熱があり、身近にインフルエンザの人がいる」という基準でインフルエンザと診断し、インフルエンザの治療を開始します。それで、大部分は間違いありませんし、多くの人には適切な治療が行えたことになります。 　すなわち、第一の目的のためには、症状だけでの診断で充分な場面もありえます。 　そして、もちろん第二の目的のためにはより精緻な診断基準が用いられます。 　臨床的（患者さんに対しての治療方法決定場面）にＡと診断されても、厳密な学問的基準ではＡとの診断とは言えないといったことはよくあります。 　自然科学の出発点は、まずは分類学です。そして医学においては、症候学が出発点になります。そこにおいて、まずは患者さんの症状を記載、同一のものを分類し、独立した疾患概念にまで整理していきます。その過程において、ある検査が分類に有用であれば、その検査も診断に使われることになります。 　メンタルの病気：精神疾患においては、対応する検査がほとんど開発されていないために、疾患の分類も症候学にとどまっています。精神疾患の原因追求としては、精神病理学が努力を積み重ねてきましたが、症候学と対応した薬物療法の方が精神科の実践においてはいまだに有効です。 　精神科疾患が、脳内の神経伝達物質の異常にあるらしいとの知見は積み重なりつつあり、いつかはこの視点での疾患概念の整理が行われる可能性はありますが、とりあえずこれは未来の課題です。 　メンタルの病気が、症状だけで診断されるのは、それ以外の手段が未発達なためであり、症状だけによる診断で決定された治療が実際の患者さんの対応に有効だからです。 　ただ、この目的のために行われた診断は学問的には多くの議論を引き起こしており、学問的にはまだまだ発展途上です。 　
http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou04/02.html 「人から人へ伝染する」 ↓ 新型（トリ）インフルエンザ と、ごっちゃになっていないか？ http://www.anzen.mofa.go.jp/kaian_search/sars_qa.html#q1 今後、これがヒト社会に定着して、ヒトからヒトへ感染する新型インフルエンザになることが懸念されています。
どんな薬を投与しているのでしょう？ その薬の説明書をしっかり読みましたか？ 実習中であるならば、薬に関して調べるのは当たり前ですよね？ 内服薬は注射できないのは知っていますよね？ 注射薬は経口で飲んでも大丈夫ですか？ 看護師を目指しているならば、こんなところで理由を聞かずにそこから学び直す方が良いのでは？ この回答が厳しいと思ってはいけません。 あなたのための厳しさだと理解してください。 私も20数年前に同じ経験をしてきたものです。
火山灰の影響もあるでしょうが、報道によりますとボウリングの球位の噴石が飛んできたと言った情報もありますので、火山弾などの噴石で頭部に負傷して意識を失ったということも考えられます。 また、一部には火砕流も発生したとも情報もあり、これによる高熱でやられたということも考えられます。
あしがあれば最寄りの病院にそのハチを持って行って診断してもらってください。 あしがなければ救急車です。 ハチは種類によっては時間制限付きの血清を打たなければ命に関わりますので。 何事もないことを祈ります。
医学的には全く意味がないです。 鍼灸が有効な場合があることは認めますが、現代の医学を無視するのなら滅びるしかないでしょうね。
やたれた側はつらいでしょうけど。やってるほうは楽しいんです。だから、なかなかやめませんよ。これは、甘ったれなんです。甘える方法を見つけたんですよ。 だから抵抗して怒らせればいいんです。口パクされたら、完全無視。メモを渡されたら、読まずに相手の目の前で破く。読んではいけませんよ。読んだら内容に反応したと思われますからね。長期戦に挑むくらいの根気で淡々とやり続けて下さい。相手に文句をつけたりしないこと。無視と破く、これだけです。他の生活面では、充分にケアして上げて下さい。 相手は別の手段を講じますね、今よりひどい状態になるかも知れない。でも、ひどい状態になれるということは、本人が態度を選択出来るということですから、発達障害の心配は消えます。あなたが許容出来る態度を示すまで、知恵を持って相手の手段を封じることです。 メモに書いて謝ってきても、受け入れてはいけませんよ。あくまでも、親に対する礼儀をつくせという態度を貫くんです。思春期の 年齢になった限りは、親に甘えることを特権と思ってはいけないのです。彼女は自分の権利を手放すことに抵抗しているんです。
専門ではありませんが多分常識の範囲でしょう。 >脳と体を繋いでいる脳の場所はどこですか？ その様な場所は脊髄の方にあるだけで、大脳も小脳も頭蓋の中の膜(名前は忘れた) で包まれているだけで浮いているはず、もちろん移動したらヒドイダメージを受けるので 膜を介して頭蓋に接していますがつながっては居ない、 だから脳外科では脳を「鍋の中の豆腐」と呼ぶらしい。 >脳のどの器官を機能停止させると体は動かなくなるのか教えてください。 これは簡単だが進化論的にどこまで遡るのか知りません、答えは延髄、 だがここを壊すと「随意筋」だけでなく「不随意筋」まで停止するので 非常に恐い、だから首筋や頭に鍼を打たれるのを恐れる人は多いが、 それは「必殺シリーズ」の故緒形拳様の演義力のたまもので、普通の鍼治療では そこまで届く鍼は使わない、長い鍼は大腿部など筋肉が発達した部位用です。
この論文から何かを主張したいのであれば、まずは論文を読むべきでしょう。 さて、この論文は確かに、一部の人工甘味料と腸内細菌叢、および耐糖能の関連について、とても興味深いです。 ただ一方で、いくつかのマスコミの報道には、いつも通りの勇み足が見て取れますね(残念なことに)。まず、結果の大半はマウスによるものであり、すぐにヒトに適応できるものではありません。さらにヒトの研究では、そもそも対象が健常者7人と少ない上に、1日摂取許容量という超大量の「サッカリン」(ダイエットコーラ40本相当だとか)を1週間も続けて摂取するという条件で、内4人において耐糖能の低下が確認されたにすぎません。 一方で、大規模な疫学研究では、人工甘味料と糖尿病の関連は示されていませんし、一般的に使われているのは、“マウスでも影響の少なかった”「アスパルテーム」です。 つまり、「人工甘味料による糖尿病悪化の証拠」というほど強いものではありませんし、因果関係ですらないのが現状です。これからのサッカリンについてのさらなる研究を期待するところですね^^
医療用語がわからないヘルパーさんだったのでは？ 苦し紛れに、そういったとも考えられますよ。 そんなの聞いたことありません。 逆に共通した用語を使わないと『阿吽』に手間がかかることもありますからね。
看護と医療とは違うのではないでしょうか。 医療ならば対象者は、患者か患者である疑いがあるものなのでしょうが、日本の場合、看護業務に関わる資格は4つ（保健師・助産師・看護師・准看護師）で、患者だけでなく、健康な人(患者ではない人や子供、老人、困難を感じている人)、妊婦なども含んでいて、「看護は、あらゆる年代の個人、家族、集団、地域社会を対象とし、健康の保持増進、疾病の予防、健康の回復、苦痛の緩和を行い、 生涯を通してその最期まで、その人らしく生を全うできるように援助を行うことを目的としている」のだそうですから、「看護の対象、対象者、対象の人々」などと称するのが適切なのでしょう。 http://www.nurse.or.jp/nursing/practice/rinri/rinri.html http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chousa/koutou/018/gaiyou/020401b.htm
写メ見る限りでは生かな？ 電子レンジでチンすれば大丈夫です。 固くなっちゃうけど。
糸球体での濾過>尿細管(近位尿細管+ヘンレル～プ+遠位尿細管+集合管)での再吸収&分泌>腎機能、クリアランス ..................辺りを勉強中なんですね。 ------------------------------------- 尿細管で再吸収される物質は、例えば水、ナトリウムイオン、塩素イオン、炭酸水素イオン、アミノ酸、ブドウ糖(グルコ～ス)等が在り、身体にとって有用な成分が多い。 他方、身体にとって不要な物質や外来物質の尿酸、尿素、硫酸塩等は"余り"再吸収されず(=少ししか再吸収されない)、更にアンモニア、クレアチニン、パラアミノ馬尿酸等は再吸収されず、むしろ尿細管で"分泌"されます。 で、血液内のグルコ～ス(=ブドウ糖)の濃度のことを"血糖値"と言いますが、↑の諸物質の中でグルコ～スは、通常近位尿細管で能動輸送に依って100%近く再吸収され、尿中には出て来ません。しかし乍(なが)ら、先の血糖値が著しく高くなると、グルコ～ス(=ブドウ糖)の再吸収量の限界を超え、尿中にブドウ糖が出て来てしまいますが、此の状態を糖尿と言います。
CHDFとHDの何が違って何が同じなのかを考えれば自ずと答えは出てくる。 CHDFは透析と限外濾過を、HDはほとんど透析のみ したがって血液浄化法の種類からいえばHDに少しだけHFを加えたものがCHDFとHDの中間になります。 CHDFは基本的にはゆっくりと24時間続ける治療で、HDは通常4時間程度で一気にCHDF１日分くらい浄化する治療です。 したがって中間的なのは少量置換の長時間のHDFといったところです。 治療法に特別な名称があるわけではないので、治療の意味を分かっているのか問う質問ではないでしょうか。
こんにちは。 私も一回だけ経験したことがあります。あまり詳しくは知りませんが回答させていただきます。 あのボールはなぜか圧迫筒と言います。 レントゲン写真を撮るときに炭酸ガスを使って胃を膨らませますよね。この目的は縮んでいる胃の内部を広げて、ひだ状になっている部分に隠れている腫瘍を発見しやすくするためです。これは胃の中に炭酸ガスで胃を膨らませてあるからこそ可能になるのです。 圧迫筒の働きは２種類あります。そのうちの一つは胃の中の炭酸ガスが少ない場合にお腹の下部を圧迫しての胃壁を風船のように広げるためと、もう一つはお腹の下部を圧迫することにより、胃からバリウムが十二指腸に流れ込むのを防ぐためです。 そのために強く押し付ける必要があるのです。しかし、「痛い」と訴えればそれが限度となります。
ご参考にはならないですが・・。 私の父親（約７年後：他界）が、同じ状態でした・・。 全く、意識がない状態が続き、約１ヶ月後に「目覚め」ました。 どうして、「目覚める」と言う言葉を使うかと言うと。 意識レベルが、かなり低くく、声を掛けても反応しない日が多いからです。 意識が無いのか、目覚めているのか・・ 声を掛けて、目を開けたかで判断するしかなかったです。 目覚めていても、トロ～ンとした状態の時も有れば。 「お父さん！！」と、大きな声で話しかけると目を開けたり。 意識レベルを判断するには、簡潔なYSEかNOで答えるかだと想います。 （暑い？・寒い？・痛くない？　など） 私の父親の場合は、声がけを続けた結果。 「目の瞬き」で、返事を返す事に気がつきました。 そんな反応しか無かったですが、とても嬉しかったのを覚えています。 とにかく、話しかけて刺激を与え続けて下さい。触り続けて下さい。 何も反応が無くても、話しかけ続ける事で目を開けたりします。 （私の父親の場合は、病院の許可を取ってラジオを聞かせてました） また、「体温調節」が出来ないので・・。 よく汗をかくので、蒸しタオルを冷まして身体を拭いて上げて下さい。 汗疹や皮膚のかぶれは、床ずれの始まりになりますので。 一番、大切な事は・・。 こまめな「体位交換」です。（理想：２時間おき） 身体が動かせず、身動きが出来ないので。 「褥瘡：じゅくそう（床ずれ）」を、なるべく発現させない事です。 褥瘡が出来てしまうと、将来的に、車椅子に座らせる事が困難になります。 残念ながら、お母様には寝たきり状態のまま回復は望めません。 恐らくは、意思表示も難しいと想います。 病院まかせにせず、看護師まかせにせず。 ご家族で、なるべくお世話をされる事をお薦めします。 完全介護なので、泊まり込み看護は出来ないと想いますが。 病院・看護師まかせでいると、雑な扱いを受けて人形の様に扱われます。 家族が居ると、丁寧な扱い方になるのですが。 次の日の朝になると、オムツの当て方が雑だったり。 シーツに皺が出来て、背中が赤くなっていたり。 また、経鼻チューブでの経管栄養の場合は・・。 「誤嚥性肺炎」に、十分、注意をして下さい。 経鼻チューブは、定期的に取り換える必要が有るのですが。 その際に、チューブ内の液体や。食事中？の、咳こんだ際の唾が。 気管に入り、発病しやすくなります。 大変、申し上げにくい事を言わせて頂くと。 万が一の事態に陥った場合は、「延命治療」はなさらない方が良いと想います。 私の父親は、人工呼吸器などの「延命治療」を行った結果。 約７年間、苦しみ抜いて、最後は「誤嚥性肺炎」で。 痰が気管に詰まっての、「窒息死」で旅立って行きました。 お母様の命の流れのまま、見守られた方が良いと想っています。 後、大きな病院ならば、容態が安定したと判断されたら・・。 病院側から、「転院」を指示される可能性が高いので。 今から、次に受け入れてくれる、介護方式の病院等を探される事をお薦めします。 私の父親の場合も、重度介護患者だった為に。 中々、受け入れ病院が見つからず、板挟みになって悩み抜きました。 半年、１年待ちはザラに有ります。
＞宝石やガラスアレルギーと言うのは聞いたことがありません。 ガラスは、既に酸化物質なので、それ以上酸化しない＝皮膚で酸化しないのでアレルギーが起きにくいということです。 （正確には９９．９９…％の割合で酸化しにくいのであって、０．００…１％程度は酸化する） 硝酸をガラスのビーカーに入れても、ガラスが溶けないのはこの為ですね。 ＞「例えば、金属の場合は、皮膚の脂肪酸や汗に微笑溶解（イオン化）した物の電荷か何かで異物と識別するのかな？」 ほぼ正解です。 金や白金が電子を失っても皮膚のタンパク質と結合しにくい（＝アレルギーが起きにくい）ということです。 逆に、ニッケルなど電子を失うと皮膚のタンパク質と結合しやすいと、これが抗原となってアレルギーを引き起こしやすくなります。 金属だけでなく、抗生物質などの薬剤や食品添加物などでのアレルギーもこの類です。
貴方が、医師になった暁に、、、といてくださいよ、、、医師になるには良い動機だと思います。 精神科医でも、病理でも、、、、、。
MDSといっても、いろんな病型があり、その病型でも個人差が大きいので 一概には言えません。 ＩＰＳＳ（国際予後スコアリングシステム）で０点なら平均５．７年の生存期間がありますが、 ２．５点なら平均０．４年の生存期間です。ＩＰＳＳで何点か担当医に尋ねられてください。 （最近はIPSS-Rで評価する事が多いようです）
電子ジャーナルの論文に付いていますね。 doi は　Digital Object Identifier　（デジタルオブジェクト識別子）の略です。 詳しくは Ｗｉｐｋｉｐｅｄｉａ でもどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E8%AD%98%E5%88%A5%E5%AD%90
こんにちは。 寒い所にいると人間の体は血管を縮めて細くし、血液を体の中心に集めます。 この時細くなる血管は 特に手足の末端ですね。 そうする事で、血液や体の温度低下をなるべく避けるのです、 と同時にエネルギーを燃やしたり、体を震わせて筋肉で熱を作り出します。 寒い所ではそうやって体温を維持しています。 そして暖かい所に行くと 空気が暖かく、そのままだと体温が上がり過ぎてしまいます。 なので、血管を広げ血液を流して温度を下げます。 この時、普段より少し高温の血液がたくさん流れるので、一気に手足が暖かくなるのです。 お分かり頂けましたでしょうか？
子供のころ（６０年以上前）同じくらいの子が 出てくると、両腿をクロスさせて押し込んでいましたね。 まだ昭和の初期でも手術は普及していなかったと思います。
経済的にも年齢的にも医師はちょっと無理だと思います。情報工学を軸にした心理療法士などの道は十分可能かと思います。短絡的に精神病を治療しようというのはあまりうまい進路決定ではないと思います。
音が鳴る原理として、関節の間には関節液があり、関節を引っ張たり、曲げると関節内が陰圧になって、真空状態となるため、泡みたいなものができ、それがはじける時に音が出ます。 泡がはじける時に、衝撃波となって、関節内を傷つけます。 その傷を修復するため、繰り返すと関節が太くなってきます。 連続して指などが鳴らせないのは、その泡がなくなり、関節液だけにならないと真空状態にならないからです。 簡単に書きましたが、詳しくは下記サイトを見てください。 http://www5.ocn.ne.jp/~yotu/kansetu.htm
http://www.dis.h.u-tokyo.ac.jp/scripts/search/ICD10_searchw.asp?searchstring=M35 こういうので、いいのかな？
iPS細胞ドリンクを飲んで若返ることは出来ますか？ ↓ タンパク質として消化されるだけなので、IPS細胞だからどうこうするわけではない。 海獣の陰茎を食べると精力絶倫になる なんてのと同程度の意味のない話
聞いたことがないです。
ないと思います。免疫力と同じようなものでしょう。
(大笑)わたしもいつもそう読みます。 別にキタムラでもキムタクでも構わないのです。 「あ、また間違えた」 と思う度に重層化されるので、どんどん悪化しますから。 キムタクだと覚えちゃいなさい。 多分日本人はみんなキムタクだと信じています。店員でさえ多分間違って覚えていると思う。 時々書類を見て「あれうちの名前はどっちだ？と思う」(大笑) 他に似た名前の写真店は無いから、問題無いのです。 道を行く人に「カメラのキムタクどこですか？」と聞くと、笑いながらちゃんとキタムラを教えて呉れます。 こだわる人は非常に少ない。
ゾンビは一般的には内臓機能は生きていないとされています。 なので消化すら出来ませんが胃袋の中の肉片は腐るのでガスは発生します。 自らの肉片の腐臭もあるでしょうが、消化器官内の腐臭も実際にあるとは思います。 それが屁と見なされるかもしれませんが、糞尿は精製されないでしょう。 マジレスすいませんでした。
排卵日の２～３日前に性交しても十分に精子は死滅しないで残るということです。
長身を悩んでいるのでしょうか。
アナタの長文、無理も在りません、だって殆どの解説サイト・ペ～ジがアバウト過ぎだからです。 結論を先に申します、もうアナタが答えている通り、 【上口唇結節 じょうこうしんけっせつor 上唇結節じょうしんけっせつ】(日本語)何方でも宜敷いですね。 唯、アナタが疑問として居る本当の"場所"を特定したい.......とゆう事ですよね ? ------------------------------------------- 添付画像にパ～ツ名(=基準点)を詳しく書きました。 A&A'：赤唇縁最上点せきしんえんさいじょうてん B ：上口唇点じょうこうしんてん=上唇点 C&C'：口角点こうかくてん D&D'：赤唇縁最突出点せきしんえんさいとっしゅつてん St：Stomionストォミオン閉口時正中口裂点へいこうじせいちゅうこうれつてん a：上(口)唇赤唇部最大高径じょうしんせきしんぶさいだいこうけい b：上(口)唇赤唇部高径こうけい c：上(口)唇赤唇部内側斜径ないそくしゃけい d：口裂幅径こうれつふくけい で、"上唇結節"部は、 高さがＢ～St迄の範囲内で、 幅はA～A'迄の範囲内に在る、 「結節」詰まり、「膨らみ、突起、突出」を指します(尚、結節は医学用語です)。 ですから、此の結節は【大きさ・厚さ薄さ・色・場所(上付き、下付き)】等、各人個人差が在るのはゆう迄も在りません。 赤い点線部が"上(口)唇結節"で、人に依り、結節が、Bが下に下がってるのに合わせる様にC～C'ライン(=上唇下縁)より下に在る場合も在ります。 更に、下2枚の写真は、口唇を薄くする手術のbefore&after で、結節を下に僅かばかり垂れた感じが好く判りますね。 後、参考までに、横文字(英語)も書いときます。 上唇結節：Tubercle of upper lip、Tubercle of superior lip ○Tuberculum labii superioris→正式な医学用語. 回答No．1さん御紹介の写真は、ラテン語"Tuberculum labii maxillaris"で、和名「上(口)唇結節」です。 現在は英語が中心でしょう。 参考URL：http://www.anatomy.med.keio.ac.jp/funatoka/anatomy/splanchnologia/A05_1.html#A05_1_01_008 >口>口腔>上唇結節..........
>免疫力の上げ方=基礎体温を上げれば良いっておかしくないですか？ 　おかしいですよ、いや、デタラメといっていいです。しかし、その前に質問者様が別に仰ったことについて、多少懸念がありますので、そちらを先に。 >平熱が低体温の人とかいますが、特に表立って免疫力が弱いように見えません。 　これは、そういう個人がいるからといって、平均的・代表値的なこととは必ずしも一致しないという点で、適切な判断とはいえません。お示しのデタラメの言説も、平均的な話だとしていたり、逆に特定の個人の経験を元に言っていると思われます。 >喘息もアトピーも低体温症だからなるわけでもないようです。 　喘息やアトピーは免疫力の高低ではなく、免疫系の誤作動の問題になります。もし免疫力がゼロの人がいたとすると（※現実にはいませんが仮定として）、喘息やアトピーは起こりません（さらに、リウマチなども）。これらは、免疫系が間違って正常な組織を攻撃してしまうことにより起こります。ある意味、その免疫力が高いほど、症状は重症になるおそれがあります。 　些細なことにあれこれ申して、すみません。基礎体温説に戻ります。おそらくですが、それが根拠とするのは、 ・風邪のときなどはウイルスに抵抗するために体温が上がる→体温が高いほうが免疫が働いているのだ！ ・体温が上がると体にいい熱ショック性タンパク質が出る→体温高いほうがいいじゃん ・低体温は代謝が低い→免疫だって代謝でしょ、だから（略） といったことかと思います（もっと列挙しようと思ったけど、馬鹿らしくなってやめた）。 　体温が高ければいいのなら、いつも風邪気味で微熱が出ていればいいでしょうか？　もちろん、そんなことはありません。風邪は万病の元、は経験的に確かな事実ですし、風邪はウイルスですから抗生物質は効きませんが、医師の処方で他の感染症防止などで抗生物質が出されることがあります。 　低体温といっても、いろいろな要因、原因があります。持久系アスリートの中には、安静時に低体温になる人がいます。除脈もあったりします。毎日の長時間の有酸素運動のため、運動に身体が代謝的に最適化され、安静時に代謝が下がり過ぎてしまうのです。だからといって、風邪をひきやすいといったことはありません。免疫機能まで低下しているわけではないからです（免疫の働きは運動中かどうかに無関係なため）。 　一方、疾病による低体温があります。よく知られているのは甲状腺機能低下です。これは全身の代謝低下が起こります。免疫系も含めて低下することがあり、その場合は免疫力は下がります。 　基礎代謝（≒基礎体温）が下がるほど運動する人はまれで、疾病による基礎代謝低下は比較的よくあります。ですので、基礎体温が低い人全体でみれば、適度な体温の人全体と比べれば、免疫力が低めの人多く含まれ、それゆえ感染症にかかりやすいということはあるでしょう。もっと大枠で考えれば、疾病を持っていれば体が弱りやすく、余病を招きがち、というのは当たり前のこととして、誰でも知っています。 　体温が普通の人の1％（仮の数字）が感染症にかかり、低体温の人が2％だとしたら、発症率は低体温の人は2倍になります。しかし、100人中1人か2人かと考ええば、大した差ではないともいえます。なお、体温高め、つまり微熱の人はほとんどが風邪でしょうから、発症率ほぼ100％、おののくべき免疫力の低さ、ということになります（こう考えるのも馬鹿げた話ではありますが）。 　免疫力を上げるなら基礎体温を、というのは、ある意味、原因と結果を取り違えているのです。何らかの身体的問題を抱えている結果、基礎体温が問題となるほど低下（または異常な上昇）が起こるのであって、基礎体温が身体的問題を作り出しているのではありません。体温上昇するほど、常に体を温めても問題は解決しません（むしろ、普通は悪化する）。 　あるいは、相関関係でしかないものを、あたかも因果関係のようにすり替えている、という見方もできます。疫学調査などでは厳に戒められることです。免疫力について気にするなら、免疫系の働き具合をみればいいし、そこに具合の悪さがあれば、それの改善を考えればい。周辺を粗探ししても何も益しません。 　低体温なら、一度、医師の診察を受けてみましょう。適切なアドバイスがあるとすれば、それだけです。 P.S. 　似たような有害な言説に、7時間睡眠最適説があります。睡眠時間を7時間睡眠の人が最も長寿で健康度も高かった。だから、睡眠時間を無理にでも7時間にしなさい。そういう説です。睡眠時間以外の要素はどうなんだ、ということは敢えて措いておくとしても、7時間睡眠というのは結果です。健康だから7時間がちょうど良かったというに過ぎません。 　忙しすぎて睡眠時間を削っている人には酷い説です。もっと長く眠れ、と言う前に、睡眠時間を削らざるを得ない状況を何とかする方法を考え、提案するのが筋です。逆に体力的にきつい仕事とか、毎日激しいトレーニングをするアスリートは7時間では睡眠が足りません。8時間とか、もっと寝ないと体力が回復しません。そういう人に睡眠時間を無理に7時間にさせたら、体を壊します。 　さらに昔、牛乳発ガン物質説がありました。ガン患者数の上昇と、牛乳消費の上昇が一致したからで（これは事実）、だから牛乳を飲むとガンになる、と。ガンが増えたのは栄養事情の改善（と医療の普及、高度化）により、平均寿命が延びたからです。ガンが高齢で多いというのは、衆知の事実です。 　牛乳の消費が増えたのは、栄養事情の改善の一端として現れた数字であって、よいことだったわけです。もし、牛乳悪者説に忠実に従うなら「ガンが増えて困るから、平均寿命を短くしよう」ということになります。
＞この部分の皮膚の下は瘢痕（はんこん）化した血管であり、皮下脂肪や筋肉がないため、くぼんでいる。 （「Wikepedia」より) つまりは、周辺は年々成長し凸っているってことです。そこで、相対的に成長しないお臍部分は凹むのです。
スキューバダイビングをする方の多くは、皆さん、自分で耳管を意識して開けることができます。 水中では水は飲めませんから、コツをつかんで簡単にできるようになります。 また、航空機のＣＡさん、操縦士、レースドライバー、水泳選手、潜水士など、多くの職業で必要ですから、皆さん、自分で簡単にできるようになります。 特に不思議ではありませんし、心配なこともありませんよ。
ホントに真面目な質問なのか？という疑念も湧くが・・・ 1. 検査などしません　＜－少なくとも二十年近く昔の時点で染色体を目的にした検査はない 　感染症などの検査はしても 2．分かりません 　それに染色体異常＝発病ではない 　そう言った疾病を起こしやすい要因を持っているか無いか程度の違い 3．受けられませんし、受けても意味がありません
広島も長崎も、街が被害の中心ですから、郊外の農作物の被爆は、それほどではないでしょう。福島やチェルノブイリの事故と比較してですが、、 広島の場合、火傷など外傷のダメージがあまりにも大きいため、その後の食物からなどの内部被爆のデータは残ってないでしょう。 昭和30年生まれなら、原爆より当時の公害の影響の方が大きいのでは?。
歯医者さんはたくさんあるので、一般の開業医はあんまり儲からないような話は聞きます。詳しいわけではないので正確には知りませんが。 でも、儲かる専門分野＝自分に合う分野とは限りませんから、続けられそうとか興味を持てそうとかいうのも考えたほうがいいと思いますよ。これから先の勉強が全然やる気になれないとか、仕事にしてからも日々の業務がストレスで苦痛、とかだと自分も困るでしょうし。 あと、一般のデンタルクリニックに通う患者の立場としては、腕が良くて説明が親切丁寧なお医者さんだと通おうと思います。それと、新しい技術を勉強なさっていそうな（少なくとも知識として知っていそうな）先生。
普通の人は被害を受けたら、何はともあれすぐに警察に連絡します。先に爪を保管してたら、一般的ではなく疑いの余地が生じますし、犯行時についた犯人のものか不明瞭になると思います。
まぁ、とにかく一度勉強してみたらいいんじゃないでしょうか？ この夏休みにひとまず覚悟を決めて、使える時間を全て勉強に当てたら、どれくらいできるのかを、知りましょう。 休憩とかどうしてもやる気が出ない日、家族の用事などでできない日があるのは誰でもなので、 残された時間をフルに自分は頑張れるのかどうか。 本当に、平均8時間を1ヶ月間続けられたら、見込みあると思いますよ。 高1で勉強始めたてなら、 英語→速読英単語の入門編 数学→坂田アキラの面白いほどわかるシリーズ、二次関数、三角比・平面図形、確率 あたりでしょうか。 他の科目は焦らなくていいので、できれば読書を毎日1時間してください。 必要があれば、もっと詳しく勉強方法かきますが、自分で調べられるならそれに越したことはないので、Googleや、あとはAmazonの参考書のレビューなどをたくさん見てください。
　医者でもないし、経験したこともないので断言はできませんが、痛みとは脳が受け取る「感じ」ですからどんなに痛くても死なないと思います。 　逆な場合、例えば全身麻酔をギンギンに効かしている場合、苦痛は一切感じないでしょうが、包丁で何度も心臓を突き刺せば死にます。 　すごく寒い山などに放置されれば、だんだん眠くなって、良い気分で死ねるかもしれません。 　「出産は死ぬほど痛い」と聞きますが、痛みのあまり実際に死んだ女性はいません。出産が女性にとっても大変なことは事実であり、古来多くの女性が出産時に亡くなりましたが、亡くなったのは痛みとは別な理由からですね。例えば大量失血とか。 　ヘロインの禁断症状中の人の頭をハンマーで思い切り殴ったら死ぬでしょうね。でも、それは禁断症状の痛みのせいではありませんね。ヘロインとは無関係の人でも死ぬと思います。 　つまり痛みそのもので死ぬことはなく、ほかの物理現象がないかぎり、例えば痛みを止めようと思って自ら壁に激突するとかいうようなことがなければ、完治するまでずっと「死ぬほど」の激痛を感じ続けるだけでしょうね。 　
いわゆる病理学というのは解剖学や組織学の手法で病気を研究するものと考えられます。大学ではいわゆる病理解剖を行うことが重要な仕事です。また病理解剖を行った後顕微鏡で調べる検査も仕事で、今日ではこれらは臨床病理と呼ばれることもあります。場合によっては患者の臓器を対象としないで動物を用いる実験病理と呼ばれる手法も使われます。病態生理は生理学を患者の症状を理解するために応用したものと考えれば良いのではではないでしょうか。臨床生理と呼んでもよいのでしょう。大切なのは言葉ではないようにも思います。どういう人が何をやっているかは名称と関係がない場合がほとんどです。大学ではこれらの○○学の後ろに講座とか教室という名前がつけられて大学組織になっています。
う～ん........ 直接、【問診、触診、視診、聴診】等が出来ませんので"想定"されそうな場合で回答して措きます。 考えられる症状ですが、 ■パニック障害 ■過呼吸(or過換気)症候群 ■強迫性障害(or強迫神経症) ■甲状腺疾患 ....................等です、ネット環境に在る様ですから御自分で或る程度は調べが付きますが、決して自己判断は不可(いけ)ません。 "診断&処置"が出来るのは最寄りの医師のみです。
アナタの添付画像を尊重しますと→部分は"アブミ骨底orアブミ骨底板"に成ります。 で、此のアブミ骨底が蝸牛にスポンと嵌(はま)り込んだ部分を"前庭窓=卵円窓"と言います。 ---------------------------------------- 前庭窓(=卵円窓)は飽く迄も"空間"部分を指す概念です、従ってアナタの添付画像では其の空間部分が判別出来ませんので、→部分が指すのはアブミ骨底(板)と成りますね。 ※底の長軸平均は2．99mm、短軸平均は1．41mm....本当に小さな物です。 因みに、アブミ骨の底と前庭窓とは"アブミ骨底輪状靭帯"で結ばれて居ます。 詰まり、 アブミ骨底 + アブミ骨底輪状靭帯 + (前庭部の)前庭窓 = "アブミ骨前底関節"を形成します。 ...........前庭に向うアブミ骨底の面は薄い軟骨層で被われ、此の軟骨層は骨縁よりも幾らか広くなって居ます。強靱線維性の1靱帯がアブミ骨底を此れに向い合う前庭窓の縁(此処も軟骨で被われて居ますが)に結合して居ます。 此の関節は、強固な気密性維持がされなければいけませんし、又、可動性も要求されますが、気密性と可動性の二律背反的な役目の構造と組織化学的特性に就(つ)いては今の処、未解明ですね。 下の添付画像はアブミ骨と前庭窓の空間を表す内耳=迷路です、前庭窓は飽く迄も穴の開いた空間部分の解剖学用語なんです。 ※機能局在緑部分は、ダカラ、脳内部断面に存在してますから"嗅覚"を司ってます。回答内の参考URLを必ず勉強しましょう、スマホやPCで見て下さい。
え～っと、脳の機能局在。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%81%AE%E8%84%B3%E5%9C%B0%E5%9B%B3　ブロ～ドマン脳地図 大脳を .......外側表面から見るか .......内側表面から見るか で明確じゃないですか ? 嗅覚野は海馬傍回(鈎)の付近に存在しますね。
いろんな意見があるでしょうが、 PAfなどがあって、ATPやDCが作動する心拍数を上げてあり、それでVTに対して作動しないという事であるとか、ATPやDCが作動しない理由が明確であり、かつ、近くにプログラマ？があれば、ATPの作動設定を変更します。 設定ではATPなりDCが十分作動していいはずなのに、作動していないようなら、あれこれ考えるのは面倒なので、薬を使います。ニフェカラントでよかった経験がなくアミオダロンでは結構救命できているので、私はアミオダロンです。アミオダロンのほうがβ抑制が強いせい？？ それで駄目なら鎮静後、CRTDなりICDでDCです。 もちろん、ATPが作動しても駄目、DCが作動しても再発しているなら、アミオダロンです。 ただ、そういう場合は心筋梗塞なり、心不全なり、電解質異常なりがからんでいるので、それをどうにかしないとしょうがないでしょうが。
http://www.kangohope.com/yakudatu/syouronrei/ 何も社会人入試に限ったことではありません。（上記参照） 看護学校の入試は、英語、国語、数学、面接、小論文という学校が多いですよ。 高校生なら「範囲が広い」とか言ってても仕方がありませんが、社会人入試を受験される方がそのような発言をされているようでは、合格できませんよ。 看護師の仕事なんて、この世に「生まれる」から始まり、「死ぬまで」ですから、範囲も広くなりますよ。 だから、昨日、今日の思いつきで、受験対策はできません。 公立図書館へ行き、ここ１年分の新聞に目を通して、必要なとこをコピーするくらい貪欲にならないと短期で情報を集められません。
　すでにＮｏ１さんが書かれていますが、風が犯人だと思います。無風だと皮膚に接触している空気が一種の断熱材となり、それほど体温が低下しませんが、窓全開で空気が動くと、この断熱層がはがされ、温度計と同じように体温も下がったのではないかと思います。扇風機の原理ですね。 　老人が熱中症になるのは、窓を閉めきってからだも動かさないと断熱層がはがされず、熱が逃げなくなるからだと思います。 　少しずれますが、トンボを捕まえて小さな箱に入れておくとすぐ死にます。、セロハンのように透明な窓を作っておくと観察しやすいですが、驚くほど早く死にます。 　またこの皮膚に接触している断熱層は、この場合空気でなくて水ですが、熱いお風呂に入ったときでも実感できますね。体を動かさないでいると結構がまんできますが、お湯を動かすと途端に熱くなってしまいます。 　さらにずれますが、寺田寅彦の随筆に「茶碗の湯」という傑作があります。
臓器の障害というより細胞が壊死に陥るというような事だろうと思います。感染症でなくても心筋梗塞などでもＣＲＰが上昇しませんか。
肝細胞癌に伴う腹水は多くの場合元々の肝硬変によるもので、癌性腹膜炎のことは少ないです。前者ですとラジオ波焼灼するにしろ、手術するにしろ腹水はない方がよいですから、腹水の治療を優先すると思います。
野菜を先に食べてから糖質を摂取した方が、血糖値の急上昇が抑えられる、というのは一応実験データがあり「確かめられている」ということになっています。 http://www.otsuka.co.jp/health_illness/gi/question4/ 「セカンドミール効果」というものですね。 また「よく噛んで食べることは健康のために良い」という話はどこから持って来たのか判りませんが、咀嚼（噛むこと）は痩せやすくなることは知られています。 咀嚼を増やすと、脳の中にヒスタミンというホルモンが増えます。このヒスタミンというホルモンが脳の中で増えると満腹感を覚えることが知られています。つまりたくさん食べなくても、たくさん噛んでおけばお腹がいっぱいになり、食事量を減らせるということです。 食事量を減らすことができれば、摂取する糖質の量も減らせるのですから、血糖値の上昇はある程度抑えられるものと考えられます。 質問者さんは血糖値の上昇に関心があるようですから、上記のような流れで説明すればとりあえず納得されるのではないでしょうか。
先ず、解剖学用語を整理しとこう ■伝導路=下行性(運動神経系)+上行性(感覚神経系) で、今回は、.....>"運動の制御"をしてるみたい........とゆう事で、 "下行性"を考えてみよう。 -------------------------------------- 下行性伝導路 1．錐体路系(大脳皮質の運動領=中心前回部) 2．錐体外路系(小脳皮質、大脳基底核等) 更に、 錐体路系=錐体路(皮質脊髄路)+皮質核路(皮質延髄路) ※延髄の錐体を通るので錐体路と言います。 次に、其々の経路と役割 ■錐体路（皮質脊髄路） 経路：大脳皮質(運動野)→内包(後脚)→中脳大脳脚→橋→延髄錐体→脊髄→以下略 ※ 延髄錐体で８割方以上の神経が交叉(=錐体交叉)します。 役割：骨格筋の随意運動を支配 　　　　交叉した神経→四肢の骨格筋を支配 　　　　非交叉の神経→体幹の骨格筋を支配 ■皮質核路(皮質延髄路) 経路：大脳皮質(運動野)→内包(膝)→大脳脚→(交叉)→脳幹の神経核に投射 ※ 脊髄には行かずに延髄の神経核で終わります。 役割：【眼筋、表情筋、咀嚼筋、舌筋、嚥下運動】を支配 詳しく見ますと、 中脳部：III、IV 橋部：V、VI、VII 延髄部：IX、X、XI、XII "皮質核路"は、錐体外路を抑制的に制御して居り、例えば、皮質核路が障害された場合は、錐体外路の働きは強く成ってしまいます。 皮質核路は内包という場所を通る為、内包が障害され易い脳内出血や内包が特異的に障害される脳梗塞を発症した場合、皮質核路が障害されます。其の場合、錐体外路への抑制が外れる為、4っつの錐体外路(※)の働きが強まってしまい、以下の様な作用(例えば以下、〇○)を引き起こします。 (※) ・橋網様体脊髄路：伸筋の収縮活動を高める ・延髄網様体脊髄路：屈筋の収縮活動を高める ・赤核脊髄路：前腕屈筋の収縮活動を高める ・前庭脊髄路：伸筋の収縮活動を高める（下肢>上肢） 例えば、 ○上肢(前腕)の屈曲：肘屈曲 ○下肢(下腿)の伸展：内反、尖足、間代 の肢位を取ります。 もしも、純粋に錐体路が障害されると弛緩性と成りますが、錐体路と一緒に下降してくる皮質核路も同時に障害される為、痙性麻痺と成ってしまいます。 骨格筋の運動を司るのは上位運動ニュ～ロンで、上位運動ニュ～ロンは錐体路と皮質核路を合わせたものです。ここで驚くべき事に、錐体路はたった 4 % しか存在して居らず、残りの 96% は制御系の皮質核路なのです。 痙性麻痺を改善するには錐体外路の働きを抑制する為に皮質核路の働きを高める必要が在るのです。
>医療現場において地位が低く、 仰るような事実は確かにあります。 でもたぶんナースは序列の2番目になります。 （国立大学医学部附属病院だったらたぶん1位） ＞復帰するにも出来ない人も沢山いるというのも見ました。 ＞看護は女の世界で、ドロドロ卑劣だということも書いてありました。 幸か不幸か直截は知りませんが、こうした感じではあります。 ただ例えばフライトアテンダントとかファッションモデルとかは きっともっとドロドロしてるんじゃないかと想像してます。 ＞何故職場の人が未だにいじめをしたり、子育てに理解がないのかも疑問です。 仰ることは誠にごもっともです。 わたしもなぜこんな事になってるのかわかりません。 しかしやりがいのある仕事であることは間違いありません。 国立大学医学部附属病院以外のところにでしたらぜひチャレンジしてみてください。 ＞給料が安いと言われているからです。 それはあり得ません すぐそばにもっともっと給料が低くても頑張っている人がいることがわかります。 ぜひ看護師を目指してください。
直接の答えではないのですが、おっしゃりたいことの流れとして まず皮膚表面の感覚が温度や痛みや接触等別々に感覚があり、 皮膚の深部では振動などを感じるという内容を先に調べてみてはどうでしょうか？ 解剖学か生理学の「体性感覚」について調べるとわかるとおもいます。 そこだけならネットでもすぐしらべられるとおもいます。 其れを調べるとマイスナー、パチニ、メルケル、自由神経終末等の刺激を受けるものがわかるとおもいます。 そのあとに、各々の受容器の分布域を調べれば目的に達するとおもいます。 首だけの細かな分布域を示した文献があるかどうかは、かなり難しい気がしますが。 それに普通に考えると首回りに局所的に感度が高いところってない気がします。 乳首ぐらいしかおもいつきません。 それよりも発想をかえてみてはどうでしょうか？ 医療用のデバイスではなくて、目覚ましのデバイスですよね？ 首周りは重要な神経叢や血管があるので、 感度が高いところを狙うよりも安全性高いところを刺激するほうがよいとおもいます。 刺激が少なくなる代わりに、振動だけではなくて温度感覚や軽い痛覚を同時に安全な場所に刺激をあたえるとか、 モーター振動を振動感覚ではなくて後頭部の乳様突起に 骨伝導で蝸牛を刺激しての音して使うのもおもしろいかもしれません。 リンネ試験という検査で音叉をあてがう場所なので、危険度は低いとはおもいます。 あくまで参考として、、、
参考URLをご覧ください。 「１剤につき算定する、ただし３剤まで」 ということらしいです。わかりにくい日本語ですよね。
＃２です。 もちろん男だから、女ダからという話では全くありません。 私は歯学部卒なので、医学部の学生さんとは少し事情が違うかもしれませんが。 実は臨床科目を学ぶには、基礎医学の理解がよくできていると、 ラクなんです。 いわゆる「解剖学」、「病理学」（その他医学部特有の科目があるでしょう） などがわかっていることです。 病気の「何故○○病であれば□□が痛い」の話をしましたが、 その時の考え方です。 ある病変が起きたとします。 ある部位に生じた病変（例えば炎症）がどのような経路をたどれば、 □□に疼痛を生じるかと考えることです。 このためには「解剖学」、「病理学」ほかの基礎医学の知識が必要になってきます。 確かに医学部の学生（歯学部も同じですが）の多くは、基礎医学は軽視し、 あまり熱が入っていないのも、事実です。 なので、臨床医学の勉強をされる際には、手許に「解剖学」、「病理学」の 教科書等も一緒に参照されることをお勧めします。 さらには色々な臨床医学の科目があるでしょう。 例えば「熱がでる」ことを症状とする病変は、かなり多いと思います。 頭から、ほぼ全身のどこかしこでも起こる病変で 発熱を伴う病変は多くあることでしょう。 そういった場合、例えば「内科」ではとか「外科」ではとか分けて考えてはいけません。 そこが立体的に各科の内容を組合せねばならないのが、医学の大変さんかと思っています。
「いんたん」ではなく「インターン」です。 実地訓練や実習生、在学中に体験入社することです。
　訓練校の面接だと、本当に授業を真剣に受けてくれるかという事を知りたいと思いますよ。私は電気でしたけど、志望理由などがありました。 　質問文に有るようなことを伝えるだけで良いのでは？
私の場合、 男がＨだと女の子が産まれ、 女性がＨだと男の子が産まれました。 二人目は、その気がなかったのにカミさんにノラレテしまっての妊娠です。
体が固い＝　コラーゲンで筋繊維がくっついてしまってる状態です 　なので脳の問題ではなく　物理的な問題になるので 　　質問主さんがいうようなことはありえません 　筋肉は反射的に伸びすぎないように体に力が入ります（筋繊維がちぎれたりしないようにする防衛反射） 　・・その為　 　全身麻酔などしていたら　普段よりは体はのびるでしょうが 　　　　普段の限界いじょうに伸ばせば 　　　　　確実に　筋を痛め　麻酔からとけたあとは　痛みに苦しむことになりますね
物質の境目で超音波が反射されるのですが発射した超音波すべてが反射されるのではなくごく一部が反射され残りはそのまま突き抜けます。 突き抜けた超音波は次の境目で一部が反射を繰り返してゆくので内部の構造まで判ります。 ようするにガラス越しに物を見ているのと同じ、ガラス(よく見ればガラスの厚み)も見えるがその先の物も見える。
国民の健康を考える時に、医学的側面と公衆衛生学的側面があります。 病院は医学的側面が強く、保健所は公衆衛生学的側面が強いです。 と言うと何言ってるかチンプンカンプンかもしれませんが、 病院は主に個人の健康を何とかするところです。 保健所は主に社会の健康を何とかするところです。 質問者さんのおっしゃる、病気になったら、 病気になる前に、という考え方は、だいぶ近いです。
現在もっとも認知度の高い一般的な方法で考えた場合 産まれません。　AB型からO型は産まれないので。 しかしかならずそうとも言い切れないようです。 かなりのレアケースになりますが　産まれないはずの 血液型の子が産まれたということもあるようです。 http://www.nms.co.jp/uso/uso47.html
値段（安価）以外にストレプトキナーゼに利点はありません。
アニマルギャップって．．．いろいろ想像してしまいました。 アニオンギャップなら Ｋ（カリウム）の値を計算に入れる場合と入れない場合があります。機械はカリウムの値をいれてＡＧを計算しています。普通はＫの値をいれます。
残念ながら質問の内容がよくわかりません。課題そのものか、聞きたいことを具体的に教えてください。
バイタルとは、正確には「バイタルサイン」のことで、人間が生きるに当たっての基本的な数値のことです。バイタルサインにも数種類あって、３４が何を指しているのか判断出来ませんが、危なかったのでしょう。 もしも、ご自分で血管を切られたのであれば、二度と誰かを悲しませる馬鹿な真似は止めてくださいね。 ・バイタルサイン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3
検査すれば色々なことがわかる時代になってしまいましたが、分かったところで解決策がないコトも多くあります。 治せない病気に将来なることが分かってしまえば、発病するまでに間にも色々な苦しみや悩みがあるでしょう。 本来であれば、発病してから悩めばよかったものを、悩む期間を伸ばしてしまうだけの遺伝子検査は、はたして医療倫理的に正しいのか。 あるいは、出生前の遺伝子診断により、妊娠中絶をするような流れが出来てしまっては、これも倫理的に間違っているでしょう。 そういうことですかね。
日中病院に行けるような暇人ならそれでいいんです。 普通の人は、その時間働いていて、 サロンパスの差額分くらいは楽に稼いでますから。 私も暇があったら薬局でもらいますよ。
「医者は患者がいてこその給料ですから。」 という医者（病院の方針？）ならば即病院を変えてください。 そのような医者に巡り合ったのならば相当な不運です。
パセドウ病とは　 甲状腺ホルモンが過剰に作られる病気、すなわち甲状腺機能亢進症を起こす代表的な病気です。 男性と比べると女性の方が発病しやすく年齢層は20-30代の若年層に多いです。 簡単にいえば、ホルモン分泌に異常が発生して新陳代謝が過剰に活発になるので ・常に汗をかく（＝疲れやすい） ・微熱がある ・過剰な興奮状態が続くので　目などがギラつく、落ちつきがなく集中力が低下する 不眠症状がみられることもあり、イライラ感が抜けないこともあります。 その他、動悸や息切れ・むくみ 女性であれば月経不順などが起きます。 また、見た目には甲状腺（首まわりなど）が異常に腫れ上がります。 最近では歌手の絢香さんが同じ症状で休業されていました。 参考意見
CTですが、肋骨骨折は普通のレントゲンではおそらく写らないでしょう。 肋骨は筋肉の中にあるので写真に写りにくいんですね、CTの方が確実に写るでしょう。 大きな病院だから出来る技かな？医者のほうが数段上ですわ。 肋骨だと写真より触診したほうが分かりやすいけど、ヒットしたら飛び上がるくらい痛いです。 まして女性の肋骨なんか触れないから、触診したらやぶ医者のエロオヤジと訴えられるかも（爆）
院内肺炎の定義は 入院後48時間以降に発症した肺炎 医療介護関連肺炎の定義は 以下の（1）―（4）のいずれかに当てはまる肺炎をNHCAPとする （1）長期療養型病床群もしくは介護施設に入所している （2）90日以内に病院を退院した （3）介護を必要とする高齢者・身障者 （4）通院にて継続的に血管内治療（透析，抗菌薬，化学療法，免疫抑制薬等による治療）を受けている 問題の答えに関してはあなたの考えが正しいと思います。 どちらにも当てはまる場合もありますが、どちらか一方だけのこともありますし、どちらにも属さない市中肺炎もあります。
分枝鎖アミノ酸（BCAA)、つまりバリン・ロイシン・イソロイシンですが、これらは筋肉でも消費されます。一方、芳香族アミノ酸、チロシンとかフェニルアラニンは肝臓でしか代謝されません。ですから肝機能が落ちると後者だけ残って、分岐鎖アミノ酸/芳香族アミノ酸の比（Fisher比）が下がります。これが脳の神経伝達系に影響を与えて肝性脳症を起こすと考えられています（他にも原因はありそうですが）。 では肝性脳症の時に分岐鎖アミノ酸を補えば良いのかというと、肝硬変の時など慢性肝不全の時はよいのですが、劇症肝炎などではむしろ有害と言われています。
まぁ、一般論としての"血液=血球"として話を進めましょう。 ------------------------------------ 実は"血"は[骨髄]丈けではなく、[腸]でも造られて居るかも知れませんよ。 通説は、"骨髄造血説"が世界的に圧倒的なのですが、ホンノホンノ一部"腸造血説"も在るのです、詰まり、"腸や脾臓、肝臓"ででも造血作用が在るんだとゆう学説です、http://www.eonet.ne.jp/~kenkoho/1100zoketu.html .......骨の無い、詰まり骨髄を持たない生物も居るのですが、例えば"昆虫"、骨は無いですよね、でもちゃ～んと血液が在ります。何処(どこ)で造られてるんだ ?......とね。 (参考 http://www.eonet.ne.jp/~kenkoho/0060tyozoketu.html ) ------------------------------------ 本題に戻します、 >骨、詰まり骨髄で血液(血球)が造られる。 >で、如何(どう)やって血管の中に"移動"するの ? 骨髄内に在る、骨髄内造血組織に入り込んで拡張した血管を"洞様毛細血管どうようもうさいけっかん"又は"類洞るいどう"と呼びますが、【骨髄内で此の類洞を取り囲む様にして血液細胞の増生が行われ、成熟した血液細胞は類洞の内皮細胞の間を通り抜けて、普通の末梢血管に入り込みます】。 No．2さんも仰ってますが、本当の所は未だハッキリとは結論付いて居ない様です。 詰まり、"移動"は確かに行われて居ます、が、どの様な機序、力(ちから)、作用等が働いて居るのか完全には解明されて居ません。 判って居る範囲の事丈(だ)けを書きます。 骨の栄養孔から入った動脈は何回も枝分かれし赤色骨髄の中で洞様毛細血管(sinusoid capillary)=類洞と成ります。此の血管は内腔が広いこと、内皮を血球が通り抜けること、内皮細胞に食作用の能力(phagocytic activity)が在ることが特徴です。洞様毛細血管の外は造血組織に成っており、此処で造られた血球のうち、完成した血球丈けが内皮を潜(くぐ)り抜け末梢血管内に出るが、其のメカニズムは好(よ)く判って居ません。洞様毛細血管は集まって中心静脈となり栄養孔から骨の外へ出ます。造血組織は細網細胞と細網線維の網からなる細網組織であり、其の網眼(あみめ)を数多くの種々の段階の造血細胞が満たして居ます..............by 一般解剖学 General anatomy 赤血球：骨髄で増殖し分化した時点では成熟しておらず、増殖時の核を捨てて初めて本来の赤血球として血液中に出て来ます。例えば猫が細い隙間をスルスルと摺(す)り抜ける様に形を変えて通り抜け易い様な形に変化します。 血小板：骨髄の中で巨核球が造られますが、骨髄の中からは出られません、従って末梢血中では観察出来ません、詰まり、内皮を潜り抜けられないのです。外の血球達と違い、巨核球は骨髄の洞様毛細血管壁の小孔から突起を伸ばし、其の突起が血流に依(よ)って千切れ、血小板と成ります。→添付画像参照 白血球：特に好中球は通常、骨髄の中に貯蔵されて、体内にバイ菌等が入って来た場合に血管を通ってバイ菌の近く迄行き、血管の壁から出てバイ菌を捕食します。血管の壁から出た好中球は目を持ったアメーバーの様な運動をしてバイ菌に向かいますが、一度、血管から出た好中球は再び血管に戻る事は在りません。尚、バイ菌を食べた好中球は膿となって其の機能を終わります。 最後に、"ホ～ミング効果"ですが、此の概念は結構難しいので、簡単に。 意味は「或る特定の生理学的な現象に必要な、離れた場所に移動する効果で、体内に放出された幹細胞(造血幹細胞等)が自動的に再生を必要として居る場所を見つけ出す......」とゆう物です。 ・静脈内から投与された幹細胞は、末梢血循環器系に入る。 ・リンパ、末梢血を通じて損傷部位に到達する。 ・血管内皮に接着し、組織に浸潤する。 ・増殖し、目的の細胞へと分化する。 ↑は、其の作用メカニズムが明らかに成った訳では在りません。此の様な基礎及び臨床研究は、世界的に進められて居る段階です。御自分でもググって下さい。
抄録には「前抄録」と「後抄録」があります。 「前抄録」は学会の前に、出すものですがこれにも２種あります。 まずは学会発表の選択基準としてだすものです。 これは内容的に学会で発表すべきかというものを前もって、 主催者が判断し、どの発表を採択するかを判断するものです。 もう一つのものは、学会までにある程度の冊子として作られ、 学会当日に参加者がそれを見てどの発表に興味があるかを判断させるものです。 大きな学会であれば、口演会場が複数あるので、どこへ行くかの判断材料にします。 後抄録はこれも２つに分けられるかとおもいます。 ひとつは学会当日に提出するものです。 この場合はあまり大きな学会ではなく いわゆる「地方会」などと呼ばれるものの場合が多く、 発表の記録として学会誌にのります。 もう一つは学会当日での質問や追加を乗せるタイプの後抄録です。 これであれば、学会終了後ほぼ半月程度の期限内に提出します。 tono12 さんの質問内容からすると、 > まだ結果がでていないため上記の抄録の作成形式にそって抄録を作成することができません。 との書き込みからすると、「前抄録」でしょうかね。 本来は結果が出ていなければ、その研究内容が発表に値するかどうかの判断ができません。 さきに述べた「地方会」レベルですと、新人の発表練習の場ともされていますので、 それであれば、「目的」、「方法」がしっかりと述べてあれば、いいかと思います。 このタイプでは後抄録といっても実際的には発表前にできているものです。 もしほかの方が発表内容に興味があり、詳しく聞きたければ、 学会当日やその後に直接コンタクトがあります。 最終的には「論文」という形式で発表しないと、認められません。
アンモニアから尿素を生成する代謝回路の中間体の過程で、アルギナーゼとオルニチンを分解させてアルギナーゼを取り除くとこの血症になります。 テレビＣＭでオルニチンのＣＭ見たこと無いですか？ http://www.youtube.com/watch?v=FZ88IMfzL9s ま～精子ではなく、魚介からほぼ抽出してるので、精子に近い臭いがすると思います。
No.１です わざわざお礼を記入頂きありがとうございます お礼のなかに、特にビールとのことですので、追加の説明をさせて下さい。 ビールには他の酒類よりもカリュウムが多いことから利尿効果を促進します。 下記サイトをご参照ください 水分補給にならないどころか… ビールは危険！ ～健康の診断サイト ... www.karadakara.com/col/beer02.html 但し、最近の発泡酒はよくわかりません。 飲まれてみていかがでしょうか。 体質によってはウイスキーや焼酎、ブランディなどの蒸留酒系はＯＫでも、ビールを始め日本酒、ワインなどの醸造酒はＯＵＴという人もいます。 年齢が上がると、厄年や還暦などを境としてお酒の好みが変わってくることもあります。 体質的に受け付けなくなります。（今までのものが不味く感じるようになります） エネルギー消費量の多い筋肉量にも影響されます。 筋肉量が減ればエネルギーの消費量も減ります。 特に老化してくると生命維持に使われる基礎代謝量が減ってきます。 若い時には消費していたエネルギーが余剰になります。 これにエネルギー変換効率のいいアルコールが入ってきますから消費しきれないという現象が起きています。 エンジンのオーバーヒートです。 いつまでも若くはないのだ、と覚悟してください。 年をとったら量より質です。無理をせずに楽しんでください。
http://www.ho.chiba-u.ac.jp/outpatient/index.html ＃１　勘違いしていましたので、訂正します。 間違っている理由は、問題文に「病院」とのみ書かれており、「入院ベッド数が200床以上の病院」と記載がないからです。 初診時には、別途「紹介状がない場合は特別料金が必要」になります。上記ＵＲｌ参照 あくまでも、「高度・専門医療は病院（ベッド数200床以上）」ということです。
肋間神経痛ではないかと思う。 ウィルスにより引き起こされる神経の病気だ。 背中にも現れる事がある。 多くは帯状発疹がある。 胸が苦しかったり動機がある場合は狭心症を疑う。 癌その他の内臓の病気が背中に現れる事は良くある。 神経圧迫の可能性が一番だが 薬で早めに治さないと痛みが定着する事もあるので いずれにせよ軽視せず医者に行くべき。 消しゴムの重さが野球ボールくらいあるのなら 打撲による骨折も考えられるが・・・ おそらくそれはたまたま痛んでいる部分にジャストヒットしたのだと思う。
標準失語症検査（ＳＬＴＡ）じゃだめですか？
＃３です。すみません、誤字がありました。 実際なっていないと状態が分かりにくいとは思います。 　↓ 実際なってみないと・・・・・です。 私は古いタイプのウツなので、具合が悪い時は好きなこともできなくなります。 なのでいわゆる「新型うつ」（非定型うつ病）はイマイチよく理解ができません。 なったことがある人でも、自分と違うタイプの人のことはあんまり分からないものです。 あとはなんだろうなあ、回避する性格とか？？ 優柔不断とか？ 偏りは誰でもあって、軽ければ性格、重ければ障害、というのもあります。 可能性としては、そういう振る舞いを普段からしているから人間関係がおかしくなり、周りと上手くいかなくなって、でもなぜか分からないから、悩んだりしてうつ状態になってしまう、ということもあるかもしれない。 しかし逆に、真面目すぎて悩みすぎるあまりに振る舞いがギクシャクする人もいますし。。。 ほんと、人により色々なんですよ。。。。
一気に入れる場合は、ワンショット静注、ボーラス静注などと言います。点滴やシリンジポンプの場合は点滴静注や持続静注などと言います。
何となく覚えのあるものをいくつか挙げます。 中内教授が、がん患者のT細胞→iPSにして増殖→T細胞に分化することに成功した（らしい。） 女優のアンジェリーナ・ジョリーさんが、BRCA１の変異から、両側乳腺切除をしたという報道により、日本国内でも卵巣を含めた予防的切除に関心が持たれた。 各施設に問い合わせが多数寄せられ、遺伝子検査や予防的切除検討の施設が国内でもいっきに増えた。 iPSの網膜再生の臨床研究を、厚生労働省が世界初で承認した。 脳死膵島移植に成功した。（←これも初なのではないかと思って読んだ記憶あり。）また、遺伝性膵島炎患者での自家膵島移植に成功した。 小胞輸送解明で、アメリカの誰かがノーベル医学生理学賞。（記憶曖昧） STAP細胞はあります！！と発表して話題になった女性がいた。
甘い物を多く摂る人はリスクが高くなる様です。 糖分を摂取し血糖が高まると体には有害な為インスリンが分泌され 血糖を細胞や肝臓に運んだりとなりますが、 その間インスリンが脳のアミロイドβなどの分解に従事できず、 長年アミドイドβが蓄積すると認知症になって行くと言われます。 糖尿病の方は認知症リスクが1.6倍になるなどとも言われます。 アルコールによる脳萎縮による認知症などもあります。 また、あまりにパターン的で新しい事に取り組まない生活を繰り返すと 新しい脳細胞が生まれず新しい脳神経ネットワークが作られず、 若くても認知症を発症しやすくなってしまう傾向がある様です。 軽度認知症の方の治療ではこうした点に注目し、 新しい脳細胞と神経ネットワークが生まれる生活習慣を実践し 治療、改善につなげるという取り組みが行われ始めている様です。 防止方法としては、砂糖が含まれた食品は控えめにし、 アルコールは控えめにし、 何か興味を持てる新しいものに取り組んだり、 孤独を避け人とのコミュニケーションをしっかり取る事　でしょうか。 ただしもっと全く違う原因で発症する認知症も多い様ですので、 万全は無いといった所だと思います。 不安であれば脳神経に詳しい病院で定期的に検査をし、 アドバイスを貰い、色々な情報源から有益な情報を得る事 でしょうか。 以上。あくまで医者でも何でもない素人の回答です。 間違いがあるかもしれませんので参考程度にお受け取り下さい。
出血と重力は直接的関係はないでしょう。 ただし血圧が低くなっている分幾分少なくなるかもしれませんね。 ただし出血が下にたまらず空中に飛散するので回収が大変でしょう。
> NASAなどのガイドラインってあるのでしょうか？ よく探せば、そういうものもあるかも。 20年以上前のレポートなんかがありました。 NASA Technical Reports Server (NTRS) - Surgical bleeding in microgravity http://ntrs.nasa.gov/search.jsp?R=20040198685 の記事によると、 ・低重力環境(飛行機での自由落下など？)で実験を行なってきた。 ・色を付けた液体、ウシの血液、実際のウサギの動脈や静脈で実験した。 ・血液は表面張力が高いので、傷に貼りつくようにドーム状にたまる。 ・スポンジや吸引機を使えば、一時的にそれを取り除ける。 ・そういう方法で、キャビンなんかが血だらけになるのを避ける事ができる。 ・一般的な外科処置で出血をコントロールする事は可能と考えられる。 とかって事でしょうか。 > 大怪我をした場合でも重力のある地上と治療方法は変わらないのか 重力が無いので、傷口を心臓より高い位置に持ってくるって方法は意味無いとして。 傷口を押さえる圧迫止血や、傷口の上の動脈をベルト等で縛る止血方法は同じで有効だと考えられます。 というか、それしか方法が無いような…。 他の方法だと、 ・傷口を焼く方法は、中世ならともかく、最近だと外傷の場合は普通はやりません。 ・NASAなんかだと空軍なんかとの関わりも深いですから、止血剤、そういうのを使った止血パッド、モルヒネなんかが入った救急キットの用意はあるかも。
どちらが難しいかというより、助産師の資格を取る方が実習に伴う学習が明らかに大変なのは確かですよ。 助産師は看護師の国家試験の受験資格を有してから初めて学べるものです。 大学なら4年生になってから学ぶことになります。 実際に出産も10例以上扱うことになりますが、夜間の待機もあれば、休日の呼び出しもあります。 妊娠から出産、産後まで継続して受け持つ、ということもします。 NICUの実習もあれば、地域の母子保健の実習もありますが、それらを大学4年生の1年間という短い時間で行うため、難しいというより非常にハードです。 臨床検査技士は検査を行う仕事です。 患者さんと直接向き合うより、検体と向き合う方が多い、研究職的な仕事です。 助産師は言わずもがな、妊娠出産にまつわる仕事です。 資格を取るのが難しい、簡単で選ぶのは違うとは思いますよ。 医療は医療でも必要な適性は大きく違います。
あまり悩まず地の文に書かれていることを読めば良いと思います。 その数式自体は、「帰無仮説が正しいとすると第一自由度2, 第二自由度15のF分布に従うはずのF検定統計量をデータから計算したところ、その値は0.524に等しかった。帰無仮説が正しいとしたときにF検定統計量が0.524より大となる確率 (有意確率) は0.602であった」 ということですが、それ自体は単なる結果にすぎません。 何を検定したのかの方がより重要な内容であり、それは、この数式ではなくて、他のところに書かれています。
福島県の放射線アドバイザー山下俊一とかいうお医者さん？の「放射線の影響はにこにこ笑ってる人には来ません」ってウソに決まってんでしょ。 もし「放射線の影響はにこにこ笑ってる人には来ない」かったら原発作業員の人達の被曝管理手帳？みたいなのいらないし。被曝してなくなる人いないじゃん。 あなたはチェルノブイリの事故のこと知らないんですか？たくさんの人々が放射能にやられてなくなったのよ。YouTubeでググってみい。 精神論で乗り切れないから脱原発で日本全国津々浦々が騒いでるんでしょ。 チェルノブイリ原発事故より出なかったかもしれないけど放射性ヨウ素131はいっぱいでたんだよ、福島県は特に。下のリンクも見てみい、いっぱい出たんだよ。 http://www.sting-wl.com/iodine-map1.html 枝野幸男官房長官のあの汗見てビビらなかったの。 やばかったんだよ、大したことあったの、原発事故は。私の住んでる山形県にもいっぱい避難してきてるんだし。 だからレベル7っていって国際的には深刻な原発事故扱いされてるんじゃん。
＞正常な脳であれば天性的なシナプスが変化することなどありません もう此処までご存知の方ならば、これ以上のこの場での水掛け論は無用ですから、これで終わりにします。 現状の研究では乳幼児期の視力は弱く、映像を大人の様に明確に認識出来ないと考えられています。 自閉症の研究成果から推測される内容ですが、通常の乳幼児は人間の視線を強く認識していると推察されています。 しかし自閉症の症状に「視線の交差への障害」が指摘されています。 先天的に人間の視線に対しての興味を持たない様なのです。 しかし興味を持っている対象と他人の視線が交わる様に接し、かつ視線が交わった時に「承認」を与えると、他人とのコミュニケーション能力が向上する結果を得る事を利用した療法が行われ始めています。 貴方のシナプスはどんな設計図で書き出しているか理解していますか？ どの程度までを正常で、何処からを異常と思いますか？ 社会性生物の意味をご存知ですか？ 貴方の文面を見れば、専門的な世界と近しい環境に身を置く人物だと推察します。 此処で質問するより、隣のドアを叩いた方が早いのでは？ 叩けないのならば、そのシナプスを考察した方がいいのでは？ 私の発言が間違いであった場合は、貴方の聞き方のシナプスに問題は無いかを考えてみては？
精神的快楽だけで満足するのだったら、所謂違法ドラッグに手を出してそれなしで生きられないまで破滅に向かうだけでしょう。結局だから、おおくの”小”金持ちがそういう道にいって気づいたら体がボロボロになってしまうんです。その場限りの快楽を追い続けるというのは人生全体でみて満足かどうかというのはまた違いますよね。 　 　また、こういうと語弊があるかもしれませんが、多くの学歴に興味がない人は、大抵の話は”風俗”とか”女”やギャンブル（パチンコとか賭け麻雀など）とかそういう話題で持ちきりになりますし、生活保護なんかで問題になるのも大抵そのへんの類に金を使ってしまうことで、逆に”本をかってすぐに金を使ってしまって生活保護”なんて聞いたことありません。晩婚化とかも言いますけど、結局若すぎる結婚≒男女、セックス、というのだって結局後先考えずにとりあえず本能に従ったというような本能に従って好きなことを好きなようにやった結果そうなったというケースが多いのが事実だと思います。ようするに、おっしゃるような本能に従ってその場限りそのとき限りの快楽を得るための手段というのは人生の目的としては崇高ではないのです。 　学問だって昔は貴族の趣味だったわけで、ようするに世の中のエリートってのはそういう「そのとき」の快楽だけでは満足しないんですよ。なんかよくわからんけど自分が何か大きなものを成し遂げたい、そういう強い衝動を持つということはそれはある意味崇高というよりも強欲な人生の目的なのかもしれません。ただ、少なくともイチローがお金だけのために今もバットを振って自分を追い込んでいるとも思えませんし、政治家だって金よりも名誉、さらに言えば日本という国を”自分の手で”よくするという望みを人生の目的にするために働いていると言えます。結局、自分だけで自己完結しない欲求ってものに行き着くから人生の目的というのは、突き詰めると個人だけでは完結しないんです。マズローの欲求段階とかそういうので調べてみたら面白いかもしれませんよ。
コーヒーのりょう、こさ、種類、などに依存します。 しょうじょうから判断して、コーヒーのアレルギー症状です。ただし、ほかのアレルギーのようにしっしんができるような反応ではありません。そのため「コーヒー過敏症」とも言われます。検索すれば多くの情報が記述されていますが、要するに ext1219 さんのようなしょうじょうが出ます。 実害がないようなら、きにしなくていいです。
医療事務と歯科助手を比較してどちらが良いのでしょうか。 ※自分の好きな職業を選ばれるのが良いと思います。 HPや勤務先で歯科助手向けのセミナー等を教えてもらって出席してみると良いと思います。 そうすれば受講生や先生から情報が得られると思います。 歯科助手も開業当初から勤務して定年まで勤務する方もいらっしゃいます。 医院にとって必要な人財なら長く働けるのではと思います。 例えば、患者さんの名前を言うと処置内容を把握していたり電話で声を聞くと患者さんの名前が分かったり、院長不在でも代診の先生やスタッフに指示して業務が遂行できれば良いと思います。 歯科助手の勉強以外に秘書検定1、2級に挑戦したり手話を勉強するのも良いと思います。 副院長として活躍されている歯科助手や医院経営やスタッフ教育等のセミナーを行っている歯科助手もいらっしゃいます。 参考URLです。 http://www.office-wave.jp/
＞医学的には本当でしょうか？ 医学的には知りませんが 経験則から言ってみると、 大麻自体にそんな強い依存性はありません。 毒性はそれなりに強い。 人によりまれに幻覚症状を起こすことがあります。 インドあたりに行くと、大麻慣れしていない 旅行者がゲストハウスの３階あたりから 飛び降りたなんて話をごくまれに聞きます。 知人で、大麻のやりすぎで死んだ例もあります。 酒に関しては依存症がそれなりに強いのは アルコール依存症という病名があるくらいですから 周知のとおりです。 肝臓を強く破壊しますから浴びるように飲むと、 急性アルコール中毒で死ぬこともあるのも ご存じの通りでしょう。 幻覚ではありませんが酩酊して、 意識が希薄になるのもご存じの通り。 それと、鎮静作用のある大麻で喧嘩したり という話はききませんが、 興奮作用のある酒では、暴れて周囲を 困らせた。喧嘩した。果ては人を殺した。 なんて事件があるのが酒の怖いところで、 その辺が両者の決定的な違いでしょう。 オバマさんの言う通り、大麻に比較的理解のあるところでは、 アルコールよりも大麻のほうが比較的安全。 まだまし。というレベルです。 どれもこれもやりすぎはよくない。 これは砂糖や塩、油などにもいえることです。
こんにちは 私は肌ではないんですがやはり喉とかがずっとやられています 馬油とかをつけて保湿してみるのはどうですか？ ステロイドとかが入っていると ずっと使うのは不安だと思いますので かゆみが治まらない場合 内科でアレルギー検査を受けたほうがいいかもしれないです
扁桃腺が腫れやすいという人はかなりいますよ。扁桃腺は頭の部分のどこかで細菌に感染し、それが防ぎ切れなくなったとき、扁桃腺が堤防の役割を果たしてくれて感染をそこで堰き止めているのです。昔は扁桃腺を切り取るというムチャなことをやりましたが、そうすると細菌がそこを素通りしることになりますから大変なことになる恐れがあります。ですから対策としては免疫力を高め、細菌が感染してもそれを撃退できる能力を高めるよう、食生活を改善し、規則正しい生活をして過労を防ぐようにすることが大切です。 　免疫力を高める方法は下記が参考になると思います。
捏造ではないと思いますよ。きっと何かしら存在するのでしょう。でも正確にはわからない、わからない段階で発表してしまった。だから問題なのです。わからないものを解ると言うために資料は改ざんした。そういうことです。倫理の問題でしょうね。 ただし誰かが今後これを完成さえるかもしれないですし、小保方さんにしても民間企業がスカウトすればその企業で完成させるかもしれません。そうなればその企業は特許で大儲けですからね。たぶん裏では既にスカウト合戦が繰り広げられていると思います。
湾曲していると脊柱にかかる負荷が縦方向と横方向に分散されて総体的に衝撃が低減するのではないでしょうか。椎間板を上からつぶす力と脊椎骨を横方向にずらす力のふたつに、です。人類が直立するようになったため、四足歩行する動物にはなかったような、椎間板の圧迫を減らす仕組みが脊柱の湾曲ではなかったかと思います。また脊柱湾曲は胸郭の空間を確保することにも役に立っているかもしれません。
現実に識別能力が低い可能性があります。 パーツ一つ一つは正確に認識分別出来ても、全体を統合した「顔」の情報の認識が低い方は存在します。 何故なら脳で行う顔の認識はパーツ一つ一つで違う神経野を使用しており、それらを連携して初めて「顔」と認識出来る為、この「連携」が苦手な方は「顔」としての認識や記憶が苦手です。 これらの症状を持つ方を「相貌失認症」と呼びます。（ちなみに私がそうです）
よく言われていると思いますが、形相が威圧的になることと、光が網膜に入りやすいほうが視覚的に有利に対処できるというようなことがないでしょうか。 。
遺伝子のはしっこ.
病院数は少ないかもしれませんが、 若月俊一先生の佐久総合病院はじめ、 高度な地域医療機関が活躍し、長野県民の健康意識を高めました。 若月先生は、「予防は治療に勝る」との考えのもと自ら脚本を書いた演劇などをセットにした出張診療をおこない衛生活動の啓発に努めた。特に八千穂村では現在の健診のモデルとなった全村一斉健診を早くから行った。農民の生活に密着したフィールドワークや研究をおこない、気づかず型、がまん型の潜在疾病の概念を確立し、日本のみならずアジア諸国の農村医療のモデルとなっている。医療の民衆化をめざし、約半世紀にわたり地域での医療実践に尽くした。 また、高度経済成長の流れの中で佐久総合病院の維持、拡大につとめた。 誇りとシンパシーをもって農村部で働くことのできる医師を養成すべく農村医科大学の設立を目指した。 1976年には農村医療に尽くした功績により「アジアのノーベル賞」と呼ばれるマグサイサイ賞社会指導者部門で受賞している。他に、朝日賞も受賞。著書『村で病気とたたかう』（1971年刊岩波新書）は地域医療を志す人間のバイブル的存在である。 予防中心の保健活動を推進し、若月先生の教え子たちが、今日も長野県で活躍してます。＼(^^;)...
「自然治癒療法」の意味が解らないですが、自然治癒を目指して医学的治療をしないという意味であれば、そもそも「療法」ではないし、民間療法の一つであれば、まず医学部で学ぶことは無理でしょう。その療法の具体的内容をすこしでも書いてもらえれば参考になる回答ができるかもしれません。
医学生です。 >どういう菌なのでしょうか。 ゴキブリみたいなものだと考えればいい。 ゴキブリはホウ酸団子やゴキジェットで死にますがホウ酸団子でばっかり対処している家だとそのうちゴキブリの世代交代中に突然変異が起きてホウ酸団子を食っても平気なやつが生まれます。 そいつはホウ酸団子を使っても死なないので家の中で繁殖し今までホウ酸団子を使っていたのが全く効果がなくなってしまいます。 そうするとゴキブリに対してホウ酸団子はもう駆逐手段としては使えなくなるわけです。 ゴキブリを細菌、ホウ酸団子を抗菌薬に置き換えると体内で全く同じ説明になります。 その後ゴキジェットを使うようになったその家庭で今度は同じようにゴキジェットに耐性をもつゴキブリが生まれます。 そうなると大変です。元々ホウ酸団子の耐性に加え、更にゴキジェットが効かなくなるので相当しぶといモンスターが誕生します（新聞紙で叩くしかありません）。 これと同様の手順で複数の薬剤に耐性を持つ多剤耐性菌です。 >何か対策はあるのでしょうか。 面倒くさがらずにホウ酸団子とゴキジェットを両方使う事です。 世代交代で生じる突然変異といえどいきなり２つ以上の抗菌薬に対する耐性を持つ割合は単剤耐性が出現するよりも割合は低くなります。 仮にホウ酸団子に耐性が出てもゴキジェットのほうで死ぬ、逆も然りです。
てんかんは、一つの病名ではなく、てんかん発作を繰り返す慢性疾患の総称なんです。 ですから、一口にてんかんと言っても、いろいろありますのよ。 これだけの情報では、誰も何も言えんのです。 ただ、現状でわかることは、 薬は極めて一般的、標準的な処方のされ方をしていること。 難治性である可能性が高いということ。 てんかんは、精神障害と併発してる方もいらっしゃいます。 また、自動症（周囲の人には意識がないことが理解しにくい）という可能性もありそうな感じがします。
セイヨウは容姿、見てくれ。 清潔は、除菌、消毒のこと。 髪がボサボサ、鼻毛ぼうぼう、、、セイヨウを整える、 汚れた、て、髪、鼻の穴、を洗う、、、清潔。 清潔であっても、鼻毛ぼうぼう、、髪ボサボサ、、、ありでしょう。 セイヨウを整えるために、髪を切る、鼻毛を切る。
末梢神経では深部感覚と温痛覚が同じ神経の中を通っています。ですから、末梢神経障害の場合は両方とも傷つくことになります。しかし、脊髄では深部感覚は後索の薄束・楔状束を通っていて、温痛覚は側索の外側脊髄視床路を通っています。ですから、脊髄後索のみが障害されるような病態では、深部感覚障害による運動失調を来たしても、温痛覚は保たれることになります。
脳波（のうは、Electroencephalogram：EEG）は、ヒト・動物の脳から生じる電気活動を、頭皮上、蝶形骨底、鼓膜、脳表、脳深部などに置いた電極で記録したものである。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B3%E6%B3%A2 血管に血液が流れているように、神経を流れるのは電気信号です。 脳の動きが活発になると電気信号が多く流れることがわかっています。 この、電気信号の流れを機械で分析して活発な部位を目に見えるようにしたのが脳波計です。
私は医学とは直接関係のない仕事をしていますが、仕事がら（研究職）文献や論文はよく読みます。 以下のURLにきっとあなたが知りたいことが書いてあると思います。 読んでみてください。　さがし、まとめる努力が必要だと思います。 http://tankenkanoheya.blog74.fc2.com/blog-entry-438.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BBJ%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89 http://www.happycampus.co.jp/docs/957771420888@hc09/56778/ http://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=18&cad=rja&uact=8&ved=0CGYQFjAHOAo&url=http%3A%2F%2Freposit.lib.kumamoto-u.ac.jp%2Fbitstream%2F2298%2F11568%2F1%2Fkaki016(9)12-21.pdf&ei=1W1SU5v6J8n-8QXz7ICABg&usg=AFQjCNG-V1S_Aj1KQuFVYY-wjkhhK_Ku0g&sig2=UTP-jTdLKl1zuc3rUm6JLg
　理学療法士です。思わず長文です。 　結論から「激痛に耐えてリハビリを続ける」のは「あり」です。「やはりこれくらいしないと可動域は広がらない」のは「短時間で結果を出すため」です。しかし「ただし」がつきます。以下にその話しを … 　まず理解して頂きたいのはリハビリ職種は理学療法士・作業療法士（医療職）柔道整復師・鍼灸師（医療類似行為）がいます。柔道整復師・鍼灸師は歴史的には理学療法士・作業療法士の不足を埋めるために病院勤務ができるようになりました。 　資格の種類と治療結果は、料理人の腕と同じで関係ありません。しかし一応、手首の関節可動域を増大させる為の専門教育を受けているのは理学療法士です。大きな病院だと作業療法士が担当する場合があります。作業療法士はどうすれば関節可動域が増えるかという専門教育を学校では受けていません。 　そして最大の問題点は小泉内閣の規制緩和でリハビリ職種（授動整復師を含む）の大量生産です。結果、数は充足傾向にありますが、質の担保という点で不安があります。キチンとした卒後教育も受けずただ年数だけを重ねた人は多くいます。一方、東京などの大都会で開かれる講習会に参加をし、若くして「ゴッドハンド」に恥じないぐらい奇蹟を起こせる先生もいます。 → 要するに「ヤブもいれば名人もいるし、年齢は参考程度」 　十分なリスク管理の中に「治療中の患者様に与える痛みの量」はありません。必要なら与えます。一般の整体などで「施術中の痛み」を恐れるのは必要な痛みと不必要な二次障害を起こす痛みの区別が困難だという面があります。 → 要するに「痛いからダメとはいえない」 　で、一番聞きたいであろう「どうすればいいかの話し」ですが、私が担当する場合ですよ。 １）患者様の関節可動域が阻害されている原因を触って認識する 　　 → もしかしたら前腕の筋肉が伸びなくなっているかも？ 　　 → 浮腫・腫脹により物理的に曲がらなくなっているかも？ 　　 → 骨が正しい位置にないかも？ ２）患者様に機能障害の原因を説明する ３）原因に対してアプローチをする ４）手首を曲げたり伸ばしたりするのに必要な「手根中央関節」「橈骨手根関節」について模型を用いて説明する ５）セルフで自宅でできる方法を説明し、きちんとできるまで繰り返す 　　 → 「手根中央関節」「橈骨手根関節」可動域増大のそれぞれについての方法を説明する ６）次回来たときに、トレーニングが間違ってないかの確認と結果をみる ７）必要であればトレーニングの方法を見直す ですね。 　ＲＯＭEX．（関節可動域拡大練習）なんて病院で短時間に無理矢理するより、暇な時間にゆっくりと行った方が痛みも少ないし負荷量も調整もできますよ。で、さらに言うとそこまでブチブチされたんなら可動域は十分広がったはずです。広がってないなら、それは適切だったのでしょうか？？？ 　具体的には以下の質問をしてください。納得できる説明ができないなら担当なり病院を変えますね。私なら … 「ネットで調べたんですが、私のこの可動域制限の原因は筋性ですか。それとも靭帯ですか。腫脹（しゅちょう）浮腫（ふしゅ）ですか。アライメント不良（骨が正しい位置からずれている）はありますか？」 → 担当の先生答える。わからなければ「複合要因で一概には言えない」などと・・・ 「どこにアプローチすれば最も効果的ですか？」 → わからなければ「どこというよりゆっくり時間がかかるし」などと答える・・・ 「自分でもリハビリをしたいんですが、「手根中央関節」「橈骨手根関節」二つについて自己トレーニング方法を教えてください。」 → 専門用語が出てきてビックリする・・・で黙るか、詳しくは指導できないなら「こうやって・・・」 「この自己トレーニングの注意点と頻度と中止基準を教えてください。」 → 突然のことなので学生が先生に質問された状態になるなら、私なら変えます。 いや～長文失礼・・・力ずくでは無いですよ、最新は …
粗原薬が、原薬の素材というのであれば。。。 Active Pharmaceutical Ingredient（API）Intermediates（API中間体）ないしは、Active Pharmaceutical Ingredient（API）Starting Material（API出発物質）というのではないですか。 国際製薬技術協会（ISPE）の用語集：https://www.ispe.gr.jp/ISPE/setsumei/setsumei_a.htm　を参照して見ては。。。 このページの表で、６番目～１１番目、及び、３３番目～３５番目の項目に詳細が載っています。
熱湯は冷める（地面などで冷やされる）のが速くて、撒いた付近のごく狭い範囲しか消毒になりません。 薬剤は流れた範囲は、ほぼすべて消毒できるので格段に効率がよいです。 あと、熱湯は、飛び散るとやけどするとか、扱いが厄介です。 しかし、その後の薬剤汚染を考えると、自宅の消毒にはスチーム洗浄器で時間をかけて洗うのがよいかもしれません。
昔は治らない病気でしたが 最近は10年以内とか、治療を早く始めれば回復するとも言われています また、うまくコントロール下に置ければ寛解ってこともありますよね。 膵臓のインスリンを作り細胞が疲弊し壊れて死んでしまう。 ってことで、つまり生産工場ですね 工場が全く生産できないほど壊されてしまう。 工場より畑の方がわかりやすいかもしれません 痛めつけられて作物がどうにも作れないような汚染をされたり破壊されたら 外から作物を輸入するしかなくなる。 それが不治の段階まで進んだ状態だと思います しかし最新の治療法では、その前に回復させる方向のものも生まれていて その場合は治るとも言われています http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20111005.html いやー、しかし我が家系も、健康に気を使った人も、不摂生な人も 50代過ぎると糖尿病発症する家系なので気を付けたいですね
鍼灸師です。 経筋絡ではなく、経筋と言います。 中国古代の医学書、黄帝内経（こうていだいけい）は素問（そもん）といわれる書物と霊枢（れいすう）といわれる書物に分けられていますが、そのうち霊枢に経筋篇というところがあります。それによると、経筋はすべて四肢の末端から体幹に流れ、經絡と違い臓腑を通らないという特徴があります。経穴は重視せず、症状の現れているところに刺せとあります。流れを見ると、筋肉と関節を継いでいるのがわかります。また、経筋のながれが集中しているところは関節の部位です。 この経筋を利用した治療については、篠原昭二氏、西田皓一などが論究しておられます。 参考 誰でもできる経筋治療　http://www.amazon.co.jp/誰でもできる経筋治療-篠原-昭二/dp/4752911051 図解系金額　http://www.amazon.co.jp/図解-経筋学―基礎と臨床-西田-皓一/dp/4924954985 実は経筋について言及している古典は、上述の霊枢以外になく、研究は進んでいるとは言えません。しかし、近年出版されわが国でも翻訳された、アナトミートレインの概念が経筋に似通っていると、一部の鍼灸師や筋筋膜性疼痛症候群を扱っている医師の間でも話題に合っています。アナトミートレインとは全身の筋肉筋膜の連関性を解説したもので、イギリスの徒手療法家トーマス・マイヤーズが書籍にしました。 参考 アナトミートレイン　http://www.amazon.co.jp/DVD付-アナトミー・トレイン-第2版―徒手運動療法のための筋筋膜経線-トーマス・W-マイヤース/dp/4260015583 ただ、この筋や筋膜の連関については、古くからオステオパシーで言及されているものの一つではあります。オステオパシーは19世紀後期にアメリカの医師アンドリュー・スティルが創始した医学で、全身を一つのユニットと考え、機能と構造を一体のものとするといった特徴を持ちます。後にできたカイロプラクティックなどにも影響を与え、現在アメリカでは医師の資格、多くの先進国でも免許制度はあります。 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/オステオパシー なお、霊枢・経筋篇の原文は次の通りです（漢文）。 参考 http://www.yakuzenjoho.net/data/reisu/13keikin.html
book　offに持って行きました。どうやって本の価値を評価しているのか全く不明ですが、半分以上は0円でした。残りも数十円で総額10万円位の本が全部で200円程度でした。労賃にもなりませんでした。ちり紙交換のほうが簡単でよいかもしれません。
追記です。 「大きな力」が働いているかもしれませんが，前述の論文に関していえば，複数の研究をまるっとまとめて評価した論文なので，それらすべてに「大きな力」が加わっていると考えるのは難しいですね。 むしろ，喫煙がアルツハイマー病を予防するという研究についてはたばこ会社がスポンサーについている研究もありましたし，「大きくはない力」が加わっていることは確かでしょう。
うーん、誤解を招きやすい言い方ですね。一般には、簡単にアルコールの総量で決まると考えてよいようですよ。薄めてあれば、量はたくさん飲めますから、ある意味正しいのですけど。 http://www.asahibeer.co.jp/csr/tekisei/guidebook/health/about/ お酒はその種類によって含まれるアルコール濃度が異なります。飲酒した量とアルコール度数を基に摂取したアルコール量に換算すると、飲酒量のコントロールに役立ちます。個人差や環境によっても異なりますが、純アルコール量20g～25g程度が「爽快期～ほろ酔い」の目安と覚えておくといいでしょう。 純アルコール量20g～25g程度はどのくらいも書いてあります。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9A%AE%E8%86%9A%E5%91%BC%E5%90%B8 このへんの都市伝説かな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E4%B8%AD%E7%97%87 熱中症かも知れない
>リンパ腺は「何が」ポンプの役割をして >リンパ球を送ってるんでしょうか？ 詳しくは、参考URLをご覧下さい。参考URLによれば 「リンパ液は血液のようにポンプで体内を流れるわけではなく、大体、骨格筋の収縮によって流れる。」 もう少し詳しく言えば、「リンパ液の流れは蠕動、弁、近くの骨格筋が収縮する際の圧縮作用、動脈の拍動による。これらによる圧力は弱いにも拘わらず流れは起きる。」 と載っています。 >あと、自分は学校で人間の体内の事について色々教わりましたが、リンパ腺については教わってないのですが何故でしょうか？ >最近の学校では教えているのでしょうか？ 小中高のどの学校のどの科目の中で教わりましたか？ 小中高校では、医学とういう科目がないので、小学校・中学では、関連する科目の保健体育、家庭科、理科の中で教えるしかないでしょう？リンパの循環系については理科の中で簡単にしか教えられていないのではないでしょうか？
日本の医学系の学会雑誌論文は jstageのサイトでいろいろみれます． 右上の　検索に欄に　たとえば　胃癌　化学療法とでも入力すれば　 胃癌の化学療法に関連する文献が多数ヒットし全部ではないもののFREE PDF のマークのついている論文は本文も見れます． 学会の会員でないとみれない論文もありますが幸い大半は自由に閲覧可能です． 理由はよくわかりませんが日本の大半の学会は上記のサイトでバックナンバーの公開に踏み切って います．ありがたいことです．
本論の前に、 医学上使われる [ きしつ ] には、 1．基質 2．器質 3．気質 3．は論外、2．はもう少し別のシチュエ～ションで使われますので、残りの 1．の [ 基質 ] ですが...........、一般的な医学、生理学、生物学的な"基質"の意味(アナタが質問文中に挙げた 3っつの意味)では確かに可笑しな物と成ります、不自然です。 思うに筆者は或る言葉を "修飾(=論文記載上の見栄えor見映え)" させて、[ 基質 ] を使用したのではないか ? と........。 では、其の "或る言葉" とは........ アナタが先ず御指摘の basis、詰まり"基礎"、外に "土台"、"素地"、"基底"、"基盤"等が考えらえますね........何だか国語の時間みたいですが.....。 其処で、私もネット上では在りますが、医学文書を漁ってみましたら次の様な物がヒットしました。 http://www.j-circ.or.jp/guideline/pdf/JCS2013_inoue_h.pdf#search='http%3A%2F%2Fwww.jcirc.or.jp%2Fguideline%2Fpdf%2FJCS2013_inoue_h.pdfsearch%3D%27%25E5%25BF%2583%25E6%2588%25BF%25E7%25B4%25B0%25E5%258B%2595%25E7%2599%25BA%25E7%2594%259F%25E3%2581%25AE%25E5%259F%25BA%25E8%25B3%25AA%25E7%259A%2584%25E8%25A6%2581%25E5%259B%25A0%27' の 12 頁目、2．電気的リモデリング、構造的リモデリング.... 上から数行目辺りを熟読してみて下さい、又、此の章(2．電気的リモデリング、構造的リモデリング)の下の方には「基質、器質」の使い分けされた部分が出て居ます。 ※アナタ能でしたら上記URL、小(こ)一乃至二時間も在れば完読出来る内容でしょう。
診療放射線技師養成コースのある大学や専門学校を卒業し，診療放射線技師の国家試験に合格する必要があります。 http://manabi.benesse.ne.jp/shokugaku/job/list/172/
気にしない。私は1時間ごとに起きるだいたい4時間しか寝てないでも身体がなんともなかつたら別に良い。
必要な睡眠時間という定義が難しいのですが、 歳を取れば取るほど必要な睡眠時間は短くなるということはありません。 必要かどうかは不明ですが、お年寄りで、一日10時間以上寝ている人もいます。
看護師国家試験の学校別合格率が 出ているサイトはこちらがよいのでは ないでしょうか。 まだ、103回看護師国家試験合格率学校別は アップされるのが早いのではと思います。 http://shikaku-ya.sakura.ne.jp/byscho/
５３歳　男性 椎間板ヘルニアの対応ですよね コルセットは腹筋の力の補強です 寝ている時は体重がかからないので、コルセットは不要です コルセットもあんまり強く締め付けると、内臓に負担がかかります 私もコルセットしていましたが、痛くなくなったら外す様にしました 痛みが無くなってから１５年過ぎました いつ痛くなるかの心配はしていますが。
交感神経の切除術以外にも 塩化アルミニウム溶液やイオントフォレーシス、 ボトックス注射などの手段がありますから、 まずはお医者さんに行って相談しましょう！
公衆衛生などの統計が関わってくる分野になると使う事がある。 標準偏差など複雑な計算が入ってくるものは無いけれど。 感覚的にはセンター試験で問われる微分積分ベクトルなどは使わないけれど選択問題となっている統計とコンピューターの部分がたまに顔を出す感じ。 臨床の科目になってくると耳鼻科のティンパノグラム（デシベル単位のあれです）とか、眼科の視力検査なんかで一応計算はする。 公式を覚えて当てはめるだけだから数学とまでは行かない。タダの計算。
飛蚊症（ひぶんしょう）の症状に似ていますね。 私も飛蚊症なのですが、明るい空を見ると 糸くずのようなものや黒い点などが見えます。 正体は目の中の硝子体中の変性による不純物だと言われています。 多くの場合はそのままでも問題ありませんが 重篤な病気につながることもありますので、 気になるようなら眼下の受診をおすすめします。 http://www.hibun.info/ https://www.santen.co.jp/ja/health/eye/library/muscae_volitantes/
まぁ、似たような回答は寄せられるとは思いますが… 一概に脳障害と決めつけてかかるのは避けた方がよろしいかと思います。 あまり声を大にしては言えませんが、何らかの脳障害の可能性も確かにあります。ですがそれはあくまでたくさんある可能性の一つに過ぎないと思います。少ないですが他の可能性を考えてみました。 〇話題つくりのための嘘 芸能界も含めて、小人や妖精を見た人の意見は同じようなものが多いですよね。小さいおっさんだとか全体的に緑っぽいだとか。 テレビに出続けるため、注目を集めるため、今や有名な都市伝説として広まっているこの話題に便乗して「見た！」と嘘を言っている可能性はあると思います。 〇幻覚、見間違い 都市伝説として有名な「小さいおっさん」が出る遥か昔、大昔から妖精や小人の伝説は残っていますよね。フェアリー、レプラコーン、ドワーフ、ノームetc もしかしたら人間は潜在的にはそういうものの存在を信じているのかもしれません。それに加えて現代でも「小さいおっさんブーム」が現れた。 それが、疲労状態などの時に幻覚や見間違いとして現れてもおかしくないと思います。それならば脳障害というレベルのものではないように思います。 一種の集団心理になるのかなぁ…？ 〇病の可能性 似たような症状が出る可能性のある病としては「レビー小体型認知症」というものがあるようです。詳しくはわかりませんが非常にリアルな幻覚が見えるとか。上記とは別の「病に起因する幻覚」の可能性ですね。 〇未確認生物 「小さな人間」ではなく「小さな人間のように見える生き物」が存在するのかもしれません。この世界は広いですから、まだ見つかっていない生物がいても不思議ではありません。余談ですが、ぼくはツチノコは信じてます。見つかってないだけで、ああいう生き物が存在していても別に不思議じゃないと思います。 〇実際に存在する 実際に小人や妖精というものは存在するのかもしれません。 目撃証言を真実だと仮定するなら、特徴が一致した証言が多すぎますので病気が原因だと断定するのはややしっくり来ないように思います。 病気が原因ならもっと全く違うような多様な目撃証言もたくさん出ると思います。 世の中は不思議でいっぱいだｗ
1番と思う国は人に尋ねずに自分で調べましょう。 どの国も情報は隠します。 3カ国、4カ国まわって、その人ごとに1番は違うのではないでしょうか？ つまり、あなたが4カ国ぐらいまわって一番良いと思ったところに 行けば良いのではないでしょうか。 自分で判断し、自分で決めましょう。 何かあれば、人から意見を聞いておくのでしょうか？ それはあなたが人に責任転嫁したいからでしょうか？ 質問も抽象的でなく、具体的にしてみてはどうでしょうか？ 答える方の立場に立って質問してますか？
え～、例の元結の党"藤巻幸大"氏、享年54歳 生来の暴れん坊振りがもう見られないのですね........。 其処で、"急性膵炎"が直接の死因だったと。 ......>すい炎ってなぜ膵臓が溶けるのでしょう？ まぁ、彼の事でしょうから、生活は不摂生、暴飲暴食が祟っての所業かしらん。 _______________________________________________________________________ 先ず簡単に"膵炎"とは 慢性と急性が在り、何方も30～50代♂に多い....か 膵臓の働きで大きなものが、 ・外分泌 ・内分泌 → 糖尿病に関係 で、膵炎に関係するのは"外分泌"部の方です。 外分泌は消化液である膵液を分泌し、十二指腸に流出する働きをしますが、膵液には、トリプシン（タンパク質を分解）、アミラ～ゼ（澱粉を分解）、リパ～ゼ（脂肪を分解）等の消化酵素（膵酵素）が含まれて居ます。 普通、アナタの様な健康体で在れば、膵臓が"溶ける"とゆう事は先ず在りませんが、上記の膵液に含まれる消化酵素が突然膵臓自体を消化してしまう・・・・詰まり、溶かしてしまう......ことで発症します。 本来、膵臓には膵液に依る消化を防ぐ仕組みが在りますが、では何故、膵臓を消化する事が起こるのでしょうか ?。 此の、自分(膵臓)が自分(膵臓)を消化する事を、"自己消化"と言います。 膵液が流れる膵管は胆汁が流れる胆管と合流して、十二指腸乳頭に開口して居ますので、膵液は胆汁と混じり合って、十二指腸に流れ込む事に成ります。そして、膵液は胆汁と混じり合い、十二指腸の中に入ってから初めて、"活性化"して消化する力を発揮する事に成ります。 処(ところ)が、何らかの原因で、膵液の流れが悪く成ると、膵臓の中に膵液が溜まってゆき、そこに膵管を逆流してきた胆汁が混じると、膵液が活性化され、膵臓内で消化力を発揮してしまいます。膵液には、タンパク質を分解する消化酵素（トリプシン等）が含まれて居るので、膵臓自体が消化され（=自己消化）、膵臓の細胞が"溶けて"炎症が起こるのです。 膵液の流れが悪くなる原因には次の様な ・胆石 ・アルコ～ル過飲 ........の様な原因が大半。 胆石だと、胆嚢から流れ出た胆石が胆管の十二指腸開口部に詰まって、胆汁や膵液の流れを止めると、膵液が膵臓内に溜まってしまいます。そこに胆汁が逆流して来れば、膵液が活性化され、膵臓の組織を自己消化する事に。 アルコ～ルだと、膵管と胆管が合流し、十二指腸に開口している部分に、アルコールの飲み過ぎの影響で浮腫（ふしゅ、所謂むくみ）が生じると、膵管が狭く成って、膵液の流れが悪く成り、其の結果、胆石の場合と同じように、膵液が膵臓内に溜まり、胆汁と混じり合って自己消化を起こす、又、アルコール其の物に依る膵臓の細胞が傷害される事も要因の一つです。 更に、内視鏡的胆道膵管造影検査の後や、胃や胆石の手術後に起こる場合、薬物の使用や高脂血症等が原因の場合も在ります。又、検査をしても原因が判らない特発性の物も在ります。 彼藤巻氏の場合は此の中のドレだったのでしょうかねぇ........... ※次のURLは私が以前、回答した物で、其の中に在る"添付画像"を今回改めて呈示したかったからです。まぁ、小保方氏みたいな画像の使い回しですがね、此のサイトは「ネイチャァ」誌では在りませんし、論文でも在りません。http://okwave.jp/qa/q8187329.html
悪くありませんが、ラーメンにはスープとして塩分が付いているので、それごと、食べることになり、塩分取り過ぎになります。
一応、「すい炎」とされていますが・・・・・ 個人と遺族では無い人間には、そこまでしか公表しないという事は良くある話
ハゲる「らしい」では、ハゲることにはならないからです。
集音器は、補聴器とは別物だと思います。 どちらも聞こえをサポートする物ですが 集音器はどちらかというと音声を集めはしてくれるけど 聞こえに関しては、聞き取りやすい、取りにくいは 補償してくれないと思います。 ご質問者様の聞こえの程度がどのくらいかはわかりませんが 補聴器に対してきちんと知識がある方とお話ししてみた方がよいと思います。 （補聴器購入をプッシュされるとおもうのでお気をつけて）
血液型不適合の輸血が重大な結果をもたらしますので、再確認の意味でも、今一度血液検査をしなおして、これからの息子の将来に向け、安心して血液型を確定し、息子にも正確な血液型を教えておいたやるのが親の責任でも、親としての安心の意味でも、いいのではないでしょうか？ 私自身も子供時代、両親がA型で、兄弟もA型、自分がO型で何か心配しながら育ってきました。身内の出産時の異常出血に見舞われ、家族・親戚からの献血依頼を病院からされて、それ以降、家族全員、献血するようになりました。 災害や事故や異常出血にいつ見舞わわれるか予測できない時代ですから、 いざと言う時に備えて、親も安心、息子も安心して輸血が受けられるよう、血液型（主な血液型ABO式、Rh式の血液型）検査を受けておくことをおすすめします。
＞今後看護や薬学はどのように変化していくのでしょうか。 医学の世界は日進月歩で変貌しています。よって、看護や薬学も当然変化していきます。看護が変化しないというのは、医学が変化しないと言っているのと同じですね。 「どのように」というのは抽象的すぎて判りませんが、純粋に学問的な事（例えば、創傷治療に対して、昔は乾燥が推奨されたけど、現在では湿潤環境の保持が推奨されている、など）以外のことについては、例えば ・ＩＴ化の推進にともない、看護師・薬剤師にもＩＴ知識がより求められる ・個人情報保護の視点を重視した看護・医療 ・介護分野との分業化・役割分担の明確化 ・看護・薬学におけるEBMの一層の重視 ・ＤＰＣを意識した経営的にコストパフォーマンスのよい看護 etc…他にもたくさんあるでしょう。 ＞看護師ができる医療行為の幅は広がるのでしょうか。 おそらく広がるでしょうね。現に広がりつつあります。 例えば、こんな記事があります。 http://www.asahi.com/articles/TKY201311080372.html 他にも「麻酔専門看護師を作ろう」とか「助産師のできる医療行為の幅を広げよう」とかいろいろな動きがあるようです。 なぜ「看護師ができる医療行為の幅は広がるのか」ですが、一つは、医師不足・医師の過剰労働が理由です。医師の仕事を看護師にまわすことで、医師の負担を減らそうという訳ですね。あと、おおっぴらに言えない影の理由としては、「医療行為」とされて高い点数をつけられていたものを「看護行為」とすることで、保険点数を下げる→医療費の抑制　なんて狙いもあるのかもしれません。 ちなみに「看護師不足」の問題もあるので、看護師の仕事もどんどん他職種にまわっています。例えば「吸引」「経管栄養の接続」などは、かつては介護者家族を除いては看護師にしか認められていない行為でしたが、現在は講習を受けた介護士やリハビリ技師（PT・OT・ST）にも認められています。 ＞薬剤師は今後変化していくところはあるのでしょうか。 上記と全く同じ理由で、薬剤師にできる医療行為の幅も広がっていくでしょうね。
どちらも体重は同じです。 気を失ってる人はぐにゃぐにゃしているために持ちにくいだけです。
色々当たってみましたが、 魁と言えそうな論文............. http://enjoy1.bb-east.ne.jp/~fukunaga/cataract.htm 安藤満ら、"日本衛生学雑誌 45(5)： 947-953, 【1990】" .........此の辺りかなと。 其れ以前のは..... http://www5.synapse.ne.jp/eto/sigaisen.pdf#search='http%3A%2F%2Fwww5.synapse.ne.jp%2Feto%2Fsigaisen.pdfsearch%3D%27%25E7%2599%25BD%25E5%2586%2585%25E9%259A%259C%25E3%2581%25AE%25E5%258E%259F%25E5%259B%25A0%25E7%25B4%25AB%25E5%25A4%2596%25E7%25B7%259A%25E6%25AD%25B4%25E5%258F%25B2%27' オ～ストラリアの[Sun Smart] サングラスをかけよう　! (Wrap on some sunglasses!) http://www.australia.or.jp/aib/sunsmart.php http://ci.nii.ac.jp/naid/50003039731 白内障診療ガイド「紫外線と白内障」、1990 金原出版 1980年代に世界的に臨床研究、論文推敲を重ね、1990年辺りから"百花繚乱"の如く発表されて来て居る様です。
牛乳を飲むと下痢になる人乳糖不耐症という体質です。 原因は、腸に乳糖を分解する酵素が少ない（分泌されない）ことです。 この酵素をラクターゼと言います。 歴史的に乳製品とのかかわりが深いヨーロッパでは悩む方も少ないのですが、 日本を含めアジア等、乳製品に関わりの浅い場所では該当者は８０％以上とも言われています。 一応、牛乳のみ続ければ腸内にラクターゼ増えるので、下痢にならなくなります。 栄養面で気になるなら、牛乳の代わりにヨーグルトやチーズなどの発酵食品を食べるというのもいいでしょう。これらは乳糖がすでに少し分解されている食品になるので、下痢にはなりにくいです。
日本ではブロプレス/高血圧症治療剤（武田薬品工業）がダントツですね。 早い話、覚せい剤としての利用者が多いのでしょう。
「身体に害を与える」という意味では、白血球が異常な働きをすることで身体に害を与える場合と、白血球の機能としては正常だけど結果的に身体に害を与えてしまう場合とがあります。 白血球の働きにも、いろいろなものがありますが、悪いもの食べてしまう（貪食）働きと、免疫が攻撃をかける対象を識別する抗体を作る働きの二つが特に重要です。 白血球の異常な働きと言う場合も、貪食の異常と、抗体産生の異常が重要です。 貪食の異常として有名なのは、血球貪食症候群です。これは、字のごとく白血球が、自分の血球（白血球・赤血球・血小板）を食べてしまうもので、採血にて白血球・赤血球・血小板の低下が認められます。 抗体産生の異常は多数ありますが、重症筋無力症（アセチルコリン受容体に対する抗体ができてしまう）や特発性血小板減少性紫斑病（血小板に対する抗体ができてしまう）などが有名です。 白血球の機能としては正常だけど結果的に身体に害を与えてしまうものとしては、いわゆるアレルギーが代表的です。機能としては正常と言うことですが、花粉なんかはいちいち免疫でがんばってやっつけなくても良いわけで、その意味では花粉症は免疫のやりすぎといえます。
9か月でしたら、そろそろ健診の時期じゃないですか？ 自治体によって違うと思いますが ９～１０か月頃に健診のある地域も多いので。 もしあるようでしたら、健診の機会に聞いてみたらどうでしょうか。 この時期の健診だとお座りの姿勢や、反射などのチェックもあると思います 健診がないなら保育園の一般開放や、支援センターのプレイルームなど 保育士さんのいる遊び場の保育士さんに相談してみるとか 保健センターなどの母子相談、育児相談に話してみるのもいいと思います 不安で相談してみたいなら いきなり病院に行くのも迷うでしょうし 保育士さんや保健師さんにまず相談してみるのもいいと思いますよ。 いろいろ相談して、ハイハイしない子はハイハイを促す遊びを教えてもらったり 保育士さんにちょっとした悩みを聞いてもらってる人とかいたりしました。 まだ赤ちゃんですし、明らかな異常でなければ多くは様子を見ないとわからないことが多いです ただ、明らかな異常ならたくさん子供を見てきた保育士さんなら 気になるほどなのか、っていうのはわかるかなと思います。
それは薬に対して抗体を持ってしまうからです。 僕自身、長年医者にかかっていて、実際問題ですが、ヘパリンが効き難くなりました。 それ以外にも多くの薬が効かなくなってきています。 ウィルスでも耐性ができてしまうのが厄介なので、なるべくとっておきは使わないに限るんです。 頭痛薬なら３日分。 風邪薬なら５日分。 というようになんでも最低分で処方されます。 薬にも消費期限があるので、買取が出来ません。
おなかの張りがある場合は子宮収縮を促して危険というのと きちんと避妊具を使うなどして感染症を予防しないと 細菌感染は羊膜を溶かして、早期破水などの危険があります そのことに気を付けて、と言うことになるとおもいます あとは安定期になる前も辞めたほうがいいというのが多いと思います
＞本当にそのようなことを行っているのでしょうか？ 本当ですよ。理学療法士１年目～２年目で、一番重要なのは解剖学だと思います。 理学療法で解剖学をやらなければ、どこにどのような筋肉があるか理解できないでしょう。 医学部医学科の全員が解剖実習をしますし、理学療法士も解剖実習があります。 自由に切る…というのは、学校によって違いはあるでしょうが、実際はノートをとりながら、計量などしながら神経や筋肉、血管の場所など学びます。
＞日本の緊急医療現場ではホームレスは救助しない方針というのは本当ですか？ ＞ドラマのDr,DMATでやってました。 　嘘です。 災害現場でホームレスの区別がつきませんし 　そもそも　ドラマのDr,DMAT　最後まで視ていますか？ 「このドラマは、フィクションです」とテロップが流れていますよ ＞ホームレスの場合は後ろに回されるというのは ＞医療現場では当たり前のことなのでしょうか？ 　嘘です。 災害現場でホームレスの区別がつきませんし 　そもそも　ドラマのDr,DMAT　最後まで視ていますか？ 「このドラマは、フィクションです」とテロップが流れていますよ ＞皆さんはそれで良いと思いますか？ 　フィクションの話に　良い、悪いありません
こんばんは 基本的には３０センチ離れると眼には負担を掛けないと思いますが 大型モニターであれば1Ｍぐらいは離れたほうが 反対に見やすいと思います
Trialは治療方法の有効性確認を目的としたstudyの一種あるいは一部です。ですから、降圧薬の治療効果判定を目的としたCOPE trialはstudyです。COPE trialをCOPE studyとしてもかまわなかったはずですが、そうしなかったのは単に研究者たちの好みです。また、治療方法の有効性確認（治験）を目的としないstudyは、trialではありません。例えば久山町住民の健康調査を目的とした久山町研究はHisayama studyではありますが、Hisayama trialとは言いません。
med lineは検索できませんか？ わたしは登録していないので、タイトルも示すことができずに ごめんなさい。 たしかタイトルだけなら無料で検索できたような。。。 英語ですが。。 うるおぼえで 本当にスレ汚し、すみません
共感ですかね。 ぼくも食べますよ。 ただし、パンのくずがこぼれないように下に袋を置いてね。 なぜ食べちゃダメかっていうと、パンをこぼして他人に迷惑がかかるからでしょう。 ケータイでしゃべるのがマナー違反って言いますけど、 なんでしゃべるのはいいんでしょうか？ よくわからないマナーがたまにあります。
http://www.med.or.jp/cme/jjma/newmag/12213/pdf/22131950.pdf に専門医の良い解説記事があります。心血管系の他に肺炎、悪性腫瘍など重い病気が隠れていることが考えられるのでよく診察して貰うようにといったコメントがついています。（私は医師などではありませんのでご参考まで）
教育を勉強する際、ＡＤＤとＡＤＨＤのことを学びました。 ・・・その程度なので立派な知識は持っていないですが。 ＡＤＤやＡＤＨＤは脳神経、特に中枢神経のなんらかの発達の遅れ（先天性）によって生まれるものであるため、 肉体的、精神的に影響を受けて発生するうつとは発生の原理が違うのではないかと思っています。 ＡＤＤやＡＤＨＤを経験すると、コミュニケーションの際に時々失敗することがあるそうです。 この失敗を重く受け止め、「自分はなんでできないんだろう？」「どうしてみんなと違うんだろう？」と思い詰めた結果、うつになってしまうということはあるようです。 逆にうつの人は中枢神経に発達の遅れがない限り、ＡＤＤやＡＤＨＤは見られないと考えられます。 ただＡＤＤやＡＤＨＤはいまだに原因がはっきりしていない要素がありますから、 今後ははっきりとした答えや関係性が解明されていくのかもしれませんね。
>この学会に発表されたものは、一般人でも見ることが出来るのでしょうか。 ・学会の要旨集には発表内容の概略が載っているので、入手すれば見れます（数千円のところが多い）。 英語のみの場合もあります（汗） ・学会によってはネットで要旨を公開している場合もありますが、比較的少ないです。 多いのは発表のタイトルだけ公開しているパターンで、詳しくは要旨集や学会で、という感じです。 学会のネット中継はまず無いです。 ・学会に参加すれば口頭発表やポスターなどを見ることができます。 学会の会員以外でも参加費（１万円前後、すごく高いところもあります）を払えば入場できるところがほとんどです。 そこまでしても、周囲の反応は判断しづらいと思います。 傍から見て人が多く集まっていたとしても、メジャーな話題だったり、 顔が広いだけだったりすることも多々ありますし（汗） 逆にたとえたった１人でも深く情報交換できれば大成功、ということもありますので。 >学会というのは、自分のような一般人も多く来ている場所なのでしょうか。 いいえ。残念ながらほとんど同業者です。 研究に従事している方がほとんどで、一部企業の方がいるくらいです。 名札（参加証）に所属と名前を書いているので大体分かります。 学生さんが発表されることも多いですが、 その場に一般のご家族・ご友人などが来ることもまず無いです。 また、学会は基本的に専門家同士での情報交換の場で、その時間は限られています。 もし一般の方から１から発表内容の説明を求められると、その流れが阻害されることになります。 下手に立ち入るのはやめた方が良いと思います。 質問者さんはそこまでしないと思いますけど^-^;; その他、学会にも大小あり、小さなものだと参加者数十人、 顔見知りばかりで会場も小さかったりすると、居場所すらない可能性もあります^-^; ということで、「一応可能ですけど、オススメしない」というのが私の意見です。 「（要旨が見られたら見てみて）学会後にその先生に様子を聞いてみる」のが一番良さそうな気がします。 参考になれば幸いです^-^
一般的に「受容器」と来ますと、"(中枢)神経系"の知識が前提と成り、展開される範疇と成ります。 ヒトの身体は、"末梢部分での受容細胞"で感じた(生じた)各種の刺激を中枢の大脳皮質に情報として伝えますが、此の時、目、耳、鼻、舌と言った通常の感覚器ではなく、体全体に存在する"皮膚"、"筋"、"腱"、"骨(関節)"等に存在する【体性感覚】と言われる感覚を通して脳に伝えます。 【体性感覚 = 皮膚感覚 + 深部感覚 】、(但し内臓感覚は体性感覚には含みません)。 体性感覚とは触(or触圧)覚、温度覚、痛覚の 3 種の皮膚感覚と、筋や腱、関節等に起こる深部感覚から成り、内臓感覚は含まない。皮膚感覚が皮膚表面における感覚で在るのに対し、深部感覚とは身体内部の感覚を意味します。後者は固有感覚または自己受容感覚とも呼ばれ、筋受容器からの伸縮の情報に依り、身体部位の位置の情報が得られる事に成ります。 〇皮膚感覚での感覚受容器は、 ・痛覚：自由終末 ・温度覚：ルフィニ小体 ・触圧覚：パチニ～小体、マイスネル(マイスナ～)小体、メルケル小体、毛根終末 〇【深部感覚での感覚受容器】は、 目を閉じて居ても、手足の位置や関節の屈曲具合、運動、抵抗等が判りますね、此れ等は身体の深部に在る固有の受容器から得られる情報で、 ・筋：筋紡錘 ・腱：ゴルジ腱器官 ・関節：関節受容器 上記は基本の基本です、続いて........... ヒトが四足動物と違って直立二足歩行を行う上で、"安定性"が求められ其の為に神経系を発達させ高度の姿勢制御機構を備える事に成りますが、此れを可能にして居るのが関節、筋、足底の触圧受容器等のそれぞれの"固有受容器"なんです。 身体中に散らばり存在するそれぞれの部位での固有受容器の中でも、特に、「足底、骨盤、"頚部"」からの情報が姿勢制御に大きく関与して居ます。特に頚部の深層筋では、身体で最も多数の固有受容器を含んで居り、だから【筋紡錘(or神経筋紡錘)】や冒頭に挙げた神経系、特に【頚部に於ける交感神経系の受容体や"神経線維"】の知識が必要と成ります。 序(ついで)に、体性感覚を伝える「求心性(感覚性)伝導路」の知識も必要と成ります。 例えば例を挙げて措きます。 頭部が体幹に対してどの程度（左右方向に）回転して居るかの感覚には，頚部後方の固有受容感覚情報が関わって居り、此れは、正面を向いて居る対象者の頚部後方から振動刺激を与えると、振動刺激側に頭部が回転すると感じる錯覚現象（即ち、頚部の左側に対する振動は，左方向への頭部の回転方向を知覚させる）に依り明らかにされて居ます。此の錯覚は，振動刺激がもたらす近傍水の興奮が，頭部が回転することで生じる筋紡錘の興奮と類似して居る為と考えられて居ます。 但し、「頚部後方に対する振動刺激 = 頭部の回転の感覚が生起」といった様に、刺激と主観的体験が常に一定の対応関係に在る訳では在りません。同じ頚部後方に対する振動刺激でも、頭部が体幹に対して動くことがない条件で呈示すれば、参加者は頭部だけでなく，体幹も同様に振動方向に回転したという錯覚を覚えます。 最後に成りますが、特に解剖学、生理学の教科書は必要かと思います、どうしてもネットから丈けの知識では散漫と成り易いですね、体系付けられません。
結論：多分、「O型」ですね........(本人に聞いた訳では在りませんので) 根拠： 1．JFK、http://abofan.blog.so-net.ne.jp/2012-10-27-1 、http://www.jfklibrary.org/Asset-Viewer/_2-KAteAx0uxXqQwcHWCfg.aspx (USNR-O と在ります、本物として....) 2．ジャクリーン夫人（元ケネディ大統領夫人） http://www2.nsknet.or.jp/~c-chan/1.html O + O → O のみしか生まれない......。
通常ですと動脈血中の酸素(O2)が減るか、二酸化炭素（CO2)が増えると呼吸が促進され、両者が改善します。 O2が４５、CO2が７５．１というのはO2が著しく低く、CO2もかなり高い状態です。肺気腫としても重症だと思います。まずは酸素吸入を行い、O2を正常に近付けようとします。しかし、酸素吸入だけではCO2は下がらないんですね。肺気腫の患者さんは高いCO2に慣れていて、CO2が高いままでもO2が上がると呼吸（換気）は減ってしまいます。吸入酸素量の設定が高すぎるとCO2はさらに上昇し、意識障害等が生じますが、これがCO2ナルコーシスです。 ですからCO2ナルコーシスは在宅酸素療法の副作用というよりは、酸素量の設定に問題があった可能性があります。私は専門家ではないのですが、1L/分の設定でCO2ナルコーシスをおこしたのなら肺気腫が在宅酸素療法には重症すぎた、一方設定が4L/分などでしたら設定量が高すぎたのではないかと思います。
整骨院をやっています。 うちでは２種類の目的で使っています。 ひとつは筋肉を電気刺激で無理矢理動かして、筋肉の動きと 血流を改善する目的。 もうひとつは痛みのある部位に導子を当てて、痛みを軽減 させる目的。麻酔がかかった様な感じになります。 いずれにしても導子を付ける場所、刺激の種類とかで効果は かなり変わってきます。
