まず、mixiの方はコミュニティですね。 サークルみたいな感じです。 元々は一般人のサークルですが公式と提携しているようです。 写真のやり取りというのは謎です。 出会いを求めている人にしても普通そういう切り口はしません。 最近のSNSはインスタグラムが人気で、ここは写真中心ですからもしかしたらそんな感じの感覚かもしれません。 あと写真と言ってもスヨン氏の写真かもね(笑) 恋愛の出会いを求めている人は多いですから、そうならスルーで問題ありません。 まぁ出会いを求める人はリアルにも普通にいますから。 コミュニティのメンバーは誰がいるのかは見られますから、誰とも繋がらずどこにもコメントしてないならここからもあり得ます。 投稿されたとのことなので、そこからでしょう。 年齢は公開してなければ出ませんよ。あなたが書いていないなら相手は知りません。 年齢の公開がいいかどうかは各々の判断ですね。 コメントに返すかどうかは自由ですよ。 イイネを入れてないのにありがとう、は何でしょうね、わからないです。普通は入ってる人に書きます。 最初は戸惑うかもしれませんがすぐに慣れるでしょう。mixi楽しんで下さいね。
いらっしゃいますね、そういう方。 恐らく何らかの反応が欲しいんでしょうね。 自分への投稿については、自分も興味が持てれば返答すれば良いと思いますし、無ければスルーで良いと思います。 自分以外の人への投稿については、その人の感じ方次第なので、外から変に口出し出来る部分でもないですし、まぁほうっておくしかないのかなーと思います。 自分の場合、SNSで不愉快になるのも嫌なので、特定個人に対してあまりに嫌な気分が続く時は、 ごめんねーSNSで絡みたい仲じゃないんだー と思いながらひっそりフォロー外してしまってます＾＾；
1か月くらい前だったか、急に仕様変更されましたね。 ある日突然にって感じで、お知らせも仕様変更の案内も出ていなかったと記憶しています。 コミュのトピックの提示されたURLに直接飛べない仕様は不便ですよね。
> 私はスマホはもっていません。ガラケーです。 Gmailの転送機能を使う手もありますね。 以上
公開範囲「全体に公開」、そして「みんなの日記に公開する」にチェックを入れれば、いつもの日記URLで見られますね…。 実験してみたところ、 http://mixi.jp/view_diary.pl?id=(日記ID)&owner_id=(ユーザーID) というURLが、 http://open.mixi.jp/user/(ユーザーID)/diary/(日記ID) というURLにリダイレクトされ、表示されました。 ※ログインしていると、前者URLに飛ばされます このopen.mixi.jpで始まるURLに書き換えてもらうというのも手かもしれませんが…。 やはりもう一度、日記の編集から、日記の公開範囲を確認してみましょう。
第三者がそれを脅迫と受け止めるかですね。 明らかに冗談と判断できれば逮捕はされないでしょう。 郵送の場合は消印で発送の範囲を絞ることができますが、 ＮＥＴは書き込んだ人は確実に分かります。 端末からクリックするとそれに応じた情報を得る事ができますが、 逆にサーバーからみると、世界中のどの端末から要求があったかが わかるからその端末に向けて情報を送り出すわけです。 だから脅迫の書込をしたら、偽名や住所などデタラメに登録しても 警察はサーバーの情報から確実に逮捕することができます。
ミュージシャンのファンコミュニティとかだとチケットの受け渡しなどのしがらみもあって意外と友達できますよ。
>イイネを付けた人の最初に私の名前がでるのでしょうか？ 確認したところそのようですね。 一番最近イイネをした人が一番左で、順番に並んでいるようです。 ご参考まで。
こんにちは！ かわりませんでしたか…残念です。 一案ですが、ＩＥ以外のブラウザを使ってみてはいかがでしょうか。 firefox https://www.mozilla.org/ja/firefox/all/ googlechrome https://www.google.co.jp/chrome/browser/desktop/index.html
一部のコミュニティだけ使われているという感じです。 住人が減ったぶん、過疎って誰も書込してないコミュニティが多いです。 生きてるコミュニティは機能しています。
とりあえず本当に青が見えづらいのか http://www.h-nc.com/cat32/post_62.html 上記のサイトで色覚検査をしてみてください。 あとは、mixiに対し青色が見にくいデザインなので改善してもらえるように嘆願してください。 取り合ってもらえなければmixiは公的機関ではありませんから仕方がないので、グラフィックドライバの設定で見えにくい青色が見えやすくなるように調整してください。色全体を濃くすると多少見えやすくはなります。 どうしても気になるようでしたら、眼科へ行って専門的な意見をお聞きになるのが最善だと思われます。
>ちなみに何コミュですか？ 盛り上がってますかね、以前と比べて ちょっと個人を特定できてしまう内容はお伝えできないのですが 車関係とかホテル、クレジットカード、グルメ系 とかですね。 以前と比べて確実に過疎化してますが（笑）
登録は実名がいいよ、偽名すると忘れちゃうから、忘れた時にアクセスできなくなるから 公開は、偽名がいいよ、そして各種情報は公開しない設定がいいでしょう
連携解除→再度新しいIDで連携。 これでアカウントの変更は出来るはずです。
アメブロのURLをmixiのプロフィールに書き込む
確か、管理人が気に入らない会員を拒否する機能はあるはずです。 実際、僕は、コミュニティでの議論が原因で、拒否されています。 書き込みができないのです。 但し、無制限に拒否できる訳ではないようです。 １０名とか、拒否できる人数の制限があるみたいですね。 僕は、管理人の経験はないので、不明ですが・・・。
ホーム画面左下、友人一覧の名前にマウスカーソルを合わせると、メール(メッセージ)を送るボタンが表示されます。 それをクリックすると、メッセージ作成画面に行けます。 ただし、JavaScriptの実行を制限していると、表示されません。 その場合、「友人一覧へ」ボタンをクリックし、さらに「簡易版の友人リスト」をクリックすれば、その一覧画面ではメールボタンが初めから表示されています。
たまに来ますね。Facebookでも来ますが、共通のコミュなどから来る人が多いですね。 単に社交的で友達と呼べる人を増やしたいタイプなのではないでしょうか。 知り合いが多いことをステータスと思っている人もいるようですし。 自己PRに知らない人は絡まないしメッセージも返さないと書いてあっても気にしないようですしね。 私は気にせず無視しています。何度も連絡してくる人には仲間内だけで楽しんでいるのでと断りの連絡をして終了としています。
ブラウザのキャッシュかCookieが破損しているのかもしれませんね。 他に記憶しているパスワードなどもすべて忘れてよいなら、キャッシュ、Cookieのクリアをお勧めします。 http://ozpa-h4.com/2012/11/05/iphone-safari-cash-clear/
業者メールでしょう、出会いサイトやアダルトサイトのURLかもですね。 最悪ウィルス感染しますから絶対開かないことです。 無視で削除しましょう。 プロフィールには個人情報とか記載してませんか？ 住所、生年月日、氏名とか知らないうちに公開していることありますので。 女性だと分かっただけでメールどんどん来ちゃいますからね。 マイミク増やすつもりなければメール制限したほうがいいかもです。
極道も普通の人ではないですから mixi本社や携帯会社に行って脅かしたりするなど 違法行為もいとわず調べることはできるでしょう。 暴力団と名乗った時点で暴対法違反で速攻捕まりますから 元マイミクさんに暴力団にそこまでするメリットがあるか かなり疑問です。 ＞警察でもないのに簡単に個人情報が特定できるものですか？ 少し前に逗子で主婦の方が殺された事件がありましたが 住所など個人情報を調べ上げたのは探偵事務所でしたね。 そういうことを考えたら特定できないとは言えません。
＞これは実は昔から当たり前のことだったのでしょうか？ はい　昔から当たり前でした。 添付で張らずに、フォトでアルバム作って　文面にアルバムからの呼び出しで写真を貼れば 大きさも変更できます
アカウントを変えなくても、旧メールアドレスでログイン後、メールアドレスを変更する方法があります。 http://mixi.jp/help.pl?mode=item&item=47 何らかの事情で新アカウントにしたいのであれば、一旦mixi退会後、再度入会するしかないのかな。
何人来たか、というカウント機能はずいぶん前に無くなりました。 現在は、「その日のうちに、誰が来たか」が表示されるだけです。 特定の人が1日のうちに複数回訪問した場合でも、最後の訪問時間しか、表示されません。 また、リアルタイムでも、ありません。 例えば日記にレスがあったからと言って、訪問者を見ても、すぐには記録されていません。 しばらくすると、訪問者に載ってきます。 「足あと機能」から「訪問者機能」に変わった時、それはもう不満タラタラで、元に戻せとか改善せよというコミュニティもできましたが、あまり変わらず、もうみんなあきらめてしまったようです。
2月28日に運営から事前告知されています。 PC版ミクコレ仕様変更のお知らせ（事前告知） いつもmixiをご利用いただき、ありがとうございます。 mixi運営事務局です。 PC版mixiの「ミクコレ」におきまして、下記のとおり仕様変更を行います。 ■変更内容 お選びいただけるデザインが、「mixi」カテゴリにてご提供中の9色のカラーバリエーションのみとなります。 ・mixiオレンジ ・white（ホワイト） ・pink（ピンク） ・blue（ブルー） ・yamabuki（ヤマブキ） ・black（ブラック） ・red（レッド） ・green（グリーン） ・purple（パープル） ■注意事項 上記以外のデザインをご利用いただいている場合、仕様変更後は自動で基本のデザインに切り替わります。 「ミクコレ設定」画面より、お好きな色をご設定ください。 ■対応予定日 2014年3月26日（水） 以上、どうぞよろしくお願いいたします。
mixiを始めるのに そんな作業は必要ありません。 それは別の類似有害サイトの恐れがあります。 今すぐやめてください。
後半部分は現実的には無理ですね。何はともあれ、乗っ取られている状況を解消するのが最重要です。このままにしていると、この先何をされるかわかったもんじゃありませんから。 その上で、警察や運営との相談のやり取り（書面やメールのログや画面のハードコピーなど）を収集して、実際にこんなことがあって大変だったんだよーと見せるくらいしか、後半の対策は思いつかないですねぇ。
　もう遅いってことってあると思います。やり直しのきかないこともあると思います。これからは孤独死は激増すると思います。死んでから対策は考え始めるでしょうが、考えようとする人は世に相手にされているヒトなので、本腰は入れないでしょう。皆がうすうす知っていることですが、心のどこかで「死すも自己責任」と思っていると思います。で、結婚しない者も含めて人口がいい具合に精選されて、それも弱肉強食の現実でいいのではないかという意見も出てくる。その後の世代が、「あーやっぱりそうなんだ」と微減していくでしょう。そうやって生物は、遺伝子エラーを調整していくものと思われます。
マイミクさんの日記更新等の情報は、設定の中のお知らせメールの設定のコミュニケーションメール（デイリー版）の受信設定で行います。（毎日、週２回、受け取らないの３つから選択） ただし、No.１でも回答しましたが、メールアドレスを変えてもここの設定は変わりません。 つまり、今まで来ていたのと同じ設定になっているはずで、何も設定しなくても新しいメールアドレスにちゃんとメールが行くはずなのです。 従って、新しい携帯のメールアドレスのキャリア側の設定がmixiからのメールを受けてれる様になっていないのではとNo.１で回答しています。その点は、ちゃんと確認しましたが？ コミュニケーションメール以外のmixiからのメール（お知らせメール等）はちゃんと届いてますか？
実名登録のＩＤと偽名登録のＩＤの２つを持っています。 本当の情報で問題無いですよ 正式な手続きを踏んでの退会であれば、再登録は可能です。
面白くする手の１つは適度に真面目さや緊張感を作り、 それを適度な不真面目さや冗談で覆す様にする事で、 笑う＝面白い　と感じさせる事でしょうか。 慣れない内は反感を買い嫌われる事も多いでしょう。 面白いというより興味を持って貰う事が主な目的ならば、 喜怒哀楽、起承転結で感情の共感を誘う事でしょうか。 自分の体験が無いとなかなか難しいかもしれません。 興味を持って貰う事が主な目的ならば、 好奇心を刺激する、新しい情報や刺激を提供する事でしょうか。 中身があり読んで為になる情報に興味を持つ人なら色々ですが、 刺激的な情報を紹介するなども１つの形と思います。 生まれ付き才能(や生育暦の影響)に恵まれた人でないならば、 まず何年も継続し、沢山試し沢山失敗も成功も経験して、 やっと少しずつ面白くしたり興味を持ってもらうコツが 見えて来るものではないかと思います。 しかしどんなに努力しても自分の経験の浅い分野は 浅い事しか書けず、壁にぶち当たりやすい様にも思えます。 自分の興味のある分野である方が幾らか有利でしょう。 ただ、 １人の人が提供できる「面白さ」や「興味の持てるもの」の量は、 １人の人が慣れ飽きるスピードに追いつく事は困難です。 そうした才能が極めて秀でている人々ですら、難しい話です。 芸能界などがその１つの例でしょうか。 「面白さ」や「興味の持てるもの」で惹き付けた人は、 別の「面白さ」や「興味の持てるもの」にも流れやすいものです。 人と人との関係は流動的な面が多いものです。 あまり無理に抗わず、興味を持ってくれたらラッキー程度に マイペースを保つ事が良いのではないかと私は思います。 しかしやはり、 「面白さ」や「興味の持てるもの」を少しでも増やせれば、 それなりに親しい人との仲も円滑になるのも事実ですね。 人は何を見て「面白さ」や「興味」を感じているか？ YouTubeやニコニコ動画のコメント。 Amazonなどの実際の商品とそのレビュー。 ご長寿ＴＶ番組や高視聴率番組の特徴。週間、月間の書籍など 色々な所に 「面白さ」や「興味」が生み出した結果が存在します。 自分の求める方向性を絞り込んで研究すれば、 その傾向やパターンが見えて来るのではないかと思います。 世の中には 「選択的摂食障害」で本人はビスケットしか食べられないのに、 何をどう調理すれば美味しいかを長年研究し人々に感想を貰い続け、 本当に美味しいと評判になり、 一流料理店のシェフに上り詰めた人も居ます。 追求し続けたいと思える強い動機、理由、意志があるならば、 研究の果てに目的を達成する力を得る事は可能だと思います。 あとは、そこまでするかしないか　でしょうか。 私に出来る助言はこの位でしょうか。 何かのヒント程度にでもなれば幸いです。それでは。
魅力のあるオフ会とは、やはり共通の趣味があることでしょう。 何の関わりのないひとが数時間一緒なのですから、趣味が同じが好ましいです。 釣りやバイクなんかがお勧めです。
どこのケータイからご利用か分かりませんが、例えばdocomoだと、個別のフィルタサービスが強制適用？されている可能性があります。 https://www.nttdocomo.co.jp/service/safety/access_limit/automatic_application.html 携帯電話事業者に確認されてはいかがでしょうか。 そのままの状態だと、2月以降、ケータイからmixiが使えなくなるかもしれません。 http://mixi.jp/release_info.pl?mode=item&id=2600
私は使っていませんが、ブラウザーのウィジェットなどでmixiを巡回するものはありますよ。 たぶんそういった物を使用されているんだと思います。
同様の事で悩んだ経験があります。 私もmixiだったのですが、私のマイミクさんたちはネット慣れしている方々なかりでしたので、 対応が大人でした。曰く「オンラインを上手に使えない人間はリアルでも同じ」。 あなたがその方とこれ以上関係を続けるのは、あなたに取って損失しか生じないんです。 割り切ってお付き合いされた方が、なるべく早く行動なさった方が良いと思います。 ネットと言えども情は沸きます(相談者様は恐らく優しい方なんでしょう、この情を捨てられないのかと思います。)。 今までやんわりと注意を促していたにも関わらず、その方は変わらない。 これ以上、その方のせいでSNSを楽しめなくなるのはあなたに取って良くない事ですよ。 あなたはやるべき事・出来るだけの事はしたんです。薄情でもなければ悪者でも無いです。 自分を責めず、気の合う仲間とmixiを楽しんで下さい。
mixiトップページの左列、「友人」欄に[友人管理]ボタンがあります。 そこをクリックすると次の画面で友人一覧画面になりますが、一番右の「友人から外す」リンクをクリックし、確認ダイアログで「はい」をクリックすれば、友人から外れます。 今のmixiで友人を作る方法は、よく分からんですね…。
悪い云々以前に、SNSでの友情は薄く切ったハムよりも希と薄ものです。 年上の呼び方に言えば、○○さんとするのが当然でしょうが、とても仲が良くて親戚のような付き合いをしているのであれば、相性や呼び捨てでも、相手が気にしていなければ何ともないのでしょう。 ただ、SNSを何年もやってきた私にしてみれば、真の友人なんかみつけられませんでしたし、定期的にオフ会を開かないと友人は見つからないでしょう。 知らない者同士の交流ですから、目上の人には失礼な呼び方、表現は避けるべきです。会社ななんかでやったら、懲戒処分モノですよ。
興味ない人にはたとえ地域の有名人であっても話しかけません。 そんなに仕事関係機械関係工場関係で盛り上がることなんてありませんから。 地域コミュではなくて、そのお仕事の分野のコミュに参加したほうがいいですよ。 あるかどうかわかりませんが。。。 話しかけられたいのなら、ノーベル賞をとるか、TVで冠番組持つか、レギュラー出演するぐらいの有名人じゃないと。 あと趣味ですね。 趣味の話題で盛り上がるところですし。 ニュースの日記やつぶやきからも話しかけてくる人もいますよ。 むしろ仕事の話はやめたほうがいいかも。 表彰された話もね。 愚痴には食いついてくるかもしれませんが、褒められた話は「それぐらいで天狗になってんじゃねーよ」と嫌われることも。
(1) 無かったと思います。 ただし、登録後24時間は、自分のページでの投稿以外は、 何もできなかったと思います。 (2) 退会する前に相手のプロフページのURLを、 お気に入りなどで保存しておき、 そこにアクセスしてください。 (3) 自分で送受信ができる 携帯電話のメアドがないと再登録できません。 スマホではPCとみなされるので無理です。
ソフトでリサイズが必要では （640×480）は大きいと思うので
亡くなった知り合いが何人か居ますが、未だにアカウントそのものは生きてます。 毎年誕生日が来るとmixiからのメールでお知らせが来ます。
mixiのページの左上にある工具マークをクリックすると印刷がある
お問い合わせはこちらからですね http://mixi.jp/inquiry.pl フォトアップローダのヘルプ mixi station にログインできない http://mixi.jp/help.pl?mode=item&item=371 アップロードが出来ない http://mixi.jp/help.pl?mode=item&item=373 早く使えるようになるといいですね。
mixiミュージックへアクセス　－　マイラジオを選択　－　自分の好きなアーチストを検索　をクリック で良いと思うのですが、なぜか検索機能が使えないようですね。
正当な答え方をするなら、諦めるかmixiをやっていて紹介してくれそうな方を探す。です。 ただ裏道的な入り方ですが、２ちゃんねるなどでは面識がなくとも招待してくれるスレッドがあったりします。 ただ知人以外からの招待は禁じられているのである程度アカウントを削除される可能性もありますが…（とは言え、mixiをやり始めてから不審なことをせず普通に使っていればほとんど削除されることはないでしょう） どうなさるかは、ご自分の判断で。
#3です。 捕捉ありがとうございました。失礼な疑いをかけて申し訳ありません。 mixi運営側で適切な対処をとってもらえなければ、既に行った対処（公開制限、プロフィールの変更）で十分だと思います。 先に指摘したような、いわゆる「祭り」の対象でなければ、わざわざ個人を特定するような暇人はいないでしょうから。 基本的な対処は、無視です。相手の発言、コミュへの妨害等、一切を「無かったこと」としてスルーしてください。「止めてください」等の応答も駄目です。
こちらがmixiのURLです。　http://mixi.jp/ このトップにある“e-mail”のところに登録したEメールアドレスを入力し “password”のところにあなたが指定したパスワードを入力し、“ログイン”ボタンを押してください。
確かそういった機能はありません。 単純に、あなたのページ（トップ、プロフィール、日記）を 第三者が閲覧した＝足跡 と言うことになります。 また、10分おきにアクセスされていても、足跡に残る日時は 最新の日時と言うことになるので、必ずしも1回しか訪問していない！ とは言い切れないと思います。
そもそも知り合いが居ないのだと、mixi自体意味が無かったりもするのですが・・・ ２ちゃんねるを良く探せば(以下略)
