Paint Shop Pro Photo XIは動作環境として、 Windows7は入っておりません。 Windows 2000(最新のSP)/XP Home(SP2)/XP Pro(SP2)が 対応OSのバージョンになります。（Amazonでの検索結果です。） （メーカーHPにはX2までしかシステム要件が記載されていませんでした。 X2はWindows7に対応しています。） http://corel.bbssonline.jp/index.php?id=929 今まで使えていたのはある意味ラッキーだったのかもしれません。 OSのアップデートや他のソフトとの競合などで、 今までは使えていたのに突然使えなくなる例は過去にもあります。 対応外での事例の解決策ではありませんが、 ソフトで不具合があった時の対処法は、アンインストール後の 再インストールです。 他にもメーカーHPには下記の対処法も記載されています。 https://support.corel.com/hc/ja/articles/217138687-Corel-Paint-Shop-Pro-%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%80%94%E4%B8%AD%E3%81%A7%E6%AD%A2%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86-%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84- https://support.corel.com/hc/ja/articles/216566798-Corel-Paint-Shop-Pro-Photo-XI-%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%99%82%E3%81%AB%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%8C%E5%87%BA%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%84-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84- 上記が該当するかは不明ですが、試してみてはどうでしょうか。 最新版のX9はWindows7にも対応しています。 http://www.paintshoppro.com/jp/products/paintshop-pro/#tech-specs お持ちの「Paint Shop Pro Photo XI」がOEM版ですと X1からのアップグレードは出来ませんが、それ以外でしたら アップグレード出来るようです。 アップグレード版ですと、通常版より￥3000ほど安価な¥6,458です。 http://www.paintshoppro.com/jp/products/paintshop-pro/standard/ Windows10へも対応していますので、今後新しいパソコンにも対応できる バージョンですので、ずっとPaint Shop Proをお使いになるのでしたら 導入されるのも1つの方法です。 解決になりませんでしたら、申し訳ありません。
どのDVDプレーヤーでも再生できるDVDの形式は「DVD-Video形式」しかありません。 DVD-Video形式では、動画はMPEG2で720 x 480ピクセルと言う決まりごとがあるので、それから逸脱したものは、DVD-Videoとしては再生できません。中には規格外DVDの再生が可能なプレーヤーもありますが、そのプレーヤーが特殊なだけです。 DVDプレーヤーにメディアプレーヤーの機能があれば、DVD-Video規格以外（DVD-ROM）で保存された動画も、プレーヤーの再生可能なファイルであれば、再生出来ます。 720 x 480ピクセル以上や、高ビットレートの動画をと言うことであれば、現在はBlu-ray以外方法はないでしょう。
通常Ver.の何らかのインストール情報がパソコンに 残ってしまっている状態なのかもしれないですね… ディスクに入っている「セットアップ情報削除ツール」を使ってみては？ ディスクをセットして「tools」フォルダを開くと、 削除ツールと説明書きが入ってますよ。
背景のボケは加工ではないと思います。 レンズ交換式のカメラならこの程度のボケは絞りの操作で可能です。 被写界深度がそれなりに深いし、背景の写り込み範囲が狭いみたいですからそれなりに長いレンズだと思います。 APS-Cやフォーサーズだったら50mmのF4からF8くらいじゃないかな？もしくは28mmのF2.8からF4あたり。 加工もレベル補正、色調補正程度かも知れません。 PhotoshopやLightroomなら自動補正。 シャープネスは、画像サイズを縮小すれば自然にかかったように見えてしまうので判断できません。 画像加工というよりも、撮影時のライティングでしょう。 日中シンクロとかレフ板を使用したバウンス撮影かもしれません。 瞳を拡大してみればなにか写っているかもしれませんよ。 添付画像では小さすぎてそこまではわかりません。
　３６０度全周撮影するのであれば、水平回転と垂直回転が可能なカメラが必要ですし、さらに３Ｄ撮影にしたければ、カメラが２つ以上並んで同時撮影出来る３Ｄカメラが必要でしょう。かなり高額なカメラシステムになると思います。 　魚眼レンズなどの特殊なレンズを使って全周撮影出来るカメラであれば、動かさずに撮影出来ますが、それでも３Ｄ撮影するのであれば、２つ以上のカメラを並べる必要があるでしょう。 　高額なカメラを買わなくても、単に魚眼レンズ撮影がしたければ、デジカメに魚眼レンズモードが付いている機種もあります。
ツール→設定→インターフェース→「カスタムスキンを使用」にチェックでスキン変更可能で、あなたの言う2段目のバー表示はなくなりますが・・、なんだか画面の縦長さの節約になるかな～という感じです。 私も一度はやってみましたが、結局元に戻して使っています。
Windows7 なら 「自動再生」が表示されたら、「画像とビデオの読み込み」を選び 「ピクチャーに対しては常に次の動作を行う」にチェックを入れ・・・・以下 NECのQ&Aを参考に http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015013 Windows8/8.1 http://enjoypc2011.blog67.fc2.com/blog-entry-248.html Windows10 http://enjoypc2011.blog67.fc2.com/blog-entry-253.html デジカメ付属ソフトにそのような機能があるものもあるようです。 キャノンCameraWindow http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/digitalcamera/72771-1.html#14
ＮＯ１です。 はい、前回そのように理解し回答しました。 前回答の様にタイムライン上にfps降順に貼り付けＭＰ４出力して下さい。（H.264 AVCなので再エンコによる画質ロスは感じません） 当方で実際に3動画をfps降順で結合しましたが長さ、再生スピード（カウンター表示）とも問題ありません。又音ずれもありませんでした。 サンプル動画情報； fps2997 03:48 -哀愁のマリゴット ( AVI MPRG4-V2) fps25 03:30 -Live at the White House (MP4 H.264 AVC) fps15 04:34 -タイムマシンにおねがい( MP4 H.264 AVC) ------------------------------------------ 計　 11:52 上記結合動画：https://youtu.be/ld7jhDHBN2U
圧縮可能な割合はDVDの映像や音声によって異なります。 圧縮できるのは映像のみで圧縮可能な下限がそれ以上不可能であれば4.5GBを超えます。 音声が複数あるなら不要な音声を消すなどすれば収まるようになります。 それも不可能であれば出来上がった4.5GBを超えるISOをもう一度圧縮することです。
私はパソコンからですが 写真画像の他、動画・Excel・Word・PowerPoint・PDFファイルも保存しています。 音楽ファイルも保存できるようです。 試してみてください。 https://dekiru.net/category/windows-office/onedrive/ https://www.microsoft.com/ja-jp/office/homeuse/scenario/onedrive03.aspx
楕円選択のツールを使用してください。キーボードだと「E」。 SHIFTを押しながら操作すると、縦横比が同じ円での選択になります。 2.3. 楕円選択 https://docs.gimp.org/ja/gimp-tool-ellipse-select.html
提示の画面は「読み込み」ー「ページ2」ですよね、書き込みには関係ないような気が・・。 「ページ1」の右下に「プリギャップオプシオン」ー「検出方法」の部分に「1-2-3」とあり、ドロップダウンリストで選択できるようになっていますが、その部分の説明をみると下記のようです。 「音楽CDのプリギャップ検出の際の処理の順序を変更できます」とあり、その説明に 「1」はCD-ROMとして読み込み(2048バイト/セクタ) 「2」はサブチャンネルデータの読み込み(2448バイト/セクタ) 「3」はCD-DAとして読み込み(2352バイト/セクタ) とあり、更に何らかの理由で読み込みに失敗する場合、ここの順序を変更するとうまくいくかも？と書いてあります。 以上の事から推察するにCD～DVD～HDDVD～BDなども同じように読み込み時に使用する方法の選択のように思われます。(私も良く分かっていないのですが・・) 更には、「読み込み」の「ページ2」は初期設定のままで変更の必要なし、としている説明しか見たことがありませんので、私も良く理解はしていないのですがそこの設定は初期状態のままで使っています。 以上、よくわかっていない者からのよくわからない説明で失礼します。
AviUtilで簡単にできます。 やり方： AviUtil立ち上げ拡張編集画面に画像ファイルをドラッグし縦に重ねます。画像数に制限なし。 各画像のタイムラインをマウスでドラッグし位置を調整、決定します。大きさ調整はタイムラインをクリックし描画設定画面がでるのでここの「拡大」で調整。 ＢＧＭ、ナレ－ションを入れたい場合は音声ファイルをドラッグし貼り付けるだけです。 サンプル作りましたので参考にして下さい。 https://youtu.be/SNYfGjM3CfE ■AviUtilインストールインストール、使い方 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
以下で解決できないか、お試しください。 体験版用セットアップ情報削除ツール https://fudemame.net/support/download/movie6/deletetool/
いくつか考えられます、、 テレビの型番＆大きさはなんですか？ ・液晶の残像現象 ・製作サイドがインターレースを熟知してなくて、解除でおかしくなってしまう （インターレース解除とかで検索すればより詳しく出ます） ・画面の大きさ 上記のどれかか全部かも。。 ブラウン管はインターレース表示で地上波もインターレース、今も地デジはインターレースなのですが液晶はプログレッシブ・・なので解除しますが、その時動きがぎこちなくなる場合があります。 その上昔より大画面になりぎこちない動きが、より目に付きます・・・ 昔のアニメも精細でかつ大画面で見ればいくつか怪しいのもあると思いますよ 残像と画面の大きさだと思います。 19インチ位だと気にならなくなると思います！ 画面が小さければ小さいほど、その手のぎこちなさ分かりづらくなります。 iPhoneとかで観れば、ほぼ気にある人は居なくなるとかと・・・
現在の問題点としては「VLCプレーヤーでのISOファイル再生」以前に、「圧縮ファイルの解凍ができない」という事で宜しかったでしょうか。 提供された圧縮ファイルのサイズが8GBと非常に大きいので、windows標準のツールでは解凍できない可能性がありますので、大容量ファイルの解凍には Explzhをお勧めします。 （ホームページ） http://www.ponsoftware.com/ （窓の杜） http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/explzh/ ※個人利用はフリーです Explzhのサイトでは大容量ファイルに関しての説明がありますのでご参照下さい。 http://www.ponsoftware.com/archiver/help/OVER_4GB.htm
Wondershareは特にサイズ縮小を謳うソフトではないはず。 基本に立ち返り、解像度を落とすしかないと思います。PDFをソースとするなら、そのPDFをまた仮想プリンタでより低解像度で印刷するのです。 経験上は元のファイルを直接低解像度のPDFにした方が効果があります。 元のデータがあるのなら、PowerPointから直接より解像度を落としたPDFにします。 画像があっても150か300dpi程度で十分でしょう。 どれだけ小さくできるかは元のファイルのデータ構成によります。 もしかすると既に下限なのかもしれません。その場合はどうしようもないかと。
この手の質問にはＯＳの記載が必須事項ですよ。 Windows７以降のペイントで出来ます。 透過処理を行うのであれば、画像は.pingが望ましいです。
Windows Media Playerは.vobは対象に入っていません。 .mpgに変更して（コピーして）再生なら出来ます。
AviUtil拡張編集で簡単にできます。 やり方： AviUtil起動し拡張編集画面に動画をドラッグ読み込みします。 動画タイムラインを右クリックし「分割」で分割後不要部分を削除しマウスでドラッグし接続します。（添付画像） インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
まあ今後の事も考慮して…VLCかな？ ＞VLCでDVDを見る - http://johokankyo.com/cloudwork/applications/win10vlc/ DVD（vobファイル）以外も大体のモノは標準で再生可能なので、まあ一家に一VLCって感じで入れて置けばイイと思います。あ、もちろん完全無料ソフトです。
やり方一例です。 1.動画を分解して音声のみのファイルを抽出。 2.動画編集ソフトでダミー画像と上記で抽出した音声を合成。 以下に手順を記載します。 １．「tsMuxer」(フリー)に動画を取り込み映像と音声のトラックが表示されたら音声のみにチェックを入れて出力。→tsファイルとして音声のみのファイルが出来る。 2.「WindowsMovieMaker2012」を起動→ダミーの画像を追加→上記の音声ファイルを追加→画像の表示時間を適宜に設定。→mp4で出力する。 以上で完成します。 「tsMuxer」ではts、m2ts、mkv、mp4、vob、mpg、mov・・等が扱えますが取り込んだファイルに映像と音声それぞれのトラックが分離して表示されない場合は本方法は不可です。
結論から言うと無理！ Adobeの "Premiere" はバージョンに関わらず、動画を必ず再エンコードするYoutubeと同じ仕様なので。例え元素材の動画が高画質MP4だったとしても、Premiereを通した段階で必ず劣化します。単純に動画と音声ファイルをそのままコピーして、動画形式（コンテナ）のみを変換する事が仕様上出来ない。 どうしても無劣化の動画編集にこだわるのなら、Premiere以外のソフトを使うしか無いです。AvidemuxとかTMPGEncとか。
回答いたします。 >>パソコンで万華鏡は作れますか。 作れます。すでに他の方が作られていて配布されてます。 >>万華鏡用の、だれにでも作れるソフトはあるのでしょうか。 こちらは難しいです。 ソフトを作成できるソフトとしては、 Visual studioだとかeclipseなどがありますが、 だれにでも簡単には作れません。 関係する知識を積み重ねる必要があります。 ご要望ははっきり分かりませんが、 パソコンがWindowsなら、 Windows 万華鏡 アプリ Windows 万華鏡 フリー などでインターネット検索して、 ご希望のものがあるか確認されると良いと思います。
こちらも http://www.gimp3.net/jisen_pic/irohenkou.html http://snm-21amayama.sakura.ne.jp/01-amayama/03-photo-video/11-gimp/syusei/gimp(2).html
ソフトウェアのWonderFox DVD変換プロを推薦します。
図参照 右にいくと時間の表示幅が変わります
DVDに焼くというのも、根本的に違う方法があって、一つは動画データとして落してきたファイルをそのままDVDに焼くの方法があります。パソコンで見るだけならこれが簡単です。そのままディスクにコピーすればいいんですから。 ただ、DVDプレーヤーで見るなら、プレーヤーがそのファイル形式に対応していなければなりません。Dvix対応とか、MPEG4対応とか言っているプレーヤーはあります。 次に、DVDビデオ、つまり映画などのDVDとして売っているのと同じディスクを作るとなると少しめんどいです。 落してきたファイルをオーサリングしなけれはならないです。お勧めソフトをいくつか挙げるとすれば、こちら↓。 http://www.gigafree.net/media/dvdconv/ 私自身がいろいろ使って比較したわけではないので、お勧めを挙げているウェブページへのリンクを張るだけにします。 落してきたファイルをオーサリングソフトが読めなければ、オーサリングする前にファイル形式を変換する必要があります。 http://www.gigafree.net/media/flashenc/ http://www.gigafree.net/media/conv/ ユーチューブなどから動画を落してくるソフトはこちらにいくつかお勧めがあります。 http://www.macxdvd.com/blog/excellent-top-video-downloader.htm
問題なくインストールできていれば、体験版のアイコンから普通に起動できるはずですが… デスクトップに映画のカチンコの様なアイコンは出来てますか？ 一度体験版をアンインストールして、ダウンロードしたexeファイルから 再度インストールを試してみてはどうでしょう？？ 再インストール前に、念の為パソコンの再起動も試してみるといいかもしれないです。 再起動、なぜかインストールのトラブルに意外と有効だっだりします…^^； 体験版がアンインストールできない時向けのツールもあるみたいですよ。 https://fudemame.net/support/download/movie6/deletetool/
ご希望を満たすが解りませんが メニューの「表示」を選択して 「撮影日」もしくは「すべての詳細」を選べば 撮影日時などが表示されます。 添付画像参考 ＞「いま取り込んだ写真」検索 検索するフォルダ、更新日で今日は設定できます。 下記URLはWindows７の方法です。Windows１０も http://d.hatena.ne.jp/replication/20110519/1305777383 Windows１０も https://dekiru.net/article/13422/
＞もしくは設定は出来なくて、自動でそうなってしまうか。 数種類のソフトを使った事が有りますが、そういった設定が有るソフトは無かったですね そのソフトの仕様と思った方が良いです
avidemux を起動して動画ファイルを読み込み、設定して、Save すると、すぐに変換が始まり、変換後のファイルが保存されます。 Save ではなく、Queue として保存すると、ジョブとして保存され、あとでまとめて実行することができるようです。 avidemux_jobs.exe はQueue した設定を実行するための機能です。 Queueとしてフォルダを指定して、適当なファイル名(拡張子は.py)で保存し、avidemux_jobs.exe を起動すると、Queue したジョブがリスト表示されます。それをクリックして選択し、「Run」ボタンを押すと、ジョブが実行されます。 一度Queue で保存して、avidemux_jobs.exe を起動してみてください。ジョブを実行しなくて良いですから。
ＮＯ7の続きです。 ・854x480 フレームレート60　 https://www.youtube.com/watch?v=d7_YAuQ0S3c ・1280ｘ720フレームレート29.97　https://www.youtube.com/watch?v=JUfsai4SzwQ 投稿元のMP4では60の方がスムーズです。 しかしアップするとどちらもすこしカクカクするようです。YouTube仕様が原因？
＞これはフリーソフトだから仕方ないのでしょうか？　 いいえ 再生時に ファイル名が表示される設定になっているだけです ただ、日本語ファイル名が表示できないので、そのように文字化けします アルファベットと数字なら正しく表示されます ＞それともこのようなモノが出ないようにする方法があるのでしょうか？ 字幕とOSDの設定 ビデオ開始時にメディアタイトルを表示、のチェックをはずず
雑誌に付録しているようなCD-ROMには、 １）CD-ROMのままダブルクリックして実行するもの ２）一旦どこかのハードディスク上にフォルダ丸ごとコピーしてから実行しなければならないもの などがあります。 そのインストーラがどちらのタイプなのか、あなたがどうやって実行したのかは不明ですが、「インストールを進めるための本来あるべき場所に、必要なファイルがない」と言っているのです。 １）のタイプだったとしても、”FreemakeVideoConverterSetup”が保存されているフォルダ丸ごとをどこかのハードディスク上にコピーしてやってみてください。Setup.exeだけをコピーする人もいますので…ｗ 「フォルダ構造丸ごと」コピーすることがポイントです。 それよりも http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-406.html の内容の方が重要です。 >ソフトのセットアップファイルダウンロードしようとすると、 >Norton 360ではねられてしまいます。 ”Freemakexxxxx”シリーズは「要注意ソフト」の最右翼です。 そのものが自体は悪くなくても、怪しいソフトやウイルス感染済みのソフトと抱き合わせでインストールするのが常套手段です。 http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-406.html 再掲しますが、このサイトをよく読んでください。このような当たり前の注意事項を怠る人が多いので、今まで方々の自治体から情報が流出してきているのです。 勿論Norton360はそのようなことは先刻ご承知なので、怪しいものを排除してくれたのでしょう。それをダウンロードできないようにすればインストールもできず、怪しいソフトが入り込む危険も排除できますから。 ノホホンと「おすすめ」や「推奨」をチェックしたままインストールしていると、後で痛い目に遭います。 >何か解決方法はないでしょうか? 最も安全なのは、そのようなソフトをインストールしないことですが、やむを得ず何かのソフトをインストールするときは、 ・まずネットで「大丈夫そうなものなのか？」を調べましょう。 ・誰かが「大丈夫」と言っていたとしても「疑いましょう」。大勢の方が大丈夫と言っているのであれば、信用しても良いのかもしれません。 この時点で導入を見送る場合も結構あります。 ・インストール時に表示されたものをよく読み、チェック／選択できるものを逐一確認し、不要/不正なものが一緒に入り込まないようにしましょう。何語であっても関係ありません。全て読みます。 ・開発元以外のサイトからは絶対にダウンロードしないようにしましょう。それ以外のサイトからでは何かが仕込まれている場合もあります。（特に海外サイト） ・セキュリティソフトを100％信用しないようにしましょう。どんなセキュリティソフトでも100％の検出は事実上不可能です。 メディアからの情報すら信用できないのがもう常識です。誰が書いたかも判らぬ無責任なネットの情報はまず疑え！ が鉄則だと思います。
原因判りませんが、Ｃドライブ直下に新たにフォルダ作成し下記説明動画の通りにインストールして下さい。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
先の回答者様のRuntimeの更新は、是非御確認していただくという前提ではあります。 さて、「Corel社さんの少し古い編集ソフト」はVideoStudioなんでしょうが、バージョンをお書きになった方が分かりやすいのではないでしょうか。 もう一つは、ソフトご利用のPC環境（スペック等）が不明なことです。Windows8.1を利用されているようなので、そう大きな問題はないとは思いますが、経験談として以下を参考にしてください。 以前、VideoStudioPro X6で「予期しないエラー」で悩んだ末に、Coerl社に問い合わせた一部を引用します。 ---引用開始ーーー ■グラフィックドライバの更新 VideoStudioのプロジェクトをプレビューする際には、ハードウェアアクセラレータによる、再生支援が行なわれています。 そのため、ハードウェアアクセラレータの問題によって、プレビュー時の挙動が不正になる場合もございますため、ご利用のグラフィックアクセラレータのドライバを、最新の状態に更新していただき、再生をお試しください。 なお、グラフィックアクセラレータ、およびドライバの情報や入手方法、インストール手順などの詳しい情報については、機器によって対応が異なりますため、お使いのコンピュータの製造元へお問い合わせくださいませ。 上記にて、問題が改善がされない場合、VideoStudioの環境設定から、ハードウェアデコードを無効にした状態での動作をご確認ください。 【設定手順】 1.VideoStudioを起動します。 2.[設定]＞[環境設定[F6] ]を選択して[環境設定]ダイアログボックスを開きます。 3.[パフォーマンス]タブをクリックして、以下のオプションのチェックを外します。 　●編集作業時 　ハードウェア デコーダーのアクセラレーションを有効にする。 　●ファイル作成時 　ハードウェア デコーダーのアクセラレーションを有効にする。 　ハードウェア エンコーダーのアクセラレーションを有効にする。 　●動作の最適化 　ハードウェア アクセラレーションを最適な範囲で適用する 4.[OK]を押し設定画面を終了します。 ---引用おわりーーー このほかにも、デバイスドライバの更新やら、ファームウェアの更新やらとありました。 実はこれで改善されなかった当方の場合ですが、、、 この引用部分が参考になってさらに調べたところ、PCで使われていたグラフィックアクセラレータがIntel HD グラフィクス2500/4000 (第3世代 Core i3/i5 CPU用)ということで、どうもVideoStudioとの相性が悪いという書き込みを見つけたので、DESK TOP機の利点を活かしグラフィクスボードを別に取り付けました。 結果論ではありますが、それ以降同種のトラブルは再現されなくなったことがあります。 回答になるかどうか分かりませんが、PCにグラフィクスボードが装着できれば、お試しになってはいかがかと思った次第です。 （ちなみに、増設ボードはnVidea GeForceです。）
ダウンロードの画面を開くと、大きなボタンが2つ表示されていますが、上のオレンジのボタンは、押しても使い物にならないぐらい遅いです。 途中で止まります。 下の青緑のボタンは、どうもWinny みたいなファイル共有ソフトでダウンロードするためのプログラムを使用するらしいのですが、面倒そう。 で、画面の下の方を見てみれば、ちゃんと日本にミラーサイトがあります。 ここからたどって、Windows 用の最新版まで数クリック！ あとは1分程度でダウンロードできます。
No such file or directoryこの意味は「そんなファイルまたはディレクトリはありませんということなので・・・GIMPファイルが見つからないので立ち上げられないということだと思いますが、ファイルの場所が「'C:\Program Files (x86)\GIMP-2.0」ということなのでCドライブのプログラムファイルを開いてそれ（GIMP-2.0のムファイル）を探して見つかればファイルごと削除されてはいかがでしょうか…でもし見つからなければ ＞先日、GIMP 2.8.16　が最新版と聞き、日本語版をインストールいたしました ということなのでシステムの復元でインストール前の日時まで戻してみるとか試されてはどうでしょう？・・・そのうえで改めてインストールするとか成功を祈ります
＞しかし、音が出ません！ ＞尚、メニューは必要ないので、「Convert Video to Vod」を実行後、 ＞ 「DVD Disc Burner」を実行しました。 ＞これが問題なのでしょうか？ --------------------------------------------- その通りです。 「Vob to DVD コンパイル」はVobファイルをＤＶＤ形式にオーサリング（変換）する処理で音声も生成されます。 必ず「Convert Video to Vod」→ Vob to DVD コンパイル」順に実行して下さい。 「DVD Disc Burner」は作成済みDVD形式ファイルをDVDメデイアに焼くだけです。
私のパソコンでは発生したことがないので、もしかすると 音楽ファイルの形式などが影響しているのかもしれません。 一度BGMを別形式に変換して試してみては？？
ＤＶＤ再生機器AVCHDに対応している事が条件になりますが下記オーサリングソフトでAVCHD形式ＤＶＤにすればブルーレイと同じ画質で再生できます。 ・DVD-Video形式　→　解像度（画面サイズ）が一律に720ｘ480になってしますので画質が極端に低下。（例　ハイビジョン1920ｘ1080→720ｘ480） ・AVCHD-DVD形式→　元動画の解像度を維持しブルーレイ記録形式BDMVで変換するので画質維持出来る。（例　ハイビジョン1920ｘ1080→1920x1080） ■オーサリングソフト　「multiAVCHD」、 ライテイングソフト　「imgBurn」 ＤＶＤ作成手順： ・ムービーシアター3でスライドショーをMPEG-4出力 ・multiAVCHDでMPEG-4を読み込み、出力メデイアAVCHD-Disc指定しエンコード。 ・エンコードで作成されたAVCHDデータをimgBurnでＤＶＤに焼く。 ■インストール 　http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html ■使い方説明動画（YouTube ） 　・使い方－1　動画取り込み～エンコード 　　https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 　・使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 　https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk
普通の家庭用プレーヤはファイル単体では動作しない、 ディスク挿入して認識すると特定のフォルダの特定のファイルを読んで、 DVDとかが再生し始める。。 オーサリングソフトに動画ファイルを入れると、 そういった動作に必要なフォルダやファイルを作成して、後はディスクに焼くだけの状態にする作業。。 あとは必要ならメニューや再生後の動作なんかも指定出来たりする・・
著名な楽曲やゲームのBGMを個人の視聴に限定して使用するのであれば問題ありませんが、Youtube、ニコ動で配信をする = 公開となり、グレーの域を越えて、アニメやゲームの権利元に無断で使用していることが明確であり、著作権侵害に該当します。 ですが、一般の投稿者であればアクセスも無い為、ばれるきっかけが無く、無断使用が横行しているのが現実です。つまりお咎め無しというケースがほとんどですが、限り無くグレーよりも黒であり、動画配信に伴うアクセス毎の収入を得ている著名な実況者なら、刺される（指摘を受ける）可能性は少なくはありません。 今は人気ゲームの実況動画も多くありますが、過日、ヒカキン氏がゲームの権利元法人からクレームを付けられ、正式に謝罪をしたという事例もあります。人気ゲームの実況だから視聴者が見たい = アクセス増 = 実況者の収入増　の図式が成立するわけで、厳しく言えば、高額な先行投資があり成功した人気ゲームに便乗した商法です。実行している実況者は多いですが、今後は問題となるでしょう。 ただ、前提として、Youtubeもニコ動も権利侵害には厳しい為、投稿する動画に著作権や原版権を侵害していないことを規約に触れています。法に触れる点を理解できていれば、安易な投稿はできないはずですが、無法地帯ですね。。 いずれ、高額な賠償請求を科せられる実況者も出るでしょうね。
モザイク(ジャギー)を抑えるフリーの拡大専用ソフトです。 SmillaEnlarger http://freesoft.tvbok.com/freesoft/web/smilla_enlarger.html waifu2x-caffe http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/waifu2xcaffe/ ただし、 ＞もともとの写真のサイズが小さいので無理かとも思いますが、 仰るとおり、もともとの画質が飛躍的に向上するわけではありません。 ギザギザをなくすので塗り絵みたいなペタッとした画質になりますが、 使わないよりは見栄えが良くなると思います(^_^;)
下記動画編ソフトで行事ごと・撮影日ごとのファイルを1ファイルに結合しこれをMediaShow BDでＤＶＤ、ＢＤ作成します。 但しＤＶＤは標準ＤＶＤ形式なのでxxx.MTSファイルの画像サイズがハイビジョン（1920ｘ1080、1280ｘ720など）の場合720ｘ480一律になってしまい極端に画質低下します。画質優先なら画像サイズ維持できるＢＤお奨めします。 動画編集ソフト：AviUtil 結合手順：ソフト起動し拡張編集画面に行事・撮影日が同じものを読み込みプラグイン出力x264GUIでMP4出力します。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 ■もしMediaShow BDが使いずらい場合下記のフリーＤＶＤ、ＢＤオーサリングソフトお奨めします。 注意：ＤＶＤはAVCHD形式なので元動画の画像サイズ維持できＢＤと同じで高画質ですが再生機器がAVCHDに対応必要です。 multiAVCHD ■インストール 　http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html ■使い方説明動画（YouTube ） 　・使い方－1　動画取り込み～エンコード 　　https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 　・使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 　https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk
>1500×263ピクセルだと綺麗に表示されるので、出来ればこれで使いたいです。 >このサイズでもヘッダーに綺麗に表示されますか？ そのサイズで綺麗に表示されるのでしたら結構なのでは？ ただ、誰を対象にするかということとは別に、その方が「どんな方法で見ているか」によるのではないでしょうか？PC・スマホ・タブレット、それぞれ画素数も異なりますし、見ているアプリ？も様々でしょう。 あなたがどこまでを想定して「綺麗に表示される」ように考えているのかがよく読み取れないのですが…。 私は1500ｘ500の画像を使用していますが、見ている相手の機材の性能・仕様までは考慮していません。それはその方の責任範囲ですし私にはどうにもできない部分ですから。
著作権保護（CPRM）があるので再変換は法律の問題（CPRMの解除は違法）により無理だと思われます。 VRモードで記録されているようですがTVのほうではVRモードの再生をサポートしていないのでしょうか？ また、DVDではなくBDではダメなのでしょうか？ とはいえBDに書き込むとAACSキーの有効期限である2019年5月末（予定）で再生できなくなるようですが・・・ なおCPRMがかかっていないのであればVR_MOVIE.VROをFreemake Video Converterで読み込んで変換しWinX DVD Authorを使いDVD Video形式で書き込めばいいでしょう。 WinX DVD AuthorがMP4に対応しているならVR_MOVIE.VROの拡張子をVROからMP4に変更（リネーム）してWinX DVD Authorで読ませればいいでしょう。 ただ、あくまでもCPRMがかかってなければの話なのでたぶん無理でしょう。 VRモード対応のプレーヤーを買うとかPCをTVに繋ぐとかB CASの審査を受けていないグレーゾーンのチューナーを使うとかしたほうがいいのかも・・・
>このソフトは音量を一定にすることはできますでしょうか？ DVDStylerhaには編集機能はないので音声の音量を変えるというようなことはできません。 予めCorelDigitalStudioなどで音量を調節したものを作成してからになります。
IFOからMP4に変換済だとして、 下記部分のみに回答いたします。 ＞画像をとめて声だけながせるように出来るのでしょうか？ ＞音声はその時の動画の音声であとから声を吹込むようなものではありません。 ＞ご教授宜しくお願い致します。 camtasia studioの無料試用版をインストールしてください。 https://www.techsmith.co.jp/camtasia.html?gclid=CLz1xbWLnM0CFUYJvAodG_8Cgg [クリップビン]に動画ファイルをドラッグアンドドロップ。（IFOは不可） [クリップビン]から下部のトラック１にドラッグアンドドロップ 音を消したい[開始]部分と[終了]部分まで再生して、[s]キーもしくは分割ボタン。 音を消したい[区間]を右クリック、[ビデオとオーディオを分割]をクリック。 トラック２が自動生成されオーディオ部分のみ抽出される。 映像部分にはスクリーンショットなどで作った画像を入れ替える。 これで画像だけ止めて音声が流れるようになると思います。 とても分かりやすいチュートリアルもありますのでご参照ください。 https://www.techsmith.co.jp/tutorial-camtasia-8.html
1、3 Splash Liteを使う。 フリー&h246だと、これが一番高画質だと思う。。他ソフトよりグラデーションなどが滑らかに再生されました！ 昔使っていて、今はjriver(有料)使ってます・・ 2 OS標準のアンインストールでOK、 それでアンインストール出来ないなら放置の方がいいかと、 レジストリやツール使ってまで削除するとトラブルの元です。
ハイビジョン動画がスムーズに再生されないのはCPUもしくはGPU の処理速度不足とHDの転送速度等の関係が有ります。 動画の解像度が高ければ転送するデータが増え処理が追いつかなければ 途切れる事に成ります。 （再生ソフトでデータを補完している物が有ります。） 当方の関係では高解像度動画を再生すると処理能力に応じ補完されるので、 表示されないフレームが出来ます。 ビットフレーム速度を下げれば多少は改善すると考えます。 まあどちらにしてもムービメーカは大した機能が無い『おまけアプリ』です。
このサイト(MicrosftのDownloadCenter) https://www.microsoft.com/en-us/Search/result.aspx?q=mm26_jpn&x=0&y=0 からダウンロード出来ていたのですが、現在すでにmm2.6のダウンロードが出来なくなっていまね。 私はフリーにしろシェアーにしろダウンロードしたアプリは全て専用の外付けHDDに保存していますので今回のmm2.6も保存してあったものからインストールしたものです。 バージョンアップ等があった場合は大きく変わって不都合が出る場合があったりしますので、3世代は保存するようにしています。 今回、サイトの確認もせずに回答して役に立たないお話になってしまいました。どこかミラーサイトで良いところがあるといいのですが・・・。申し訳ありません。
動画処理アプリで「露出補正」というのができるものがあるので、それをプラスに補正すれば画面全体が明るくなる、即ち人物も明るくなります。 「人物は明るくして、周囲の露出はそのまま」ってのはあたしゃやり方は分かりません。やるとしたら画像を分割して人物を明るくした画像を重ね合わせて、というような高度な方法になると思いますね。 映画やドラマでは背景も美しくそれでいて人物も明るく映っていますが、あれは照明を使っているからです。ちなみにAVもものすごく照明を使うので、実は男優さんと女優さんてすごい眩しい中でエッチしてるんですよ。
追伸 Picasa3.9はWindows10に対応しているようです。 http://www.sturnus.net/picasa/0101.html
複数の音声ストリームが含まれる動画をXMedia Recodeで変換する場合そのままでは一つの音声ストリームしか変換対象になりません 今回の場合それが英語の音声ストリームだったのでしょう 下のリンクに簡単な使い方があります 「変換設定　-　音声」という項目を参考にご自身で変更してください http://www.gigafree.net/media/conv/xmediarecode.html
multiAVCHD側でいじっても音声ズレは解消しません。 元動画をいじって下さい。 １　ブルーレイ動画→編集、連結→MP4保存。 例： ・動画名：ＡＡＡ、ＢＢＢ、ＣＣＣ　解像度1280x720、 フレームレート30 ・動画名：ＤＤＤ　ＥＥＥＥ　解像度720x480 、フレームレート25 AviiUtil拡張編集で解像度1280x720、 フレームレート30のオブジェクトファイル作成しＡＡＡ、ＢＢＢ、ＣＣＣを拡張編集画面に読み込み、編集後プラグインｘ264出力でMP4保存（MP4-1)。 同様に解像度720x480 、フレームレート25のオブジェクトファイル作成しＤＤＤ、ＥＥＥを拡張編集に読み込み編集後プラグインｘ264出力でMP4保存（MP4-2）。 ２　ブルーレイ作成。 ・multiAVCHDにAviUtilで作成したMP4-1（1280x720 30p）とMP4-2（720ｘ480　25ｐ）を読み込み「Bluray Disc」指定しオーサリング。 ・オーサリングで作成されたデータをimgBurnでブルーレイに焼く。 ブルーレイの中身：動画は1280ｘ720と720ｘ480の二つ。
ブルーレイ動画のフレームレートをVidePADでMP4にした時変更してませんか？ 動画編集過程が複雑です。編集は全てＰＣでソフトもAviUtilで行いましょう。 新手順： １　ブルーレイ動画をAviUtil拡張編集画面に読み込み部分削除などを行いMP4出力する。複数動画ある場合解像度、フレームレートが同じものを読み込み、編集～MP4出力し結合。 （解像度、フレームレートが違うものをMP4結合すると音ズレ原因になります） ２　上記で出来たMP4をmultiAVCHDでオーサリング、ブルーレイ作成。 ■ AviUtil 入手先「AviUtilのお部屋」 http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/ 操作説明 http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/309.html インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
オーサリングソフト「multiAVCHD」でBDMV作成し、ライテイングソフト「imgBurn」でブルーレイデイスク焼いて下さい。 multiAVCHD ■インストール 　http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html ■使い方説明動画（YouTube ） 　・使い方－1　動画取り込み～エンコード 　　https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 　・使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 　https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk imgBurn http://www.gigafree.net/media/writing/imgburn.html
＞判別する方法はありますか？ デジタルデータなんか改竄容易です。 手元の写真データを指して「これはどこからどういう経路でここに来たのか？」などは 判別できません。 新し目JPEGバージョンなら画像以外のいろんな情報である程度の推測ができる可能性はなくもないですが。 ＞まったく同じ写真が別のサイトにあり、その写真はフリーで使えるようです。 両立は不可なので、一方はウソです。 どちらか一方が真実としても、他方がウソつくメリットは想像できます。 どちらが真実なのか、はこれだけではわかりません。 ウェブページに使われてるファイルのタイムスタンプはダウンロード時というか Webページ取得時にも得てるはずで、これをを知る術があれば （そこを改竄されてなければ）新旧の判定くらいはできますけどね。
PNGは8bit(256色)に変更されますね。ですので、元の画像がフルカラーだとグラデーションの部分で差が見えます。空のうすい雲とか金属の光沢のある部分とかで確認できます。ただ、元の画像と削減後の画像を瞬時に切り替えて見るか、じっくり見比べたらわかる程度の差です。アップにしたら普通に見比べても分かります。 JPGは圧縮率を高くしてますね(dpiは72のものは96に増えてます)、ですので、もともと圧縮率の高い画像だとそれほど小さくなりません。こちらはアップにすると色の差が大きい部分(黒い車に太陽の光が反射している所など)で差が見えます。(再圧縮したのが原因かもしれませんが)ただし、かなりアップにしないとわかりません。 どちらも、画像によってはその差がわからなかったり目立ったりするのじゃないかと感じますが、PCで見るのには支障のない差だと思います。
http://ascii.jp/elem/000/000/661/661509/index-3.html
＞BGMのみ消すか小さく出来る素人でも簡単に使えるフリーソフト 「BGMのみ消す」には「人の声が入ってない、BGMだけの音源」が必要です。 なので「BGMと、人の声が、別のトラックや別のチャンネルに収録してある」という音声ファイルじゃないと、BGMだけ消す事は不可能です。 「人間は超高性能な分析能力を持っている」ので「音」を聞いただけで「BGM」と「人の声」を「別のもの」と認識できます。 しかし、今の「家庭用のコンピューター」には「音声データの波形解析をして、BGMか人の声かを別々に認識するだけの分析能力はない」ので、BGMだけ消す事は不可能です。 ちなみに、もし「簡単にBGMだけ消去できるようなアプリケーションや音響機器を作れた」としたら、特許料でビルゲイツを超える大金持ちになれるし、ノーベル賞級の発明になります。
私も5月8日にWindows７からWindows１０に恐る恐るアップグレードしました。 （パソコンはマウスコンピューターです。） 富士通の一般的パソコンならPowerDVDは入っているような・・・？ 富士通のQ&AにPowerDVDに関する質問があります。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2108-7482 PowerDVDが入っていればDVDドライブを右クリックして「PowerDVDで再生」を選択するとPowerDVDが起動し再生が始まります。 DVDドライブをダブルクリックや「再生」をクリックすると何故かエラーになります。 添付画像参考 Windows DVD も Windows DVD プレイヤーで検索すると有償１５００円と説明がありますが、インストール済みでした。 mate0128 さんのPCにも入っているかもしれませんね。 スタートメニューの［すべてのアプリ］から［WindowsDVDプレイヤー］をクリックしてから ［WindowsDVDプレイヤー］を開いたまま DVDをパソコンに挿入、1回目は無反応でしたが、何回かDVD挿入ばらく待ち、取り出し、挿入ししばらく待つを繰り返すと再生を始めました。 試してみて下さい。 参考URL すべてのアプリとプログラムを見つける http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-10/getstarted-find-all-your-apps-and-programs Windows Update を行ったので［WindowsDVDプレイヤー］がインストールされたのかも？ そのような記事ありました。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/08/windows-10-wind.html Windows Update 方法は http://freesoft.tvbok.com/win10/where_is_windows_update.html
どうやってとは？？ 右上にsignupがあるのでアカウントを作成したら質問できるようになるんじゃないですかね？
違法ソフトですので答えられません。
No5No8の補足訂正です。 > 一画像につき一キャプションになりますので、同じ画像で歌詞を次々と出したい場合には、同じ画像を、出したい歌詞の数だけ入れてそれぞれに歌詞をキャプションで入れてください。 と書きましたが、最初のキャプションをコピペすることで画像を複数入れなくても複数のキャプションが作成できますので上記訂正します。
ライテイングソフトimgBurnお奨めです。 入手・使い方：http://www.gigafree.net/media/writing/imgburn.html
ＮＯ１です。こちらのほうが判りやすいかと！ 「完了」の画面に切り替え共有ワークスペース（赤枠）にデイスクのアイコンありませんか？ （添付画像はお試し版なのでＤＶＤ書き込み機能は付いてません）
macでBDオーサリングが出来るソフトは壊滅的に数が少ないのでかなり候補が絞られます。 ・いくつかの外付けBDドライブにもバンドルされているRoxio製 http://www.roxio.jp/jpn/products/toast/titanium-blu-ray/ メリット：国内のBDドライブにもバンドルされているので比較的使い方などの解説サイトが多い デメリット：ちょっと高い ・DVDFabの系統 http://ja.dvdfab.cn/blu-ray-creator-for-mac.htm メリット：安い デメリット：色々とグレーなDVDFabの系統なのと2年ライセンスを購入する形なので不透明感が強い どちらも一長一短な感じです。 安さだけならDVDFabですがサイトが重かったり使い勝手が微妙だったりと正直おすすめできる水準ではありません。 WindowsであればフリーのオーサリングソフトがいくつかありますのでBoot Campが使えるようでればそっちの方が費用的に安上がりになるかもしれません・・。 あまり実のある情報で無く申し訳ないです。
>VLCプレーヤーやGOMプレーヤー これらは、著作権付きの物は再生できないですし。 フリーだと、著作権付がほぼ全滅でしょうね。 ブルーレイなども使いたいということですが、 PCなどに付属していることもありますが、 何もなかったですか？ PowerDVDや、CyberDVDなど。 と言うことで、回答ですが、 CPRM方式VR形式に対応したプレイヤーソフトでないと、 テレビで録画したDVDは再生は出来ないです。
m2ts、mp4どちらもWindowsMovieMaker(私は2012ですが)で扱えますので、取り込んで音声を無音化したい部分の前後で「分割」し、その部分のビデオ音量を「０」にしてやるだけで済みます。その部分に「音楽を追加」で何か「音」を入れてやることもできますね。 ただしMovieMakerの出力はmp4(又はwmv)しかできませんのでm2tsは一旦mp4(wmv)で出力して変換してやる、とかになってしまいますが、m2tsがmp4に変換されてもいいのならば一番簡単なやり方だとおもいます。(再エンコードする事になりますが・・)
Windows Movie Maker2012ではできませんね。 プロジェクトを16:9に設定してやっても画面は16:9になりますが、画像が4:3などの場合は画面の左右に黒い帯がでてしまいますよね、以前なんとかならないものかと考えましたが、無理でした。どうしてもやりたい時は予め画像を16:9にトリミングしてやるしかありませんが、画像数が沢山ですととても実際的ではなく、あきらめました。 以下は質問の答えにはなっていませんが、私もなんとかしたいと思い以下の様にしています。(読み飛ばしてくださって結構です。) XP時代のフォトストーリー3に少し手を加えて使っています(win7、8.1、10でも動きます)。 手を加えたというのはフォトストーリー3そのままでは4:3の出力しかできませんが出力プロファイルに16:9のプロファイル(1920＊1080、1280＊720等々)を追加(WindowsMediaEncorder9(これもxp向け)に含まれるProfileEditorを使用)します。ただしそのままでは出力画像は16:9になり全画面表示になっても画像が横に広がってしまい人物が太っちょに見えてしまいますので、予め画像を逆に縦に引き伸ばして(33%)使います。 この縦に引き伸ばすのは「リサイズ超簡単pro」(フリー)を使うと500枚位をまとめてやっても数分で完了しますので写真を一枚ずつトリミングするのに比べたらがぜん楽です。 フォトストーリー3はムビーメーカーに比べると画面の動きをほとんど任意にできますし、同じ写真を複数枚連続で使ってやると手間はかかりますが、とても面白い動きができますのでいまだにほとんどこれを使っています。 長くなりすぎてもと思い端折った話ももありますが、興味をお持ちでしたら試してみられるのも面白いかな？と思い記してみました。
CドライブはOSやアプリケーションソフトの保存場所、 Dドライブは音楽とかピクチャ・ビデオなどデータを保存する場所とすると パソコンの調子が悪くなり工場出荷時に戻すリカバリーを行う場合、 音楽とかピクチャ・ビデオなどのデータが消えないと言うメリットがあります。 多くの人はDドライブの存在意味を知らずCドライブの空き容量がほとんど無くDドライブは空っぽのパソコンは結構多いようです。 しかし、何故データを保存するドライブの初期設定がCドライプなのパソコン通に聞くと 「Cドライブしかないパソコンもあるから。」と言う答えが返ってきます。 一般向けパソコンならDドライブに保存先を初期設定にしておく方が親切と思いますが、 パソコン業界の常識は不親切ですね。 ところでEドライブの存在ですがお持ちのパソコンは高性能パソコンでしょうか？ 仮想メモリをEドライブに変更しても良いかもしれません。 http://speedup-xp.com/win7org/31.html Photoshopなどで高画素の画像データを処理することを前提にEドライブが有るのかもしれません。 Photoshopなど画像処理を行うソフトはメモリの容量だけでは足りなくなる場合HDDをメモリとして利用し「仮想記憶ディスク」と言いどのドライブを「仮想記憶ディスク」として使用するか設定できます。 その為に確保された領域がEドライブなのかもしれませんね。 一般的な使用ならば書棚を使い分けるように保存を書類はD、その他はEと分けても良いでしょう。 昔のOSやフォーマット形式では管理できる容量が小さかったので複数のパーテーションに区切っていたようです。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/1079
＞モザイク加工を元に戻して写り込んでいた私の姿を 他人が復元させることって可能でしょうか? 無理だと思います。 モザイク画像には元の画像（質問者様が写っている画像）の情報は モザイク画像で上書きされてしまい、すでにありませんので戻すことが 出来ません。 ＞写り込んでしまった自分のモザイク加工を復元できないよう にする編集方法がありましたら教えてください。 ない情報を復元することは出来ませんので、編集も出来ません。 それでもご心配なら、モザイク加工ではなく、顔の部分を画像編集ソフトなどの 消しゴムなどで消してしまうことです。 消せばそこには何も情報がなくなります。 画像に穴が空くのが嫌なら、その顔の部分を単色で塗りつぶす方法も あります。
16×16ピクセルくらいならアイコンエディタの方が良いと思います PNGやBMPでも保存が出来るので問題は無いと思います Greenfish Icon Editor Pro http://all-freesoft.net/image7/ico/greenfishiconeditor/greenfishiconeditor.html Pixelformer http://www.gigafree.net/tool/icon/pixelformer.html
Mpeg2でしたらフリー版のTMPGEncで分離できますよ。 http://www.xucker.jpn.org/pc/tmpgenc_demix.html ダウンロード http://www.tmpgenc.net/ja/j_main.html 対応OSには記載されていませんが、Windows10でも問題なく動きます。 インストール不要なので安心です(^^)
ＭＰ４＆ＭＰＥＧ２を綺麗に再生（ハード再生支援＆デインタレ）したいなら、 Splash Liteがおススメですが！ とにかく再生したいなら、 ＶＬＣ https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html がおススメです！
そのQ&Aの冒頭にある理由の、 http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=12 『ファイル再生時に映像と音声がずれて再生される場合、まず再生されている動画ファイルの画面サイズを確認してください。 動画の画面サイズが1280x720のような大きな画面サイズの動画を再生する場合、ご利用のパソコン環境によってはスムーズに再生することができない場合があります。』 という可能性が一番高いのです。つまり、いくらデータ変換方式(CODEC)を変えても、それに対応できる処理能力の CPU と表示機能の GPU を持ったパソコンでないければ、「再生タイミングまでに処理が間に合わないので、音声か映像かが遅れる」のです。
JTrimは有名なフリーソフトですが、個人が作ったものなので大手ソフトウェアメーカー(マイクロソフト・アドビ等)のソフトのような書籍は販売されていないと思います。フリーソフト関連の本で特集記事を見たことはありますが、数ページ程度です。書籍で勉強は諦めていただいて(^_^;)、サイトを参照されてはいかがでしょう。 下記サイトなどは画像入りで非常に丁寧に説明されています。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~ayum/gazouhenkan/jtrim/jikken.html
>VN770/e だけでは正確な型番が不明で何とも言えませんが http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-VN770ES6B って型番の物を一例に上げると モジュール番号 : 10359　SmartVisionアップデートモジュール (2009年4月～2015年5月出荷製品向け) http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/ENTP/s/WEBLIB_NECS_SP.NECS_SP_DISP_URL.FieldFormula.IScript_SU_Display?modId=10359 と言うのがありますね。 質問者さんの不具合とは関係ない内容っぽいですね。ただ「2016年4月以降」って日付だけは微妙に一致するので所有の2台のうち1台でこのモジュールを適用して様子を見てみるとか。それでも改善が見られないなら2台のうち1台で「ソフトインストーラ」からSmartVisionを削除（アンインストール）し再度追加（インストール）して様子をみてみるとかどうでしょう。
＞OS Windows7 WindowsのQuick Timeは、重大な脆弱性を残したまま、サポート提供を終了しているようですよ。 （Windows版QuickTimeを今すぐアンインストールしましょう） http://www.gizmodo.jp/2016/04/even-homeland-security-wants-you-to-uninstall-quicktime.html （QuickTime Windows版のサポート終了について） https://blogs.adobe.com/creativestation/video-apple-ends-support-for-quicktime-windows
KB3147071を削除しましょう。 http://freesoft.tvbok.com/cat97/2016/2016_04_windows_update.html
AviUtil拡張編集で簡単に出来ます。AviUtil本体に拡張編集プラグイン付加します。 当方の偏見になりますがVideoPadも使用した事があり編集種類、操作性、エンコード時間などAviUtilの方が断然優れてます。 やり方：（添付画像） AviUtil立ち上げ拡張編集画面にソース動画を読み込み、更に追加したいＢＧＭを読み込みます。動画も音声もいくらでも追加出来ます。音量、フェードも自由に調整出来ます。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
「MakeBDAV」ではメニュー（タイトル、チャプタ）が作成できないので同じブルーレイオーサリングソフト「multiAVCHD」お奨めします。AVCHD-DVDも作成できます。 ■インストール 　http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html ■使い方説明動画（YouTube ） 　・使い方－1　動画取り込み～エンコード 　　https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 　・使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 　https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk
動画編集ソフトでもそういう機能があるものはあるはずですが 安価なソフトではそれが使えないかもしれません。 また、それがMac用としては安価なものが無い可能性もあります。 市販ソフトはともかく、無料ソフトなどでは Windows版しか無いことがあるので その分は、なにか工夫して解決する必要があるかもしれません。 あるいはWindowsを併用するという妥協や割り切りもめずらしくはありません。 裏ワザとも言えませんが、実は複数の動画を再生しながら スクロールさせていくような表現は、動画編集ソフトではなく 3DCGを作成するためのソフトでも行なうことができます。 移動する板や立体物の表面に動画を貼り付けること カメラ位置を移動させていく事、この二週類の手法を組み合わせればできます。 MMDブーム以前のボカロPV動画関連のHow to動画かブログで 具体的な作業が紹介されていたと記憶していますが、どこかわかんなくなりました。 たとえばオープンソースソフトウェアのBlenderでできるはずですが BlenderはX Window System上で動くものが一般的で (ほとんどのUnix系OSはX Window SystemをGUIに採用していますがOS Xは違います) OS Xネイティブ版のBlenderがあるのかは知りませんが 少なくともX Window System(X11仕様のX Window SystemはX11とも呼びます)を入れて Homebrewを利用すれば、X11版のBlenderを導入することはあまり難しく無いはずです。 ただしBlenderは高機能であることもあって 習得が難しい部類のソフトと言われているので 手軽に利用できるかは、利用者の適正や素養次第だと思います。 3DCGアニメーションとして動画を作成できれば あとは、それを動画編集ソフトで繋ぎあわせれば済みます。 また、3DCGとしての演出だけでなく 3DCG作成ソフトのエフェクトを利用するために 動画編集に利用することも考えられます。
一般的なCD、DVD書き込みを行ったのでしょう。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/which-cd-dvd-format#1TC=windows-7 一般的DVDプレーヤー（レコーダー）は対応していないファイル形式のようです。 Jpeg形式の静止画のままCD、DVDに「マスター方式」で書き込めば再生出るでしょう。 ＡＶＣＨＤ形式の動画ならば同じようにCD、DVDに「マスター方式」で書き込めば再生出るでしょう。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/dsc/knowhow/knowhow34.html http://www.asahi.com/digital/digitre/TKY201004220249.html 編集してテレビで再生にはファイル形式の変換が必要です。 win7ですとWindows ムービーメーカーはWindows DVD メーカーに連動しています。 ムービーメーカーで「ムービーの保存」にマウスポインターを合わせ、表示された一覧から「DVDへの書き込み」をクリックすると・・・・ NEC　Q&Aを参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016371 Windows１０にWindows ムービーメーカーは対応していませんね、Windows DVD メーカーもWindows１０に未対応ですが試して見て下さい。 参考URL Windows１０に未対応ソフトの使用方法互換モード http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029915 WinX DVD Author と言う無償のソフトが有るようです。 http://akinoko2010.hateblo.jp/entry/2015/09/16/Windows_10_DVD%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E7%99%BB%E5%A0%B4%EF%BC%81%E6%89%8B%E8%BB%BD%E3%81%ABWindows_10%E3%81%A7%E5%8B%95%E7%94%BB%E3%82%92DVD%E3%81%AB%E6%9B%B8%E3%81%8D%E8%BE%BC%E3%81%BF
NewBlueFX の Video Essentials VIで出来ますよ、Vegas Pro 13とVegas Pro 13 Suiteには添付されていますVegas Pro 13　EDITには付属されていません。 試してみたらPluginでなくても、クロマキー合成を上手く使えば同じことが出来ます。 クロマキーの使い方となると本とかで正確な知識を得たほうが良いかと思います、私の場合は自己流で他のビデオ編集ソフトでの影響を受けているので、あまり正しい使い方でないので参考にはならないかもしれませんが、静止画枠を緑で動画内に作りその部分をカラーコントロールで緑を最大にして赤、青をゼロにすれば緑になります、緑になればクロマキー合成でそこの部分に別トラックの画像を表示できますから別トラックを静止画にすれば良いだけです。 まあやり方は他の方法でも可能です、３Dトランザクションを利用する方法でも出来ますし、何通りも方法はあるのですが、逆に割りと簡単な部類のエフェクトなので、それ専用のPluginというのは無いと思われます。 他にも静止画以外を透明化して静止画の透過率を０％にして後ろのレイヤーに動画を流せば同じことが出来ます。 Vegusは何でもできるので凄く良いソフトなのですが、逆に何でも出来過ぎて、細かなことまでできるので、プリセットみたいなものがなく、ある程度動画編集や、エフェクトの使い方の知識が無い人には使い方が判らないと言う事が起きます（まあプロ用なので） 機能を限定した安価な動画編集ソフトのほうが、使いやすい（プリセットで言われるような機能が標準であります、XPの頃のソフトでもあったので、当然現在のソフトなら皆あるのではないでしょうか、またその機能でしか出来ないのでどのような方法にするか悩む必要も無いと言うメリットも有ります）
ブラシツールで描かず、鉛筆ツールで描けばPhotoshopの場合は アンチエイリアス無しで描けると思います。 http://psgips.blog24.fc2.com/blog-entry-381.html 私が使っているPhotoshopはCCなのですが、 昔はCS2も使っていました。 同じかどうかはわかりませんが、ブラシツールを長押しすると 鉛筆ツールがあったかと思います。
１　前回確認依頼したexoファイル出力後のフォルダ、ファイル構成は正しいですか？ ２　ゆっくりMMのaviutil.exeのパスを確認し間違ってる場合正しいパス（aviutil.exeの保存場所）に修正して下さい。 ゆっくりMM------ファイル----設定----キャラ素材---aviutil.exeのパス http://manjubox.net/YMM3_Help.php?p=201341942254685
>元のブルーレイが25ギガだった場合 元が何ギガかは、無意味です。必要なのは、長さですね。 「25ギガ」の、10分の映像（普通あり得ないけど）も、 「25ギガ」の、130分の映像も、 データ量として「１」（単位として1枚を構成するのに何バイト必要であろうと表示される量は1でしかない為）でしかないので、 それを、どの位のサンプリングレートで、キャプチャーするかに依存します。 同じ２５GBでも、地デジを録画すると、180分入りますが、 BSなどの放送を録画した場合は、130分と、 サイズではなく、どの位のビットレートで記録したかに依存しており、 最終的なサイズと、長さは完全に無関係になります。 ただ問題は、このキャプチャー機器のマニュアルを見ると、 「高画質」、「標準画質」、「低ビットレート」としかかかれてないので、 実際に買ってみるまで、その「１枚」をどの位のレートで格納するのかは、 わからないというのが、回答になります。
どちらも、フルHD対応とかかれてますよ。 フルHDは、1440ｘ1080（地デジのサイズ）か、 1920ｘ1080なので、1080で録画できると書かれている＝フルHD対応 って意味になります。 http://e-words.jp/w/%E3%83%95%E3%83%ABHD.html あと、別件。 ”http://www.amazon.co.jp/EzCAP-EasyCAP-そのままの解像度-コンポーネント-S-ビデオ端子/dp/B00KQC3Z18/ref=cm_cr_arp_d_product_top?ie=UTF8” これだと、アドレスが切れてしまうので、 http://www.amazon.co.jp/dp/B00KQC3Z18 のように書くと、他の人も見れるので、こちらの方が、お勧めですね。
　動画編集は、Windowsをお使いならムービーメーカーがなんだかんだ言って一番いいように思います。動画を左右上下からスライドインさせるとか中心から広がるようにとか効果をつけるのも簡単ですし多機能です。これだけできてタダなのですから、他の動画編集ソフトを使う理由はないでしょう。私もいろいろ見ましたが、フリーソフトで動画編集ソフトって機能制限があったり使用期間制限があったりして実用には向かないものがほとんどです。画像にかぶせて字幕を入れることももちろんできます。 　ある程度の長さの動画から、自分の好きな部分だけカットできればいい、というのであれば、Free Video Editor v.1.4.13というのがあります。このソフトは、切り取りたい部分を選択、選択範囲を反転、書き出しの3ステップで切り取れるので非常に楽です。緻密な編集には向きませんが、とりあえずわかりやすいのが特徴です。しかも、このソフトですと画質劣化なしで切り出すことができます。ただし、画質劣化なしで切り出せるのはこのバージョン1.4.13までで、それ以降ではできなくなります。起動させるたびに「あなたの使ってるのは古いです。アップデートしますか？」と英語で聞いてきますが、そのたびごとにNoと言ってください。 　あまりこういうことをしている人はいないかも知れませんが、画像の前後に「字幕だけの時間」を設けて簡単な説明をつけて画像本編に入る、という構成にしたい場合は、ムービーメーカーで作るよりも楽なので私はParaFlaというソフトでフラッシュとして説明部分を作り、それをSwivelというソフトでMP4なり何なりに変換して、本編動画とつなげてしまうという方法を取っています。つなげるのはムービーメーカーでできます。ムービーメーカーから再生したい順に動画を読み込み、ムービーの保存をするだけです。ムービーメーカーから直接YouTubeにアップもできるらしいんですが、私はやったことがありません。 　ナレーションを入れたいけど自分の声は恥ずかしい、というのでしたらSofTalkがメジャーです。日本語で文字を打ち込んだら読み上げてくれます。漢字も一応読んでくれますが、たまに間違えるので正確を期すなら仮名で打ち込んだ方がいいでしょう。いろんな声、いろんな速さを選択できます。一本調子な読み上げは、たぶん1回くらいは何かの動画でお聞きになったことがあるはずです。 　以上は全部フリーソフトです。BGMの編集だけは、私はフリーソフトがどうにも使いにくく感じてSonyのSound Forge Studioという有料ソフトを使っています。ですが、音の方にこそ良くできたフリーソフトはあるはずですので、探してみてはいかがでしょうか。 　Sound Forge Studioはともかく、他のソフトはソフト名と「使い方」と検索してみれば解説してくれる優しい人はネットに沢山いますので、探り探りやってるうちに慣れると思います。 　ビデオカメラからのアップは、たぶん直接はできないと思いますので、いったんパソコンに保存してから（必要ならば編集の後）アップすることになるかなと思います。手間としてはビデオカメラからパソコンに保存する一手間が増えるだけです。その方法はカメラによると思いますのでカメラの取説を見てみて下さい。
>HDMI端子出力から→パソコンにフルハイビジョン入力できるアダプタとかは売ってますか。 テレビやDVDプレーヤーのDHMI出力端子からパソコンのHDMI入力端子（一般的には附属していない）へ接続することは可能です。 パソコン側にHDMIが有っても通常は出力用なので繋いでも無意味です。 ビデオキャプチャーカード（インターフェース）を増設すればHDMIケーブルのみで接続可能になるものもあります。
oCam 640×360/640×480などあらかじめ用意されているサイズの選択もできる。 と書いているくらいですから、HD画質でさえ無理ではと考えられます またPCもソフトでFULLHDのキャプチャーとなると相当ハイスペックなデスクトップPCと言う事になると思います、しメモリも１２８GBくらい搭載が必要なのでは無いでしょうか？ 当然HDDでなくSSDの512GBとかになるでしょう、圧縮利を言われていますが、FULLHDのMP4のリアルタイム圧縮というのは物凄いCPUパワーが必要なので、ハイエンドPCでないと無理だと思います（キャプチャーはリアルタイム以上の処理が求められますが、ファイル嫌韓はソースの取り込み時間に制限がないのでロースペックPCでも時間をかければ可能です）。 ですから通常はFULLHDのキャプチャーは専用ボードによるハードウエアーのキャプチャーで、リアルタイムをソフトで行うとなると、50万位する高性能PCか、非圧縮で記録する、元が10GBなら非圧縮なら１.5TBは考えたほうがよく1.5Gbps（Mp4圧縮するから10Mbpsで済むだけです）と言う通信速度になるのでHDDではシークタイムがあるため６Gbpsでも無理なのでSSDもしくは、内蔵メモリと言う事になります。
http://www.gigafree.net/media/recording/agdesktoprecorder.html http://www.forest.impress.co.jp/library/software/agdrec/ AG-デスクトップレコーダーですがデスクトップ録画ツールのようですね。 このツールだと質問者さんの意図とする物とは少し違うような気もするのですが… これだとデスクトップで表示ている内容を録画するものなので。 >私の撮影したブルーレイディスク であればこれをリッピングするかPCであればそのディスクを開いて直接コピーして動画編集ソフトで編集すれば良いような気がするのですが。 例えばそのブルーレイディスクにm2ts（AVCHD）で記録されているならm2tsを別の動画形式変換するようなソフトを使ったり直接m2tsを編集できるようなソフトを使えば良いと思いますが。 >H.264 ??　で保存しましたが、音声は出ますが >動画が出ません。真っ暗です。 H.264/AAC（mp4）で保存できるソフトのようですね。お使いのPCが不明なので何とも言えませんが再生だけならVLC Media Player等々の再生ソフトで開けば再生できると思います。 >コーデックがAVCとのことですが、AVCは有料のコーデックしかないらしいです。 H.264/AAC（mp4）WindowsMediaPlayerで再生したいなら http://shopdd.jp/blog-entry-734.html みたいなページなど参照されてみては？例えばFFdshowなら無料のはずですが。
■原因 1　アマレコTV,及びバンディカムでキャプチャした動画は無圧縮なのでビットレートが高くなりファイルが大容量になってAviUtilの読み込みバッファーが大になりメモリ不足発生。 ２　キャプチャした時間が長いためAviUtilに読み込んだとき設定最大フレーム数をオーバーしてしまう。 ■エラー防止 1の場合：下記変換ソフトでビットレートを10000kbp以内にする。 XMediaRecode インストール・使い方　 http://eizone.info/xmedia-recode/ 2の場合：AviUtilの「ファイル」---「環境設定」---「システム設定」-で最大フレーム数を動画の長さ以内にする。（添付画像） 設定出来るフレーム数の範囲は「1024～8388607」ですがあまり多いと逆にメモリ不足になります。 フレーム数の計算　（例　動画の長さ10分、フレームレート30 fpsの場合） 30fps（1秒当たりのフレーム数）ｘ　60秒ｘ10分　＝　18000フレーム
二つの方法あります。お奨めはその1です。 その1：ＤＶＤデッキがAVCHD対応なら画質優先のAVCHD-DVD作成する。解像度がハイビジョンでも維持出来ます。（動画1920x1080 → AVCHD-DVD　1920x1080） その2：標準のDVD（DVD-Video）を作成する。解像度がハイビジョンの場合720ｘ480になってしまい極端に画質低下。しかし全てのDVDデッキで再生できる。 DVD変換ソフト（オーサリング、ライテイングソフト） 1　AVCHD-DVD：multiAVCHD 、imgBurn ■インストール 　http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html ■使い方説明動画（YouTube ） 　・使い方－1　動画取り込み～エンコード 　　https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 　・使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 　https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk ２　DVD-Video ：WinX DVD Author インストール、使い方 http://www.winxdvd.com/blog/powerful-winx-dvd-author-user-guide.htm
>全く、再生してるのと同じ画質の動画が出来ますか。 それは、貴方次第になります。 PCが早いか、DISKが早いかです。 あくまで一例ですが、 もし、フルHD＝1920ｘ1080で録画したい場合、 1920x1080ｘ３＝6220800バイトが1フレームに必要です。 5.9326171875Mバイト。 それを、1秒間に30フレーム録画したいなら、 177.978515625Mバイト が、安定して出せるDISKかどうか？ですが、 これで1秒ですから、長時間使うには、無理があるので、 コーデックを主に使います。 大きくわけて、可逆と非可逆があり、 可逆は、あまり小さくならない反面、画質の劣化はありません。 非可逆の場合は、レートによりサイズはかなり小さくなる反面、 画質の劣化を伴います。 このコーデックが、 ハードウエアか、ソフトウエアかで、分かれますが、 ハードウエアの場合は、PC内のCPUパワーは、最少ですが、 ソフトウエアコーデックはCPUパワーそのものに依存しており、 結果、綺麗にキャプチャーできるか？の答えが、 CPUとDISK速度に依存している。ってことになるんです。 質問の趣旨からすると、ソフトウエアコーデックのようなので、 アマレコなどから、やってみるのがいいかと思います。
http://www.adobe.com/jp/products/premiere.html PhotoShopで出来るなら、同じ会社の、動画編集用ソフトでも、 出来るでしょうね。 私のほうは、AfterEffectを多用する人ですが、こちらはやや短い動画で やりやすい感じがあります。 両方、無料体験版ありなので、試してみるのはありかと。
AviUtilの「拡張編集」で簡単にできます。 手順：（添付画像） 1　ソフト立ち上げ拡張編集画面内に分割したい動画をドラッグ＆ドロップ で読み込む。 ２　動画を分割したい位置にインジケケータを合わせ---右クリック---分割。 ３　分割した動画の出力（2分割の例） 　・分割1：動画を拡張画面の左端にドラッグ移動し動画タイムラインの右端にインジケータ合わせ右クリック----範囲指定-----「現在の位置を最終とする」を設定後出力開始。 　　・分割2：分割1を削除後分割1の出力と同じく範囲指定後出力。 ＊出力はプラグイン必要ですが拡張ｘ264GUIでＭＰ４がお奨めです。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
コピープロテクトは幾つかタイプに分類が出来たりしますが書かれているBガードについては検索してもそのあたりの情報が皆無なので強力なのかどうかも判断しかねます。 例えばDVD-Videoだとあまり変なプロテクトを施すとDVD-Videoのディスクの規格から外れてしまい再生の互換性が失われる恐れもありますね。
1280*720 これくらいだったけど最近アップデートで1700*1000くらいになったみたい 一度1920*1080くらいの適当な画像の大きいやつ入れてみたらいい、仕様は結構変わる 壁紙探せばええかな 普通に使う分劣化とかわからんよ、1080pモニターの限度までの画像なんて実用的じゃないしな、プロ向けのデジカメのやたらでかい奴なら小さくされるけど 普通に保存するだけなら気にしなくていいで あと、アルバム機能使うと便利やで
AviUtilにプラグイン付加し拡張編集、拡張ｘ264出力がお奨めです。 1　拡張編集画面にD&Dで読み込めます。 3　出力設定で「バッチ登録」できます。 ２　なし。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
展開しようとしているZipファイルが壊れていませんか？ 他のZipファイルで正常に開くか確認してみてください。 他のZipファイルが正常に開けば、展開しようとしているZipファイルは 壊れていることになり、当然開けません。 他のZipファイルで正常に開かなければ、他の圧縮解凍データ(Zipファイル)ソフトを ダウンロード、インストールして下さい。 そうすれば、正常に開くと思います。 ちなみに、私はフリーソフトのLhaplusを使用しています。 Lhaplus http://www.forest.impress.co.jp/library/software/lhaplus/ うまくいくことをお祈り致します。
サーバー側で再エンコードした結果・・・でしょうね。 携帯のカメラで撮影した動画ということは3gpでしょうか？ ニコニコでアップロードできる動画形式は、今はわかりませんが、以前だったらサーバーエンコードを回避するためにはFLV形式に変換する必要があったはずです。 質問者様がそういう状態になっているということは、大きな変化がないということなのかな？ だとしたら、パソコンでFLVに変換する以外方法はないということになります。
無いみたいです。
元々圧縮されているものはあまり変わりません。 ZIPなどの圧縮フォーマットというのはテキスト形式が対象でした。 アルゴリズムの進化でバイナリ形式でもだいぶ圧縮できるようになりました。 でも、圧縮できるバイナリファイルというのは圧縮されて状態。 例えば動画。 今の動画はほぼ必ず圧縮されています。 圧縮されているものを別の形式(ここで言うZIP)で圧縮してももとより大きくなることも珍しくありません。 でも、そうならないですよね？それは圧縮処理の中で元よりでかくなるなら圧縮しないという判断が入るからです。 でも、たいていのバイナリーファイルにはテキスト形式のMETA情報が含まれるのでその部分は圧縮できます。 Windowsの実行ファイル(拡張子.exe)にも実は圧縮形式というのがあります。 いまは殆ど見かけないかデフォルト状態で気にならないのかわかりませんが、昔のMicrosoftコンパイラにはそういうオプションがあったと記憶してます。 で、圧縮されたEXEファイはZIPやLZHで圧縮しても殆ど変わりませんでした。 圧縮されていないものなら半分強位にはなったかな？ ちなみに、動画では「無圧縮」という形式があります。 これだとHD画質の動画なら1分で1GB位になるんだったかな？ H.264などの圧縮形式でも圧縮時の設定で固定ビットレートと可変ビットレートでは同じ画質、同じ時間の動画でもファイルサイズで倍以上の差があります。 ※可変ビットレートのほうがファイルサイズは小さい。 で、ZIPなどの圧縮の考え方を取り入れつつ、全く別のアプローチでデータ量を減らしているので無圧縮方式と比べたらものすごくファイルサイズは小さくなっています。 そういうファイルをZIPで圧縮するのはほとんどが無駄な努力で、ZIPを利用するメリットというのは複数のファイルを1本のファイルにまとめた時に生じるクラスタギャップをなくすくらいです。 ※OSのファイル管理方法で生じる使用領域の中の未使用領域のこと。 クラスタサイズが1000byteだった時、10byteのファイルを保存しても管理上は1000byte使用されることになるんです。 で、クラスタサイズはパーティションサイズによって変わり、パーティションサイズが大きいほど大きくなります。
＞パソコンのHDD容量が少ないせいか ダウンロードしたら、Zipに勝手になります。 勝手になったのではなく、容量が多くなると ダウンロードに時間がかかりますし、ファイルも壊れやすくなりますので 配布する側がZip（縮小）にしてアップロードしているのです。 ＞ダウンロードの際、ならない方法ありませんか 勝手になっているわけではないので、ならない方法はないと思います。 ダウンロード後解凍すればいいのではないでしょうか。 ダウンロードしたファイルを右クリック、「すべてを展開」を選択。
JPEGってのは画像ファイルの形式の一つです。 わりと歴史があって、ファイルサイズも元画像の再現性の割にはそこそこ小さくなるんで、画像を消費する際のファイル形式としては事実上の標準になっています。 (絵描きさんとか、色々こだわる向きには別の形式も使われてますけど普段それを見ることはあまり無い) ＞写真撮って デジカメ(スマホとか内蔵のを含む)が出力するのは普通JPEG形式の画像だと思います。 (一眼とか高級コンパクトになると別の形式で記録したりもしますけど、それはちょっとやそっとで画像の形にならないのでこの場合無視して良いと思われます) ＞黄緑色の縮小ソフト 「縮小専用」のことなら、読み込みは色々な形式に対応しますけど出力できるのはJPEG形式だけです。 ですんで、多分問題なく貼り付けられてると思いますよ。 (そもそもExcelに貼り付ける程度の絵ならJPEGだろうとなんだろうと見られれば良いんじゃないのかなあ＞取引先 BMPとかの全然圧縮しない形式で巨大なExcelファイル送られたら困る、くらいはあるかも知れないけど)
他のメディアプレーヤーをダウンロード・インストールしてみてはいかがでしょう。VLCなどは安定性がありおすすめです。 https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html
VGAドライバーはビデオカードや内臓ビデオ機能のためのもので、PCによって沢山のしゅるいがありますから、少なくともPCの型式とメーカー、またWindowsのバージョンによっても異なるので、Windowsの何なのかを書かないと誰にも判りません。 なおDVDを高画質と言ってもSD画質 → 480p ＝ 画素数：720×480がDVDの画質であり、それ以上の動画データーを持っていないわけですから、無いものを増やすことは出来ませんから、実質高画質化は不可能です、また2010年ころのPCならDVDを最高画質でさいせいするのに問題が生じるPCはあまりないと思います。
作成した（オーサリング）ＤＶＤの形式下記のどちらでしょうか？ 1　AVCHD-DVD　(DVDの中にVIDEO-TSフォルダなし） 2　DVD-Video 　(DVDの中にVIDEO-TSフォルダがある） ２は機器に関係なく再生できますが、２はAVCHDに対応した機器でないと再生できません。
B's Recorder GOLD http://www.sourcenext.com/product/pc/bs/pc_bs_001155/ 不思議なもので同じドライブでもソフトによって変わってきます。。 大切なデータは昔はこれで書き込んでました！ （今はディスク書込み自体あまり行いませんが） 昔、DVD　DL５枚組みで４枚をPower2GO・デフォルトや設定弄っても４枚レコーダで認識せず。 最後の一枚をB's Recorder GOLDのデフォルトで書込んだら認識しましたｗ
添付画像
ソー〇ネクストのB's〇画レコー〇ー２は、PCに高い性能が要求されます。 軽量なキャプチャーソフトをお勧めします。 AG-デスクトップレコーダー http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/art/se484960.html
例えば、1つのＵＳＢメモリに素材のファイルとプロジェクトファイルを保存すればＰＣを変えても編集の続きができます。
その公式ページの「ffdshow thread @ Doom9.org」というリンクから飛べる http://forum.doom9.org/showthread.php?t=120465 に赤字で大きく書かれているように開発は2012年から止まっています。 （2012年以降は更新されても微修正程度。） 新しいもの好きなら、同じく上記ページで紹介されているLAV Filtersを使うのが良いと思います。
文字の出し方に効果をつけるという方法は、キャプションから文字を入れてテキストツールのタブに特殊効果があるので、そこから選ぶと文字の出方に変化がつきます。
「AviUtil」の拡張編集お奨めです。Perfect video以上で何でも出来ます。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
#1です >iPhoneでは動画は見れますがパソコンには移していませんのでわかりません > ファイル名は詳しくわ忘れましたがビデオなんとかでした 動画はコンビニでは印刷できません。 動画の形式ではなく、 スクリーンショットで保存した画像形式をお尋ねしているのです。 保存したスクリーンショットをiPhoneで見ることができるのなら、 適切な保存形式であれば（著作権保護が無く）印刷可能なはずです。
下記がPhotoshopCS5の必要システム構成 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/cpsid_89371.html 下記がPhotoshopCS6の必要システム構成 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/cq05070320.html どちらもインストールは出来ると言う最低限のSpecが 記載されていますので、実際の作業をすればメモリをとってみても 1Gではキツイです。 OSにもメモリは使われますから。 ましてや動画編集は高い性能が求められる作業ですので、 インストールできても快適に動作する保証はありません。 PhotoshopCCを使っていますが、メモリ8Gの機種で ブラウザを起動しながらだと8G近く使っています。 メモリ16Gの機種で（どちらもMacですが）ブラウザを 起動せず、もう1つの別のソフトを同時起動して作業すると 10G使っていることもあります。 「Adobe Photoshop CS5 Extended 」以降は 3D機能も使えるようでグラフィック性能も要求 されるようです。 ただ、使ってみなければ4Gでも快適かどうかは個人個人の 感じ方なので、一応1つの例として記載させていただきした。 参考程度になれば幸いです。
先日、県警の鑑識の方と話しました。 「監視カメラの不鮮明な画像をテレビや映画のように人物特定できるよう補正できると 思い込んでいる方が警察内でもいる。」とこぼされていました。 我が県の県警本部鑑識課にはそのような技術・ソフトは無いようです。 ただし、監視カメラの能力が向上してきていることは確かなようです。 ＞無い場合は、なぜこのような不可能な事をさもあるが如く・・・・。 犯罪抑制：誰も見ていなくても防犯カメラで撮られているかもしれない・・・・・。 テレビや映画では私には不可能な事をさり気無く行っていることは多いように思えます。 EX:電話番号や住所を１度聞いただけでメモも取らず覚えてしまう。 ついでに なんてことはない日常的なシーンもロケでは無くスタジオで撮って合成しいるアメリカ。 youtubeで見つけました。 https://www.youtube.com/watch?v=sQR2dECu_5Q
XMedia Recode 【フリー】 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/xmediarecode/ http://eizone.info/xmedia-recode/
＞「このファイルはサーバー設定で許されている最大サイズより大きいです」 ＞というメッセージが出ました。 実際に、何MBのものがアップロードできなかったのですか。 そして、そのアップロード先が許可しているサイズは何MBなのでしょうか。 ＞編集する際にjpeg→pngに変わりました。 ＞そうでないと自分のパソコンのドキュメント保存できなかったからです。 この部分はやはりおかしいですね。 PNG形式で保存すると、画像の1ピクセル1ピクセルを完全に再現するように保存されるので、写真のようなJPEG画像をPNG形式に変換すると、ファイルサイズが何倍も大きくなってしまう可能性があります。 しかし、JPEGで保存できたとしても、結合により非常に大きい画像になったならば、やはりそれなりに大きいファイルサイズになってしまいます。 その場合、結合後に画像縮小処理をしてから、JPEGで保存する、と言う手順を踏まなければいけません。 ---- もちろん、画像縮小も、JPEG保存も、JTrimでできます。 画像結合などの編集が終わった後、メニューからイメージ(I)-リサイズ(S)を選択します。 ここで、現在のサイズがいくつと表示されていますか。 (横 × 縦 ピクセル) 例えばそこで、横ピクセルに1600と入力すると、通常は「□縦横の比率を保持する」にチェックが入っているので、縦ピクセル数も自動的に計算されて入ります。 OKボタンを押せば、指定サイズにリサイズされます。 そうしたら今度は保存。 ファイル(F)-名前を付けて保存(A)にて、「ファイルの種類」で「JPEGファイル(*.jpg)」が選べるはずです、そしてファイル名には適当な名前を入力して「保存(S)」ボタン。 ---- っと、実際に実験してみたところ、8000ピクセル×4800ピクセルの画像において、JPEG保存がエラーになりました。 やはりあなたの場合も、結合結果の画像が大きすぎるんだと思います。 6000x3600の画像では大丈夫でしたし、画面上で見るなら上の作業例で書いたように横幅1600程度でも十分綺麗なものになるでしょう。(例えばフルHDの壁紙に使うなら横1920×縦1080でぴったりです) 小さくリサイズしてから、JPEG保存してみましょう。
「スクリーンレコーダー」(期間限定) http://all-freesoft-blog.seesaa.net/article/434474801.html 「oCam」 http://all-freesoft.net/mm9/animationcapture/ocam/ocam.html
gifアニメのファイルなんですね。 １枚ずつしか表示されませんので、レイヤーパレットの目玉マークを上から一つずつクリックして非表示にすると、たぶん逆回りの状態で画像が次々と表示されると思います。 そうやって表示しては保存を繰り返していけば行けばいいです。
貴方が見たものが、どんなものかは、わかりませんが。 AdobeAfterEffectや、Premire それらで、ほとんど簡単に出来ますよ。 http://www.adobe.com/jp/downloads.html 体験版があるので、それらで、遊んでみると、わかると思います。 AEの場合なら、元々のソースムービーを メディアコンポジションにして、それに、モーション用の コンポジションで継承すれば、そんだけで、終わるかと。 このツールがいいってわけじゃないですが、 １コマ単位で編集しなくても出来るよ！ってことでの紹介で、 このソフトを書いてみましたが、他の編集ソフトでも、 いろいろできるので、試してみてもいいかもしれませんね。
そう簡単に再生や編集や変換はできないと思います。 著作権保護のために暗号化による保護がかかってますので この保護を解除すると著作権法に触れますのでご注意ください。 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1159415791
Vegas Pro13suite http://www.sourcenext.com/product/sony/vegasprosuite/ https://www.youtube.com/watch?v=yd7Tabb6TR0 4Kまで対応していますし、たまたまキャンペーンで破格値になっているのでお買い得かもしれません。
V-CUBE を利用した事はありませんが、動画キャプチャーソフトを使用すれば いいのでは？と思います。　ダウンロードではないので実時間かかります。 今なら Aiseesoft「スクリーンレコーダー」期間限定無償キャンペーンを開催していますので この機会に導入されてはいかがでしょう。 http://all-freesoft-blog.seesaa.net/article/434474801.html ※　ダウンロードはIE以外を推奨します。 他、フリーソフトですと「oCam」を推奨します。（時間制限なし、ロゴなし） http://all-freesoft.net/mm9/animationcapture/ocam/ocam.html
>チューナーを付けても画像キャプチャーが出来ないとのことですが、PrtScキーによる画面コピーは可能でしょうか。番組出演者の衣装が判ればいいので録画したあと一時停止して画面ハードコピーできれば。 簡単に言いますと。 プリントスクリーンボタン＝PrtSCを 1秒間に30回押せたら、それはもうムービーと呼べませんか？ つまり、1フレーム（単なる静止画）だろうが、30フレームだろうが、 ムービーのある瞬間であることには違いはないので、それを許可するのと、 地デジのプロテクトをはずすのは、同じ意味になるんですよ。 ですので、ほとんどのチューナーソフトが、キー自体を無効にして起動しています。 また、外部プログラムから、強制的に、 プリントスクリーンを発行しても、そのエリアは真っ黒または、 正常な絵は入らないです。 技術的な意味で言えば、チューナーが作り出して モニターで映っているときのウインドウの映像部分は、 Windowsの操作画面などと全く別の次元で行われており、 グラフィックボード自体が書いているので、Windowsは何がかかれているかすら 知らなかったりします。なので、プリントスクリーンが 動かないのは当然なんですけどね。 このために、多少非力なPCでデジタルチューナーをオーバーレイすると、 ウインドウを動かしたりすると、映像部分だけ、送れて動きます。 詳しくは、最初に書いたとおりHDCPで調べるといろいろ理解できるとは思いますが。 と言うことで、 著作権付映像のPCによるキャプチャーも PCにチューナーをつけてのキャプチャーもどちらも 著作権保護に引っかかるので違法なのかより、そもそも出来ないと 思った方がいいですね。 ただしDVDに一度書き出すと、一部のプレイヤーの機能ではスクリーンショットが 使えます。一般的な手法では、これが限界かもしれません。
AviUtilの拡張編集で簡単にできます。 手順： 1　ソフト立ち上げ拡張編集画面で1280x720プロジェクトファイル作成。 2　拡張編集画面に1366×705動画を読み込み「標準描画」で拡大、縮小でAviUtilモニタni 隙間が出ないよにする。 3　プラグイン出力（MP4/AVC H.264）で1280x720が出力されます。
当方のブラウザでは、何もしなくても、添付画像のように初期状態でカラーパレットが出ています。 出ないとしたら「ブラウザの設定の問題」だと思われます。 セキュリティでブロックされているとか、非対応のブラウザを使っているとか、そういうのを確認して下さい。
win movie maker、DVDメーカー では出来ません。 出来るようにするにはオーサリングソフトで　”チャプタ設定”　します。 1　WinX DVD Authorで行う場合 インストール・操作 方法：http://donkichirou.web.fc2.com/WinX_DVD_Author/WinX_DVD_Author.html 2　multiAVCHDで行う場合 ■インストール 　http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html ■使い方説明動画（YouTube ） 　・使い方－1　動画取り込み～エンコード 　　https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 　・使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 　https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk
多分再インストールしても同じでしょう 下記を参考に設定してみてください http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=9 http://www.gomplayer.jp/player/faq/view.html?intSeq=10
AviUtilの拡張編集で簡単に出来ます。 MP4でサンプル作ってみました。 https://youtu.be/JeDEXeZ6UmI カメラ毎の動画を拡張編集画面に読み込み3動画の画面の位置、大きさを調整し動画出力します。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
フリーソフトでできます。 手順： 1　動画連結：AviUtil拡張編集で動画読み込み再生したい順に並べMP4出力（添付画像） 2　オーサリング： ・画質維持したい場合： multiAVCHDで連結したMP4を読み込みチャプター付加し出力メデイアをAVCHD-DVD指定しエンコード。出力された変換データをライテイングソフトimgBurnなどでＤＶＤに焼く。但しＤＶＤ再生する場合再生機器がAVCHD対応してる事。 ・多少画質低下してもいい場合： WInX-DVD-Authorで連結したMP4を読み込みチャプター付加し出力。 DVD-Video形式なので780ｘ480一律になり動画の解像度が720x480越えのものは極端に画質低下します。 ソフトのインストール： ・AviUtil： 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 ・multiAVCHD: http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1006434169.html 使い方説明動画： 使い方－1　動画取り込み～エンコード https://www.youtube.com/watch?v=GMGKYQn8lag 使い方ー2　トップメニュー、チャプター設定他 https://www.youtube.com/watch?v=pHVYQJOWyFk ・WInX-DVD-Author http://donkichirou.web.fc2.com/WinX_DVD_Author/WinX_DVD_Author.html ・imgBurn: http://eizone.info/imgburn/
フリーのソフトで充分です。浮いたは他の使い道にして下さい。 １　編集、MP44出力：AviUti 本体に拡張編集プラフインと拡張ｘ264出力GUIプラグインを付加し拡張編集で編集後MP4で出力。 2　DVD-Video作成：WInX-DVD-Author インストール AviUtil : 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 WInX-DVD-Author： http://donkichirou.web.fc2.com/WinX_DVD_Author/WinX_DVD_Author.html
Windows7 64bitで使用しています。 「本体のフォルダを開くことができないため」 ここがわからないのですが、解凍したフォルダがどこにあり、フォルダ名などはどうなっているのでしょうか。 拡張プラグインはAviUtyと同じフォルダに入れるだけです。
CG動画ソフトで出来るようです。 https://www.youtube.com/watch?v=helWRpZowIU https://www.youtube.com/watch?v=UiBn_xOerZo 一コマ一コマ http://ameblo.jp/kobayashi1994/entry-11760743830.html フリーのソフトもあるようです。 http://minnano3dcg.jp/html/3dcg_top.html ムービーメーカーのタイトルで試しました。私にはこれが限界。 https://www.youtube.com/watch?v=xPp-om0iRJc
Windows無償ソフト　ムービーメーカーで出来ます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download カメラを三脚などで固定 １・人物のいない状態を撮影し停止 ２・人物がいる状態を撮影し停止 ３・人物のいない状態を撮影し停止 アニメーションのクロスフェードを選択し再生時間（フェードの時間）を設定。 参考URL http://はまなす野球クラブ.com/windows-live-ムービーメーカーの切り替え効果/ （リンクしないようです。上記URLをコピーして貼り付けて下さい。） http://capjack.blog.fc2.com/blog-entry-188.html オーバーラップと言うこともあります。 Adobe premiere12にも同じような編集機能があるかも。
写真のLサイズ８９ｘ１２７ｍｍの場合用途に合ったピクセル数は？ 300dpiで表現するなら1000×1500ピクセル程度必要でしょうか。 印刷の場合ならその程度です。 どうやって1000×1500ピクセルを導き出されたかは解りませんが 私はフォトショップを利用しています。 「解像度 ピクセル 計算」で検索したら 相互に一方を入力すれば計算してくれるサイトが有りました。 http://amanaimages.com/price/amana_hayami_price.html 指数は25.4でよさそうです。 ピクセル数＝長さ×解像度（dpi)÷25.4 長さ＝ピクセル数÷解像度（dpi)×25.4 で良いようです。 エクセルで換算表を作ってみました。 （久々に頭を使いました。）
特殊なコーデックを使用すると、そのコーデックがない環境では、再生されずになるかも。 音楽の場合、ビットレートは128kbpsや256kbpsで売られていることが多いです。 どちらかといえば、256。 動画の場合は、けっこう多種多様ですね。 ビットレートよりフレームレート（1秒間に何コマ）で再生できるできないが再生機器により制限あると思います。
2016年2月8日辺りから2016年2月15日辺りまでに投稿された動画は、NicomentXenoglossiaでは過去ログがダウンロードできないようです。 commeonやdeepmilk 2など、他の過去ログを取得できるソフトなら取得できると思います。 こちらではdeepmilk 2で過去ログが正常に取得できることを確認しました。
http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/taw5.html DVD-Video、BDMV、AVCHD（メモリカード/DVD）の出力（ディスク書き込みも含む）が可能です。試用できますから試してみてください。
Proでしたら、メニューの編集から環境設定を開き、PDFへの変換でPNGの項目を確認してください。 カラーのものは、標準ではJPEG圧縮（中）になってます。 JPEG圧縮（中）を適宜変更してください。
適当にライティングソフトでやればよろしいかと思いますが、なにやらDVD Flickに拘っていられるようなので、DVD Flickでの2枚目以降の焼き方が書かれているページを紹介しておきます。 DVD Flick　2枚目 http://greenskysalty.blog120.fc2.com/blog-entry-349.html ライティングソフト紹介してというなら、Power2Go辺りなら、見れば使えるというぐらいのソフトだと思います。 CD/DVDライティング - 窓の杜ライブラリ http://www.forest.impress.co.jp/library/nav/genre/sys/hardcust_cddvdburn.html
拡張子としては別。 ファイル形式としては同等。 でも、拡張子だけでインターレースJPEGやプログレッシブJPEGまでは特定できません。 MS-DOSのようなOSではファイル名に対してファイル名8文字、拡張子3文字という制限があるものがあります。 そういう制限ではJPEGという拡張子は使用できないのでJPGとなってしまいます。 Windowsではファイル名も拡張子もMS-DOSでの制限から解き放たれましたが、内部的にはMS-DOS互換を保つために含まれていたりします。
筆まめや筆ぐるめ等の年賀状ソフトで作るのが一番簡単だと思いますよ。 使ったことありますか？
そう、できないことをやろうとしています。 画像ファイルは静止画をトリミングするようなわけにはいきません。 ファイルには必ずヘッダというファイルの属性を記録する部分があり、これを書き換えない限りどんなファイルも再生ができません。 動画はカットした後、それが再生できるようにかならずレンダリング（動画ファイルの再作成）が必要になります。 それは動画の長さ分の時間がかかります。 カットを簡単にできるソフトはいろいろありますが、レンダリングまで含めて1分でできるソフトはないでしょう。 操作性からいうと、有料ですがVideoStudioが一番操作は楽です。直感的に使えます。
問1: 調べたわけではありませんが、たぶんAACかと思います。 問2: わかりません。 問3: 非可逆は情報を捨ててるから非可逆なわけですから無劣化で変換する事はできません。
ＮＯ１です。 拡張編集のプラグインの中身（ＺＩＰ展開後データ全て）の貼り付け場所間違ってませんか？ 実行ファイル「aviutl.exe」があるフォルダに貼り付けて下さい。
拡張ｘ264出力プラグインを入れ替えして下さい。 現在の拡張ｘ264出力プラグイン削除→下記説明動画の通りに拡張ｘ264出力をインストール。 説明動画：https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 10:08 「拡張x264出力」のダウンロードとインストール
動画？画像？動画の話をしているはずが画像の拡張子と言ってみたり、意味不明ですね。 エラーメッセージについては、そのままの意味です。 動画や画像をそのまま動画、画像としか考えないと理解できません。 >拡張子がMTSになっていて と言う認識ではなく、MTSと言う拡張子のファイルである。 MTSと言う拡張子は http://www.wondershare.jp/howtoconvert/mts-converter.html と言うことなので、それに対応したアプリケーションで利用するか、アプリケーションが対応する形式に変換するかと言うのが改善策ですね。 ファイルには色々な拡張子(形式)があって、それぞれに対応するアプリケーションで開くから、期待通りの動作をします。 動画だからPowerPointで使えるとはならず、特に動画の形式は多種多様なので、動画の◯◯の形式に限り使えると考えるべきです。 PowerPointを擬人的にエラーを吐くとすれば、 『MTS？そんなの知らねーよ。読み込んでほしいならMTSなんだか教えろよ』 と言うことです。 ユーザー様は神様なので、『PowerPointなんか使わねー！消え去れ！』とするのも良いですが、目的があるでしょうから、 『すみません。分かる形式のファイルに変換してきますので、よろしくお願いします。』と下手に出ましょう。
●文字の変更 オープニングクリップのタイトルトラックを選択 ダブルクリックすると、テキストボックスが表示され、変更ができるようになります。 ●写真の挿入 オープニングクリップを選択 タイムラインに挿入写真の数だけオーバーレイトラックが表示される Ctrlキーを押しながらこのトラックに写真をドロップする こうするとサンプルの画像がユーザーの画像に入れ替わる
動画を取り込み後「ＤＶＤのメニューを生成する」にチェック入れてください。
> jpegは、編集→保存を繰り返すごとに画質が劣化すると聞いています。 ここで言う「編集」は、画像編集するアプリケーションでjpegファイルをメモリに展開、表示、必要なら編集して、それを再度jpegに保存するって事です。 > 以下のような場合にも劣化するのでしょうか？ 方法によります。 > 1.ファイル名を変更（a.jpg→b.jpg） > 3.フォルダ間移動（C:\photo\→D:\photo\） エクスプローラで名前変更、移動するのなら、劣化しません。上の話の編集でないですし。 ペイントで一旦開き、別名で保存、別のフォルダに名前を付けて保存(移動じゃないですが)するなら劣化します。 > 2.Picasaでタグを付けたり外したり こちらは試してないですが、変更前のファイルと比べてファイルサイズが変わってるなら、劣化してるって可能性が高いです。
「ローディング（もしくはロード）」ではないでしょうか。 ローディング＋アイコン ローディング＋gif でググると添付のような画像がたくさん表示されます。
トリミングすれば確実に画素数は減らせますが、JPEGの場合は圧縮率によって出来上がりのファイルサイズがかなり変動します。なので保存の際に圧縮率が選択できるアプリを使わないと、トリミングしたのに逆にファイルサイズがでっかくなる可能性もあります。これはつまり、圧縮率を変えればトリミングしなくてもファイルサイズを小さくできる、と言うことでもあります。 またJPEGは非可逆圧縮なので、それを考慮していないアプリで加工すると、非可逆圧縮から復元→保存でもう一度非可逆圧縮、と言う処理になるため、色フィルタなどのほんとの加工なんて一切せず、ただトリミングしただけでも画質が劣化します。もっと言うと、トリミングせずフィルタも使わず、でも回転させると劣化します。 よって、無劣化トリミングや無劣化回転の機能を持ったアプリで加工すべきでしょう。こういうアプリなら、圧縮率そのままでもトリミングすれば確実に小さくできます。以下のアプリでは無劣化トリミングが可能なので、こういうもので加工するといいでしょう。Windows用のソフトならフリーでたくさんあるけど、Android用だといきなり珍しくなるようです。 http://matome.naver.jp/m/odai/2130647650430697601/2130648622531116903 ちなみにWindowsの一例はこちら http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20120427_529508.html
すみません！ １ページずつ、スキャンされたんですね！ では、「ツール」の「ページ」（最初、これが表示されているはず）から「ファイルから挿入」を選択してください。 ファイルが複数でも選択できるので、３００個すべて選択し、１つのファイルにしてしまいます。 その１つになったファイルに対して、「トリミング」をして、最後にやはり、「ツール」から、「文書の分割」（「トリミング」のすぐ下）を選び、「ページ数」の「最大ページ数」を「１」にして、「ＯＫ」すれば、３００個のファイルにまた、分割されます！ その時、ファイル名は「～_Part1.pdf」・・・「～_Part300.pdf」となりますが、それはあきらめてください。 ３００個トリミングするよりはずっとマシです。 この「回答」が間に合えばいいのですが・・・
GOM Player にも「プレビュー機能」はありますよ。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20150204_686912.html 「環境設定」⇒「一般」⇒「一般」タブ ⇒「マウスをシークバーにのせたとき、カーソルの位置のプレビューを表示する」にチェックを入れる。 他にも「MPC-BE」「PotPlayer」等があります。
http://foodpic.net/ はいかがでしょうか。 料理専用の補正自動変換してくれます。
＞モニター再生においてはHDMI・Displayportどちらでも問題ないですか？ 問題ありません。 が、Displayportを推奨します。 PCをモニタするにあたっては、インターレース方式であるかプログレッシブ方式であるかも、59.94インタレースで編集するか否かも全く関係ありません。
最近のスマホは、一般的なPCの解像度の2倍あります。 iPhoneでいえば、Retinaディスプレイというのがそれですね。 目を凝らしてよーく見てみないとわからないのですが、 凝視して1ドットを目で認識するのが難しいくらいに 従来の液晶画面より、ドットがキメ細かいのです。 つまり、2倍サイズの画像を用意して、 cssかなんかで元の大きさのサイズで表示するように指定してやれば、 解決するとおもわれます。 恐らく、そのへんのノウハウも色々な人が紹介していて もっと便利なやり方があると思いますが、 考えられる原因としては、そんなところだと思います。
＞6つのファイルはそれぞれaviutlで中間データとして保存したaviで、どれも40GB程度です。 ・各ファイルの解像度、フレームレート、ビデオコーデックは全て同じですか？違ってると結合後おかしくなる場合あります。 ・6ファイルの合計フレーム数は最大フレーム数内ですか？ （動画読み込後カット編集してもメモリ内読み込みバッファーの確保容量はカットされません） 例：6ファイルとも長さ10分、フレームレートが30fpsの場合 　　30fps x 60秒（1分）ｘ10分＝18000フレーム/本 　　18000ｘ6本＝108000フレーム／6ファイル合計 　
＞フリーソフトで「videopad 使い方の参考 動画のマルチ無料編集ソフト「VideoPad」 http://pjoy.net/?p=8033 一例 Free Video Editor http://www.gigafree.net/media/me/FreeVideoEditor.html
Q、作業途中の段階をJ-Trimで保存する方法は？ A、それはサポートされていません。 例えば、GIMPですと｛画像編集を継続する保存形式｝がサポートされています。そして、編集結果をJPG形式で保存するメニューは別途に｛エクスポート｝として用意されています。一方、JTrimのメニューは｛開く｝と｛保存｝のみ。そして、この｛保存｝の目的は｛画像編集を継続するため｝ではなく｛結果をエクスポートするため｝です。つまりは、サポートされていないってことです。ですから、質問者の目的を達成するためには １、GIMPを利用する。 ２、JTrimを利用するがBMP形式でやり取りする。 ３、JTrimを利用するが非圧縮でJPG形式でやりとりする。 のいづれかかと思います。もちろん、２、３は｛画像編集を継続する保存形式｝ではありません。JPG変換での画像の劣化を抑えるだけのやり方です。
Ｕｓｔｒｅａｍなどのライブ配信を使えば簡単に出来ますよね。
マウスで欲しいところを囲んで イメージ 切り抜き もしくは イメージ 切り抜き から 「座標指定切り抜き」 する
うらやましいご予算ですね。 「タイムラインプレビューとソースのプレビューが別画面になっている方が良い」となると、私の知る範囲ではGrassValleyのEDIUS８か、簡易版EDIUS Neo 3.5あたりでしょうか。 ポピュラーなCorel VideoStudio Proでもワンクリック切り替えで画面選択が可能です。
PlayMemories とか使える機種出来ないのですかね。 https://www.sony.jp/support/software/imaging-index.html
■AviUtilの拡張編集で簡単にできます。出力はＭＰ４（拡張x264出力プラグイン）お奨めします。 ＰＣで編集する方が簡単です。又編集後のファイル圧縮出力（エンコード）は有る程度時間かかるものです。（動画の長さ、解像度、ビットレートに左右されます） ■カット編集の説明（添付画像） ソフト起動し拡張編集画面に動画を読み込みカットしたい位置を画面で観ながら決めたらマウス右クリックし「分割」する。不要部分を右クリックし「削除」 ■インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
まだ回答が無いと言うことは ＞フリーソフトで簡単に扱える方法をご指導下さい。 簡単に具体的な描画方法を概略だけで、箇条書きで説明するのは難しいようです。 ではだらだらと（かなり端折って） フリーソフトはGIMPで http://synclogue-navi.com/gimp-install １・新規作成（図１） http://gimphajime.web.fc2.com/gimpkihon1.html ２・グラデーション（適当な色で双線形を利用すれば良いでしょう。） http://synclogue-navi.com/gimp-gradation ３・変形　遠近法で台形に http://ubuntufreak.net/gimp-user/gimp-system/transformation.html ４・もう一つ新規作成（図２） ５・図１で作成した図の適当な範囲を選択しコピーし図２に貼り付けし適当な位置に配置。 http://gimphajime.web.fc2.com/gimptool2.html ６・図１の色調（色相）を変更し　５・を繰り返す。 http://gimphajime.web.fc2.com/gimptool5.html ７・文字 http://synclogue-navi.com/gimp-letter 結構面倒でしょ。 添付画像はPhotoshopで同じような作業をしました。 もっと簡単に出来る方法、ソフトがあるかもしれませんが私の能力ではこれが限界です。 予備知識 レイヤー http://synclogue-navi.com/gimp-layer 消しゴムでぼかす http://misamisacollade.gozaru.jp/touka/002/a/touka002a.html GIMP入門で検索すると https://www.google.co.jp/search?q=GIMP%E5%85%A5%E9%96%80&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja
下記サイトで同様な質問があり、質問者さんがフリーソフトをネット検索でみつけ、下記３つのソフトがあるとの事、最終的には「Honeyview」を使用されてるそうです。 「ViX」「XnView」「Honeyview」が設定により表示順が正しく表示され、かつ全画面表示での一時停止が容易に出来ました。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/apps_windows_10-photos/windows10/82b66c53-75d2-43a6-be5f-5e32657246dd?auth=1
１、モニターの説明書を参考に調整。 http://www.eizo.co.jp/support/db/files/manuals/03V25129C2/UM-03V25129C2-JA.pdf EIZO FlexScan ・EV2450-BKRですとソフトウェアをダウンロードして利用できるようです。 目的に応じた設定を記憶できるようです。 モニターコントロールユーティリティ　ScreenManager Pro / EIZO EcoView NETを利用できるようです。 http://www.eizo.co.jp/support/db/products/software/EV2450#tab02 説明書他の情報 http://www.eizo.co.jp/support/db/products/model/EV2450#tab03 こちらも http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/videos/colormatchingseminar/index.html http://www.eizo.co.jp/support/db/files/catalogs/ce/digitalphoto_eizo_reader.pdf http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/index.html 写真や印刷は見る時の照明の色温度によって色合いが違って見えます。 写真や印刷を評価する照明の基準は日中の太陽光の色温度です。 http://www.dejikame.net/z0370.html EIZO の蛍光灯スタンドは色評価用蛍光灯を使用しているようです。 http://www.tlt.co.jp/tlt/products/lamp/lamp_keikou_list/kouen/kouen.htm あまり神経質になると訳が分からなくなります。 当初はネット上の画像や動画が自然な色合いで表現できるよう調整してはいかがでしょう。 ２．パナソニックTH-L32X2　説明書を見ながらですがネット上の説明書の方が詳しいかも？ http://av.jpn.support.panasonic.com/support/tv/manual/em/x2_l32.html 仕事で動画編集をされ、お客様に納品されるなら。 お客様が見る一般的なモニターやTVでの確認もお勧めします。
パス設定されてないからでは？ もしくは透明設定でしょうね。 ただ、投げ縄ではパス設定されません。 ペンツールで輪郭を取っていき、クリッピングパスを設定するか、背景を透明に設定し、投げ縄で必要な部分を選択し、余計なものを消せばいいかと。
＞・頂点法線は、面の表裏の向きを表現する手段では無い。 そうですね。面の裏表は「面の頂点の順番が左回りか右回りか」で決まるので。 ＞・頂点法線は、頂点が尖っているか丸みを帯びているかを表現である。 微妙に違いますが、曲面を表現する時のカゲの付き方や面の反射に影響するので、だいたいそんな感じです。 ＞・頂点が尖っている場合（＝隣接する面が繋がっていない）場合は、頂点法線を記述しない。 いえ、必要です。 面は「３頂点」から構成されていて、３頂点の頂点法線の平均が「面の法線」になるので、隣接する面の有る無しに関係なく、３つの頂点にそれぞれ法線ベクトルが必要です。 ＞・頂点が丸みを帯びている場合（＝隣接する面が繋がっている）場合は、頂点法線を記述する。 尖っている時も、丸みを帯びている時も、隣接する面の有る無しに関わらず、頂点法線は必要です。 ＞直方体（あるいは正多面体の角柱）を修飾して、円柱を作成する場合、上面あるいは底面の円辺を構成する頂点はどう表現すればよいのでしょうか？各頂点には３面が接しますが、３辺のうち２辺が尖っていて１辺が丸みを帯びます。四角錐を修飾して円錐を作成する場合も同様の問題が発生します。 「同じ座標に、別の点を作る」という方法で解決します。 「上面の円」と「円筒の側面」は「同じ座標の頂点」を使いますが「データ上は別の頂点」にするのです。同様に「上面の円」と「円筒の側面」も「同じ座標で別の頂点」を使います。 A－－－Ｂ ｜　 ／ ｜ ｜ ／ 　 ｜ Ｃ－－－D このようなオブジェクトでは「ABCの面」と「BDCの面」は、頂点B、頂点Cを共有していて、頂点B、頂点Cの法線ベクトルによって「２つの面の繋がりや、カゲの付け方」が決定されます（曲面であれば、滑らかに繋がっている、など） 一方、頂点Ｂと同じ座標に頂点Ｅを、頂点Ｃと同じ座標に頂点Ｆを作成し A－－－BE ｜　 ／ ｜ ｜ ／ 　 ｜ CF－－－D 上記のように「面ABC」と「面EDF」を作ると「隣接してはいるが、２つの面は繋がっていない」ので、２つの面に境目には「エッジ（境界線）」が出来ます。 この時「頂点Bの法線ベクトルと頂点Eの法線ベクトルが完全に同じ、頂点Cの法線ベクトルと頂点Fの法線ベクトルが完全に同じ」でも、面は繋がらず、２つの面の境目に鋭角なエッジが出来ます。 あと、オプションの「flags」は、面カラーや頂点カラーの情報に使われたりします。 なので頂点に「頂点カラー用のflags」がありますし、面に「面カラー用のflags」があります。
プリントスクリーンを利用されてはいかがでしょう。 https://www.sony.jp/support/vaio/beginner/dialogue/068.html 表示したい画像をフォルダにまとめPCの画面上に適当な大きさで表示し プリントスクリーンで記憶。 GIMPなどのレタッチソフトで不必要な周囲は切り取り保存。 と言った流れです。
参考 各製品のWindowsTM 動作状況 http://www.ah-soft.com/faq/index.html 要約 win8.1　インスト可能 win10 非対応
「ルパンのタイプライター」がどんなものか詳しくありませんが、タイプライターだと文字がパタパタパタと右側に広がっていくと言った感じでしょうか。 通常は最初の一文字を置いたまま文字が加わっていく形になりますから、編集ソフトで表現する場合、文字数だけのタイトルトラックを必要とするはずです。 VideoStudioにはトラックマネージャーでオーバーレイトラックや音声トラックの数を増減できる機能がありますが、それも数に限界があります。 なので、トラックを増やすことがムリなら、テキストを「ワイプ」効果で表現することになります。ただ、ワイプだと”じわり”といった感じの広がり方になりますから、タイプライターの感じは薄れるかもしれませんね。 一文字ずつを入れ替えて表示させるのであれば、いとも簡単なんですけど。。。
Ｃドライブの任意の場所にフォルダ作り下記説明動画の通り新規インストールしてみて下さい。現AviUtilはそのままで削除しなくてもいいです。 但し「拡張x264出力（MP4出力）」は後でインストールすることにしてまずは拡張編集で動画読み込み～編集が出来るようにしましょう。ＵＲＬの目次にインストール項目と時間が記述されてますので参考にして下さい。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
残念ながら、その行為自体違法になるため、ありませんよ。 編集できるとしたら、録画した機器のみです。 日本の地デジにはコピーガードがかけられているため、これを外してのリッピング行為が違法にあたるためですよ。
1 拡張編集プラグインをインストール。 2 aviutl.exe（実行ファイル）があるフォルダを開き exedit.ini（構成設定ファイル）を見つけたらこのファイルをダブルクリックで開きます。 3 デジカメ動画の拡張子（MP4, MOV ,他、、、わからない場合デジカメ型名教えて下さい）を基にexedit.iniに挿入し上書きします。挿入場所は文中であればどこでもかまいません。 例：拡張子MP4場合（添付画像参照） .mp4=動画ファイル .mp4=音声ファイル 注意　英数字は半角のこと 4 AviUtilを起動し拡張編集画面にデジカメ動画をドラッグし読み込む。 拡張編集プラグインのインストール方法 下記説明動画の20分24秒からの「拡張編集」のダウンロードとインストールを観て下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
下記のイラスト制作ソフトで手書きで文字を書くなら、 自由自在に描けます。 FireAlpaca（無料です。） http://firealpaca.com/ 特定の変わった文字を入力したい場合は ソフト自体に文字が入っているのではなく、お使いのパソコンに その文字のフォントがインストールされている事が 必要です。 フォントをインストールした後に上記のような 文字入力機能があるソフトでフォントを呼び出し、 入力します。 後から加工することも出来ます。 まず、「フォント　無料」などで検索し、ご希望のフォントを 見つけパソコンにインストールします。 ただ、日本語フォントは作成するのにもの凄く手間がかかりますので、 有料のものが多いです。もちろん無料のフォントもありますが。 無料のフォントは文字数もひらがなだけとか、 JIS第一水準だけしかないものもあります。 尚、フリーフォントであっても商用利用は不可というのも ありますので、利用規約をよく読まれてお使いになってください。
こちらにマニュアルがあるので参考にして みて下さい。 P49　「画面の表示内容を画像で保存する」 http://cdn.ymobile.jp/lineup/old/gt01/download/torisetu/GT01_manual_V1_00_Chapter02.pdf
>http://maoudamashii.jokersounds.com/list/se14.html ここの機械効果音なんてどうかな
＞グラフィックを作成する際に最初から128*128で絵を描いているということはないと思います。 いいえ、描いてます。 表示上「128ｘ128で表示する事が要求されている素材」は、最初から「128ｘ128」で作っています。 ＞最初はもっと大きいサイズで画像素材（イラスト）を作成し、何らかの手段できれいに縮小して表示されているかと思うのですがそれがどうやっているのか気になります。 殆どは「原画を基に、デフォルメして、デフォルメしたデザインで、直に描いている」と言うことをしています。 表示する場面によって、128ｘ128、256ｘ256、384ｘ384などの様々なサイズが必要な場合は「そのサイズに合わせたドット絵を、それぞれ、ゼロから描いている」のです。 もちろん「原画」はあって、それは「絵のように、紙に描かれている」事が多いです。 「原画は、絵のように描かれている」と言う事は「ゲームの原画集」を買ってみれば判ります。 当方、今はもう潰れてしまった北海道の蜂マークのゲーム会社に勤務していたことがあり「ゲームを作っている現場」に居ましたが、ああいう「ドット絵」は「ドット絵専門のデザイナーが、原画を参考に、サイズに合わせてデフォルメして、１ドットづつドットを置いて、キャラを描いていた」のです。 実際に作業してみると判りますが「原画を取り込んで、機械的に縮小して、縮小して潰れてしまったドットを手作業で手直しする」よりは「必要なサイズで、ゼロから描いちゃった方が早い」です。 なお「大きい画像から、縮小して、小さい画像に流用」という事もしますが、縮小したら「縮小して潰れてしまったドットを、手描きで手直し」します。手直しして綺麗に修正しているから「小さくても綺麗に表示されている」のです。
ちょうど良い解説ページがありました。 http://haruroid.moe.hm/blog/?p=633 xMediaRecordでは対応する音声コーデックが無いようです。 >そして、ａｖｉのコーデックにはCVとか.45とか色々あるらしいのですがどれを選んだら良いのかも教えてください。 MotionJpegがコーデック名になります。
簡単に考えれば ■59.94iは約60i：インターレース方式 1秒間に60フィールド（1フレーム表現に2フィールド→30フレームでは60フィールド）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ■29.97pは約30p：プログレシブ方式 1秒間に30フレーム 従いましてどちらも1秒間のフレーム数は30で同じですが動きが速い被写体撮影にはインターレース方式が有利です。 詳細は下記ＵＲＬ参照して下さい。 http://oh-me.com/sub3_a004.html
文字入れにはフリーの「JTrim」を便利に使っています。 Wordの「立体」のような凝ったものは出来ませんが、参照図にありますように、 フォント、サイズ、フォントスタイル、縦書き横書きの一般的な条件は勿論ですが、文字色、文字の背景色（透過も可）、枠線もOK（枠線の太さも選択可）、文字周囲の余白（これは結構便利）、行間の調整、不透明度も選択出来ます。 気にされている品質も悪くはないと思います。 何より簡単です。
>１＞縦向きに直すことはできますか？その方法を教えてください。 ・ムービーメーカーでその動画を読み込む ・右（左）へ回転 ・ムービーの保存（メモリの搭載量・動画の長さ・パソコンの処理能力によってかなりの時間がかかります。特にメモリが不足すると、半端でない処理時間を要します。） >２＞気に入った場面を一時停止させ　その場面を画像として保存する方法を教えてください ・PrintScreenキーで画面をキャプチャ（録画したディジタル放送の再生画面ではできません） ・（クリップボードにコピーされた画像を）何かの画像編集ソフトに貼り付け（ペイントでもできます）
Windowsですか？ 私ならコマンドプロンプトを使う・・・かな？ 削除するのではなく、一旦別フォルダに移動して取りこぼしとかコピーミスがないか確認してから削除するとおもう。 ファイルの移動はMOVEコマンドでワイルドカードでファイルを一括特定。 例えばファイル名の後ろが"(2)"固定なら「*(2).com」とすれば「ファイル名の最後が(2)で拡張子が.comになっているファイルすべて」ということになります。 ワイルドカードが糸通の機能しているか確認するときはDIRコマンドを使用。 動画ファイルが有るフォルダをカレントにして「DIR "*(2).com" /D/ON|MORE」と入力すればファイル名だけがずらずらと一画面ごとに停止して表示されます。 で、(2)がついて同じファイルができてしまうのはWindowsのエクスプローラの最大の使いづらさ。 私はFileVisorというファイル管理ソフトを昔から使用してそういう意図しない操作を防いでいます。 FileVisorだと同名のファイルがコピー先に存在すれば上書きするか、タイムスタンプが新しい時だけ上書きするか、無条件で上書きするかコピーしないなど選べます。
動画ファイルは容量が大きいですが、iPhone6の空き容量は充分に確保されているのでしょうか？確認してみてください。
アニメーション効果--震えるで ・振り幅　4.8 ・角度　1.5 ・間隔　0 で作ってみました。 https://www.youtube.com/watch?v=dHkVmElpulk
出来ないですね。 地Dチューナー搭載のレコーダーで放送日に録画してください。
ROI Managerを使ったら？ http://life-science-project.com/734/
ビットマップイメージのファイル(.bmp)をダブルクリックしてみてください。ちなみに、ビットマップイメージのファイルというものは、編集操作は、それほど多くはありません。
AviUtilの拡張編集で簡単に出来ます。 詳細は下記Ｑ＆Ａのベストアンサーに記載されてます。 http://okwave.jp/qa/q9082820/a25284607.html
AviUtil拡張編集で簡単に出来ます。 インストールはAviUtil本体に拡張編集プラグインとＭＰ４出力の拡張ｘ264出力プラグインを付加します。 編集例：添付画像 ソフト立ち上げ拡張編集画面に画像読み込み後右クリックーー長さの変更ーー秒数指定。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
キューマーカーとはタイムライン上部の緑の三角印「キューポイント」のことですね。 Video Studioの編集上でスロー再生は出来ないと思います。 で、「テンポの速いBGM」を基準にキューポイントを入れていく手段の一つとして、サウンドミキサーの「波形」を利用されてはいかがでしょう。 この場合、トラックの時間は若干広めにした方が波形の動きも分かりやすいと思います。 メリハリのあるBGMなら、なおさら波形も見やすいと思いますので、一度お試し下さい。
Keyframe MP http://zurbrigg.com/keyframe-mp 29ドルですが正確にコマ送り/戻しできます。 無料でも制限つきで使えます。
>２個目の動画をFreemake Video Converterを使い焼こうとすると >前回に焼いた動画を削除しなければ焼けません。 それはそうです。 このソフトは、画面に表示されているファイルが全て次の動作の対象になります。 ですから1枚のDVDに10個の動画を焼くのであれば、最初から10個のファイルを登録すれば済みます。1個ずつ追加して焼こうとしても都度フォーマット～書き込み～ファイナライズされてしまうと思いますから、意味はないのでは？ それぞれを別のDVDに焼くのであれば、1個焼いたらDVDのメディアを取り替え、登録されているファイルの削除も繰り返すのです。 動画の結合や切り出し等の作業をせずにDVDに焼くのであれば、このソフトを使う意味はどこにあるのでしょうか？ 私はDVDに焼く為にこのソフトを使用したのは初めてです。動画ファイルのフォーマット変換（事実上コンテナの変更）・切り出しや一部の削除などに使っていました。ISO形式のDVD用のファイルを作成したことはありますが。 何か思い込んでおられるように感じるのですが？
確実な方法は まず別のSDカードを刺しフォーマットしてから 動画を録音します。（数秒程度でいいです） パソコンで移す元のSDカードの動画をパソコンへコピーして 別のSDカードをパソコンで読み数秒録音した動画を探し そのSDカードフォルダーに元の移したい動画をコピーすればいいでしょう。 デジタルカメラはパソコンよりもSDカード認識が厳しいので 先にデジカメで認識させてからの方がいいです。
iMovieでは透過画像を映像に挿入することができます。 そのリンク先の 「結婚式 オープニング 自作 けん＆のぞみ imovie」の19秒あたりから入っている絵や文字は、この動画に限って言えば、写真に文字や星マークなどを描いた画像を2パターン用意して並べてるだけですね。ローマ字の名前を表示させているのはiMovieの基本機能です。 iMovieでは動画に画像を入れ込むことも可能ですが、画角（16：9か4：3）に合わせた透過画像を用意して、あらかじめ絵や文字を入れたい場所を決めておく必要があります。
gif -> flvへの変換ツールは見つかりませんでしたが、 サイトは結構ありそうですね。 https://convertio.co/ja/gif-flv/ https://cloudconvert.com/gif-to-flv http://www.files-conversion.com/
変換ソフト「XMediaRecode」で簡単に出来ます。 入手・インストール： http://memory.digiweb.jp/soft/encode-xmediarecode.html 又は　http://www.xmedia-recode.de/version.html 変換方法：（添付画像） １　ソフト起動後DVDをドライブ挿入し「ＤＶＤを開く」をクリック。 ２　保存する動画形式（拡張子）を指定。 3　ＤＶＤにある動画のうち保存したいものを「リストに追加」で選ぶ。 4　「エンコード」で変換開始。 保存されたムービーメーカーなどで再生できます。（動画拡張子が再生対応してるソフトならどれでもＯＫ）
わたしの使っているのはwinDVD Pro11なので多少違うかもしれませんが…… キャプチャーしたものは自動的に保存されています。 （以前のバージョンでは保存するものを自分で指定していたような気がします） キャプチャのメニューにある「Explorerで表示」（虫眼鏡のついたフォルダのアイコン）をクリックすると保存されているフォルダが開きます。コピー、移動等の操作はそこからできます。 フリーのソフトは使ったことがありませんが、Windows Media Playerを含め、無料のDVD再生ソフトは、デジタル放送を録画した（CPRM方式でコピー制限されている）映像を再生することができないはずです。
直接、マイピクチャに保存したいのなら、 WinDVD起動後、 画面を右クリックし「設定（もしくは環境設定）」を開きます。 「再生コントロール」タブの「キャプチャ/ブックマーク保存先」が現在の保存フォルダーなので「参照」ボタンをクリックして、保存先をマイピクチャフォルダを指定する。 保存先は変更せず、移動させたいのなら、 保存先のフォルダ開いて、画像ファイルを切り取り、マイピクチャに貼り付けるだけ。
作成するソフトしだいだと思います http://blogs.adobe.com/elementsjp/tips/19087 プリントスクリーンなどの静止画はＪＰＥＧやＰＮＧ、ＢＭＰなどいろいろあります 動画作成ソフトに差し込みできる拡張子であること ペイントなど　保存時に拡張子を指定できる場合もありますし　画像変換ソフトもいろいろあります　撮り直さなくても変換で対応できます
添付された画像は縮小さてれているので内容が読み取れません。 可変ビットレートにしているなら動きが激しいシーンでは高ビットレートで、動きが少ないと低ビットレートになります。 表示位置がほぼ固定で変化が殆ど無い字幕が追加されるということは、全体として変化が少なくなることを意味するのでビットレートが減っても不思議ではありません。 固定ビットレートなら質問者様の考え方で間違いないはずです。
Photoshopは、Adobe自らが「世界最高峰の画像編集ツール」と呼ぶほどの高機能で、世界中のプロフェッショナルなクリエイティブの現場で使用されています。もちろんRawデータ編集にも最適です。対して、Light Roomは、Photoshopのエッセンスを残しつつ、多機能なPhotoshopの画像編集機能の中から、写真愛好家の方に必要な機能だけに特化した（逆に必要ではない多くの機能を外した）、写真画像編集管理専用ツールです。もちろんRawデータ編集に最適化されています。 Photoshopに慣れている方なら、そのまま使われる方が良いですし、PhotoshopもLight Roomもどちらもこれから購入して使用されるのなら、多機能過ぎるPhotoshopよりもLight Roomをおすすめします。写真愛好家の方に使いやすい機能とUI設計になっていますし、Photoshopに比べて編集機能が劣っている分けでは無く、むしろ、画像データ編集に特化しているので慣れるのも早いと思います。 > ちなにみカメラはPENTAX K7です。 メーカーにより、同じRawデータでも保存形式が異なり、メーカー専用アプリで無いと画像が開けません。また、低価格の画像編集ツールの中には、メーカーが混在した複数の画像データを扱うと、一部が開けて一部は開けない場合もあります。Photoshop、Lightroomなら、いずれもメーカーを問わずシームレスにRawデータ編集管理ができます。ご参考まで。
通常、その様な事はあまり起こり得ない気がしますので、HDDのチェックをお勧め致します。 ■ HDD故障診断ソフト 「HDD-Scan」 http://hdd-data.jp/support/downloads+175.html
この感じはAfterEffectsでしょうか。 https://www.youtube.com/watch?v=NlseW5s-w-s 素材にはAdobe Illustratorを使っているかもしれません。 最終的にパッケージにするには音楽やナレーションも必要ですね。 Adobeのクリエイティブクラウドを使えば一通りの道具が入っています。 http://www.adobe.com/jp/creativecloud.html
音楽を追加する方法はここに書いてあるので、 https://support.google.com/youtube/answer/183851?hl=ja この方法で、動画の頭から同じ曲を続けて貼っていくしか仕方がないと思いますが。
そもそもポスタリゼーションてのは減色方法では無いので、減色目的で使う手法ではありませんね。 ＞ポスタリゼーション: Posterization 日本語に訳すと「階調変更」となり、色数を減らすのでは無く、なめらかに変化しているグラデーションを指定された範囲の段階数に変更する事を言います。従って元々の画像に色数が少なければポスタリゼーションを行っても、見た目上の変化はほとんど起きません。 基本的には元画像にアクセントを加える目的で適用される「フィルタ機能」の一種で、画像ファイルの要領削減を意図した減色手法では無い事に注意。具体的にはアンディ・ウォーホルみたいな原色調のややサイケデリックな印象の画像に仕立てあげるので、実際には数多くの色数が使用されていても、人間の見た目の印象では2～3色しか使ってない様な印象に見える。 ＞インデックスカラー: Indexed Color 直訳すると「定義された色」と言う意味で、この場合の「インデックス」とは画像ファイルに添付されるパレット情報の色指定テーブルの「インデックス(=定義済み色見本)」の事。予めパレット情報の色見本を定義して置き、その中の限られた色数から画像上の全ての色を再現表示する手法を取る画像形式の事を「インデックスカラー」と呼ぶ。通常は256色に定義する事が多い。 定義された色数内であれば自由に使えるため、最新の優秀な減色アルゴリズムで計算させるとぱっと見にはフルカラー画像と全く見分けが付かないくらいに綺麗な画像にする事も可能(人間の脳は隣り合う色に影響され、実際の色と脳で感じる色に誤差が生じる事を利用する)。 ～ざっと解説すると以上に様になります。という訳なのでポスタリゼーションで加工しても、普通はインデックスカラーみたいにきれいに減色はされません。元々の目的が違うのです。 P.S. 今はあんまり使わないと思いますが、1990年代くらいまでなら特にゲーム開発の現場では、最初から総天然色みたいなフルカラー画像を減色すると、特に夕焼け空みたいな滑らかなグラデーションの掛かった面積の広い部分が模荒れを起こして凄く汚くなるのを防ぐため、一時的にポスタリゼーション加工をして色幅を抑え、それをさらにインデックスカラー化(減色作業)みたいな事をやる事もありました。 今は普通にPhotoshopの減色アルゴリズムが超優秀になったので、そんな風に職人芸で一手間加える必要も無くなりました。仕事は楽になったけど、何となく寂しい様な…(笑)。
PMHをはじめとして、映像管理用ソフトや動画編集ソフトのプロジェクトファイルについては、編集をした環境そのものをプロジェクトファイルとして記憶させているに過ぎないのです。 つまり、PCのどのフォルダにあるどのファイルを、どのようなトリミング情報に基づいてとかを読み取るだけの機能ですから、別のPCへコピーしただけでは動作しません。 なので、プロジェクトファイルが参照して開こうとしているファイルその他の情報をそっくり別のPCにコピーしなければなりません。 動画を置く位置（フォルダーの階層を含めて）関係が元の情報と一致していることが条件です。 PMHで編集したことはないので分かりませんが、元のPCで使ったファイル類全てを別のPCの任意の場所にコピーしたという前提で、 PMHのプロジェクトファイルを開いた時、「動画ファイルの保存先が変更されたため、コピー先のＰＣからプロジェクトを開けませんでした」だけで止まってしまうのではなく、どこかに置いてあるファイルを参照し（探し）に行きますか？などの問いが現れたらシメたものです。この時に改めてコピーして置いた場所に行き、使ったファイルを指定してやれば編集を再開できます。 つまり、「参照」する機能が無ければムリと言うことになります。 また、仮に参照機能があって、編集が出来るようになっても、そのプロジェクトファイルを元のPCで使うことは出来ません。 従って、編集作業を行うPCは、ある程度限定された範囲でのみと言うことになってしまいますね。
「ムービースクリーンセーバーDX」は指定した動画を再生するだけのソフトだと思います。 いわゆるスクリーンセイバーとして動く動画プレイヤー。 だから、カットしたりするのは動画編集ソフトで行ってください。 動画再生ソフトなので、再生できるコーデックに制約があります。サポートしているコーデックでエンコードしてください。 外部コーデックが利用可能なら必要な物をインストールしましょう。
＞真ん丸を描きたいのですが、 どうようにして描けばよいですか？ 楕円ツールで「Shift」を押しながら描くと「真円」が描けます。
　理論的には実写とアニメでは、アニメの方が情報量が少ないので伝送容量が低くても良いはずです。 　しかし、現実は同じぐらい必要になるようで、設定を変える必要は無いでしょう。 　理由ですが、実写では緻密な画像を圧縮して動画データに変換しているわけですが、１フレームごとに変化した部分の差分データを保存しているだけなので、圧縮率はアニメと大して変わらないのです。 　アニメの圧縮率が高いのであれば、ＤＶＤやＢＤとして発売される時に、通常の２倍や３倍の録画時間にしても良いはずですが、同じになっているはずです。ほとんど変わらないからです。 　ゲームでアニメ絵やアニメ動画を使っている場合は、圧縮率を高くすることが出来ます。しかし、映像として視聴するメディアでは大した違いは無いようです。
私はMacで同じくClipStudioPaintを使っていいる者です。 ＞ただ、Cドライブは極力容量を軽くしておきたいのと、 OSに異常が出た際にはCドライブのデータはすべて消えてしまいますよね？ 大切なイラストソフトとデータですので、 容量が有り余っているDドライブに保存するべきか……悩んでおります。 CドライブのOSに不具合があった場合は、OSの初期化をすればデータもソフトも 消滅してしまうでしょうけれど、ClipStudioPaint自体は有料ソフトなので、 何度でもダウンロードできますので、OS入れ替え後に インストールすればいいので心配する必要は、そんなにはないかと思います。 実際先日パソコンが壊れて買い換えた時に、 ClipStudioPaintを再ダウンロードし、インストールする作業を しましたので。 肝心なのは大切なデータですが、Dドライブに入れていても、 HDDもしくはSSDが故障したりしてしまったり、 （HDD1台をパーテーションで区切っているだけなら）、 私のようにパソコン自体が壊れたら、 Cに入れていようがDにあろうが、 読めなくなったり、取り出せなくなるには変わりありません。 そのような時のために、外付けHDDなどにバックアップしておいた方が いいと思います。 上記しましたように私の場合もパソコンが壊れた時に、 外付けHDDにバックアップがあったので、データは無事でした。 ClipStudioPaintをDドライブにインストールしても、 不具合がないのでしたらどちらでもいいかとは思いますが、 HDD（もしくはSSD）が壊れたら Dに入れておくからソフトもデータも無事だということは ありませんので、データのバックアップの方が重要だと思います。 HDDはパソコンのパーツの中では壊れやすい消耗品です。
まずウィンドウズ・フォトギャラリーはWindows Essentials 2012に含まれます。 Windows Essentials 2012のシステム要件にはWindows10は含まれていないようです。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/windows-essentials-2012-system-requirements DVD書き込みの選択が無いのはその為かもしれません。 Microsoftのサイトに Windows エクスプローラーで CD または DVD に書き込むが http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/burn-a-cd-or-dvd-in-windows-explorer 富士通のQ&Aの方が解り易いようです。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9710-8358&supfrom=srch_s
Ulead製品は現在Corel社が扱っています。 Ulead Movie Writerをお使いであれば、Corel Video Studio X8 Proあたりが違和感なく使えるのではないでしょうか。 「通常版」、「アップグレード版」、「乗り換え版」などの種類があると思いますが、旧Ulead系のソフトなので、ひょっとしたら「アップグレード版」が購入できるかもしれません。Webまたはパッケージなどでご確認下さい。 （ちょっと旧いのでムリかな？）
そういう需要は普通はドロー系のソフトとか製図ソフトとかの仕事ですね。 LibreOffice Drawのように、無償配布のオフィススイートにもありますし https://ja.libreoffice.org/discover/draw/ デザインなどに使われるベクターグラフィックスを扱うソフトには 無償配布のInkscapeがあります。公式サイトの日本語化は完全ではありませんし チュートリアルも不完全ですが、基本的な操作は学べる状態のようです。 https://inkscape.org/ja/ LibreOffice DrawについてはJA福岡市からも 日本語マニュアルがPDF形式で配布されています。 http://www.ja-fukuoka.or.jp/libre/3745/ 一見不思議なものに見えますが、これがLibreOfficeやInkscapeなどの オープンソースソフトウェアに見られる文化で それはソフトウェアを共有資産として利用し、相互に改良し また情報交換を行ない、より良いソフトウェアとして育てる文化です。 無償配布されていますが、そのプロジェクトに対して 貢献できることがあればやりましょう…そういう文化が OSSで大規模なソフトウェアを実現し、また普及させてきました。 市販ソフトに比べれば、現状、入門書やセミナーなどはあまり期待できないので 習得に時間がかかる場合もあるかもしれませんが 多くの自治体や企業で、オープンソースソフトウェアの導入が行われています。 予算の問題が第一にあってのことでしょうが、定型的な作業手順ができあがれば (つまり慣れれば)OSSでも生産性に問題は無いという判断が行われているようです。
＞UtilDVDRWというソフトでDVD－RWのディスクに焼いて 焼かなくても、このソフトでISOで出力させる事が出来るよ ウインドウ右の「ISOイメージ出力」にチェックを入れて、その左に有る「参照」からDVD_RTAVの場所とISOを出力さする場所を指定して、「VR書き込み」をクリック これはUtilDVDRWと同じ作者のVR_DVDRってソフトでも同じ
DVD-VideoにしたいのならDVD/Blu-ray作成の「TMPGEnc Authoring Works 5」（略してTAW5）を選んでください。 スマートレンダリング編集の「TMPGEnc MPEG Smart Renderer 4」は、基本的には要らないところを切り取るだけのソフトです。 編集前と同じ動画形式で出力するなら再エンコードは編集した部分のみで済むというそれだけのものでDVD-VideoもDVD-VRもできません。 ただBDAVは簡単にできるので、BDAVのときだけはこれを使っています。
参考画像の左右の違いとは、スカートのカラーのことを指していますよね？ スマートフォンケースのデザインに置き換えると『同様に、あるベースの画像があり、一部の色を変更してバリエーションを作りたい』と思われているとの理解で良いでしょうか？ Photoshopの場合、レイヤーを複数用意したり、アルファチャンネルなどを使う高度な方法もありますが、最も簡単な方法は、変更したい範囲を□や○で範囲を指定し、カラーの調整などの効果を加えることです。 変更したい範囲が自由曲線（スカートの輪郭のような）であれば、"投げ縄ツール"で指定をすることで同様の効果を加えることができます。参考画像であれば、スカートの範囲を選択してカラーの変更とコントラストの調整をすれば2～3分で完了できる作業内容です。 カラーの調整、明度、彩度、フィルター、コントラスト、シャープネスの調整などは、実際に試して作業に慣れるしか無いですが、オリジナルの画像に直接効果を加えた際、ファイル名を変えずに上書き保存をしてしまうとオリジナル画像が無くなってしまうので注意が必要です。 面倒でも、都度別名で保存をするか、もしくは、オリジナル画像のレイヤーを複製（オリジナル画像が2枚以上のレイヤーにある状態）して、常にオリジナルの画像が作業用ファイル（.psdファイル）のレイヤーのいずれかに残るようにしながら進めると間違いがありません。 例えば、オリジナル画像の一部を10通りに変更したバリエーションを作りたい（最終的に一部色違いが10ファイル）時には、オリジナル画像のレイヤーを9枚複製して（計10枚のレイヤーがある状態）、それぞれに効果を加えていきます。そして、できあがったレイヤーそれぞれを画像の複製で保存（JPG／PNGなど）していくと効率は良いと思います。 上記でお分かりになるでしょうか？不明な点があれば補足で質問をしてください。
データが記録されていない部分まで含めて1枚まるごとISO化するか 実際にデータが記録されてる部分だけをISO化するかの違い
もう少しで真っ白ならコントラストの調整で何とかなるかもしれません。 もしくはスマートフォンの背景を消去しても良いでしょう。 消しゴムで消しても背景を白くできます。 Photoshopで真白い背景を用意し、切り抜いたスマートフォンを張り付けるならば 撮影する時にスマートフォンの色と補色関係にある色の背景を利用すると切り抜き易いです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A3%9C%E8%89%B2 撮影で背景を白くするには照明（ライティング）の工夫が必要です。 「商品撮影ライティング」で検索すると http://www.a-syasin.com/light/light3.html http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%95%86%E5%93%81%E6%92%AE%E5%BD%B1%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0&ei=UTF-8&fr=mozff
ffmpeg -f lavfi -i anullsrc=r=192000 -acodec pcm_s24le -t 1 test.flv ffmpeg version N-75924-gd25c033 Copyright (c) 2000-2015 the FFmpeg developers built with gcc 5.2.0 (GCC) configuration: --enable-gpl --enable-version3 --disable-w32threads --enable-avisynth --enable-bzlib --enable-fontconfig --enable-frei0r --enable-gnutls --enable-iconv --enable-libass --enable-libbluray --enable-libbs2b --enable-libcaca --enable-libdcadec --enable-libfreetype --enable-libgme --enable-libgsm --enable-libilbc --enable-libmodplug --enable-libmp3lame --enable-libopencore-amrnb --enable-libopencore-amrwb --enable-libopenjpeg --enable-libopus --enable-librtmp --enable-libschroedinger --enable-libsoxr --enable-libspeex --enable-libtheora --enable-libtwolame --enable-libvidstab --enable-libvo-aacenc --enable-libvo-amrwbenc --enable-libvorbis --enable-libvpx --enable-libwavpack --enable-libwebp --enable-libx264 --enable-libx265 --enable-libxavs --enable-libxvid --enable-lzma --enable-decklink --enable-zlib libavutil 55. 3.100 / 55. 3.100 libavcodec 57. 5.100 / 57. 5.100 libavformat 57. 3.100 / 57. 3.100 libavdevice 57. 0.100 / 57. 0.100 libavfilter 6. 11.100 / 6. 11.100 libswscale 4. 0.100 / 4. 0.100 libswresample 2. 0.100 / 2. 0.100 libpostproc 54. 0.100 / 54. 0.100 Input #0, lavfi, from 'anullsrc=r=192000': Duration: N/A, start: 0.000000, bitrate: 3072 kb/s Stream #0:0: Audio: pcm_u8, 192000 Hz, stereo, u8, 3072 kb/s [flv @ 03e974e0] FLV does not support sample rate 192000, choose from (44100, 22050, 11025) [flv @ 03e974e0] Audio codec pcm_s24le not compatible with flv Output #0, flv, to 'test.flv': Metadata: encoder : Lavf57.3.100 Stream #0:0: Audio: pcm_s24le, 192000 Hz, stereo, s32, 9216 kb/s Metadata: encoder : Lavc57.5.100 pcm_s24le Stream mapping: Stream #0:0 -> #0:0 (pcm_u8 (native) -> pcm_s24le (native)) Could not write header for output file #0 (incorrect codec parameters ?): Error number -40 occurred >[flv @ 03e974e0] FLV does not support sample rate 192000, choose from (44100, 22050, 11025) >[flv @ 03e974e0] Audio codec pcm_s24le not compatible with flv FLVの仕様です。
No1です　補足します ＞いえ ＞DVDFab HD Decrypter　は、無料で期限なくiso作れます。 DVDFab HD Decrypterは、 （「フルディスク」又は「メインムービ」モードのみ）だけしか使えないはずです ようは、DVDfabとインストーラが同じで、 試用期間内はすべての機能（ISO作成モードも）がつかえますので、 勘違いしやすいかも どうしても、使いたいなら購入するしかないかと
>ソフトの名前を覚えていないのですが、Windowsに元々入っているソフト 高いスペックのカメラをお持ちで、高いスペックの編集ソフトを運用されているのに、覚えていないとは奇異に思います。Windowsに元々入っているソフトなんて数は多くないので、、、。 もっともそれよりも、Premiere Proでカメラからの取り込みをしたほうが良いのではないかと思います。 また、Premiere ProというよりAdobe製品はパソコンのスペックにかかわらず言うことを聞かなくなるクセがありますので、それだとしたら、ほぼお手上げです。 パソコン(win7)のデスクトップにエアロを使っていたら外して下さい。
＞特に、カット編集全般 製品版なのかプリインストール版なのか解りませんが スタートメニューやスタート画面のアプリ一覧にCorel Direct DiscRecorderのアイコンと一緒に「ユーザーズガイド」のアイコンが有ると思います ユーザーズガイドをクリックするとPDFファイルが開きますから、その114ページに「ビデオのカット編集」の説明が載っています また、下記ページでも説明されています ↓ [Corel Direct DiscRecorder] ビデオを編集する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2809-3660
YouTube　動画の作り方 ナレーション編集編【WindowsLiveムービーメーカー】 を参考に https://www.youtube.com/watch?v=vdS5NrUVjRg ムービーメーカー2012の方が簡単かも http://soft.livedoor.biz/archives/1536938.html#0 ダウンロードは http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download
いろいろなソフトをパッケージ化した総合ソフト的なものになりますので 使用目的に合わせてソフトの使い分けが必要になります http://jp.cyberlink.com/products/cyberlink-media-suite-ultimate/features_ja_JP.html 旧版の使用歴しか無いですが　Power2GO 10が対応していると思います マニュアルには最小限の内容しか書かれていないので（57P）　ソフト付属ヘルプの方が分かりやすいかも知れません http://download.cyberlink.com/ftpdload/user_guide/power2go/10/Power2Go_JPN.pdf メディアをそのままISOイメージにするのであれば　ディスク全体をコピーする　で良いと思います
DVD Flick が正常な DVD を作成するのを前提とします。 ファイルサイズが大きい場合にも対応する方法を書きます。 成功確率は高いと思います。 (step 1)DVD Flick (step 1-1) 中間ファイルを残す設定にします。既にそうなっているなら、(step 1-2)に進んで下さい。 [プロジェクト設定]⇒[一般]⇒「中間ファイルを残す」にチェックを入れる⇒[完了] 中間ファイルを残したいだけなので、ISO も DVD も作成しない設定にします。 [プロジェクト設定]⇒[書き込み]⇒「ISOイメージを作成」と「ディスクに書き込み」のチェックを外す⇒[完了] [DVDを作成] をクリック (step 1-2) 一番下に表示されている「プロジェクト出力フォルダ」が示すフォルダの下に title数字.mpg が作成されています。 今回は title0.mpg と title1.mpg のはずです。 (step 2)DVDStyler title数字.mpg をタイトルとして読み込みます。 各タイトルのプロパティウィンドウで「再多重化/トランスコードしない」にチェックを入れます(変換されないので画質が劣化しない)。 今回の現象に限らず、元の動画ファイルと DVDStyler の相性が悪い時には使える方法です。
Print Album 自動整列、任意角度回転、トリミング、透明効果、部分透過、エフェクト、文字列挿入、簡単な手書き入力などが可能。　　だそうです。 http://www.ne.jp/asahi/sk/k2000/c_freesoft/soft_PrintAlbum.html ダウンロード http://www.vector.co.jp/soft/cmt/winnt/writing/se240256.html 有名なフリーソフトGIMP　 http://mistaker.cocolog-nifty.com/camera/2013/01/post-6827.html 操作はPICASAより難しいかもしえませんが レイヤーと言って画像を重ねるので自由度は高いでしょう。 http://synclogue-navi.com/category/gimp ダウンロード http://www.forest.impress.co.jp/library/software/gimp/ GIMP入門で検索すると http://search.yahoo.co.jp/search?p=GIMP%E5%85%A5%E9%96%80&ei=UTF-8&fr=mozff
使用しない　使った事のないソフトなのですが 現在販売中で簡単豊富となると　この辺りかな？と思います http://www.de-net.com/products/album_sakusei4/ 無料のものは画像を回転できないものばかり 画像を斜めにしないのであれば　無料ソフトでもいけるかも知れませんが　吹き出しの形が少なかったり　フォントが無かったり Web用の方が製本の手間が省ける　スライドショーにした方が動きがあって綺麗 自宅印刷のユーザーは減少しているようですね 複合機になって厚い用紙が使い辛くなっているのも影響しているかも？ 画像を傾けないのであれば　ペイントで編集しておいて　Wordに貼り付けるといった方法も　ホームページ作成ソフトもそこそこ使えたりします　何処にをどうすれば思い通りになるのか探すのが大変ではありますが 多少の面倒OKならWordやPower Pointで作れたりします
未使用ソフトですが こちらから見た感じでは　通常のPDFファイルでした http://www.nero.com/jpn/support/# ネットワーク越しの印刷が上手くいかない場合は　ダウンロードしてPDF表示ソフト（Acrobat Readerなど）で表示させてから印刷を実行してみてください 今のPDFファイルは文書内でリンク移動が可能な仕様になっているものが多いです
フリーの動画変換ソフトXMediaRcodeで簡単にできます。 手順：（添付画像） １　ソフト起動し画面の「ファイル」に動画をドラッグし読み込む。「ビデオ」タグをクリックしビットレートを入力動画と同じにする。（低いと画質低下してしまいます。又入力動画より上げても出力容量増えるだけで画質変わらないので注意） ２　「Chapter」タグをクリックするとチャプター明細が表示されます。 ３　消したいチャプタをマウスで反転後右側の「チャプターを除去」で削除。 ４　画面上にある「リストに追加」クリック。 ５　「エンコード」をクリックすると処理開始します。 インストール・使い方　　　　http://memory.digiweb.jp/soft/encode-xmediarecode.html 　　　　　　　　　　　又は　http://www.xmedia-recode.de/version.html
問題は映像ファイルの著作権の有無のようです。 映像ファイルに著作権が有れば、著作権者に無断でコピーすることに問題が有るようです。 映像ファイルに著作権が無ければ、ファイル形式の変換のみならずコピーは問題無いようです。 参考URL http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime8.html ファイル形式変換が著作権法上問題があるならば 著作権フリーのネット上の文章・画像・動画の印刷も違法の危険性ありですね。
http://www.gomplayer.jp/player/option/settings_general.html こちらで例示されている設定メニューの中の ナビメッセージを表示する のチェックを外してみると消えるかもしれません。 どうぞお試しください。
確かにIPHONE６だとそういう問題はありますね。ちょうどこの前、同じ問題で悩んだ人が書いた記事を読みました。http://denzo.sakura.ne.jp/archives/2015/0211_210239.htmという記事です。その問題を完璧に解決できたので、ぜひ読んでみてください。
#1 misatoanna です。 書き忘れました。 ペイントに貼り付ける前に、または貼り付け直後(貼り付けた文字が選択状態)に、[ホーム]タブの[選択]ドロップダウンから「透明の選択」を指定します。
まず無理ですね。 DVD-Video形式はDVDに焼いてこそ意味のあるものです。 確実なことはカーナビの仕様を確認しないとわかりませんが、USBメモリ等で再生可能な動画の形式はかなり限定されると思います。 普通のDVDならそのままの状態で再生する方向で考えたほうが楽です。市販映画だとリッピング自体が違法ですし。（VRモード録画も同様）
ＮＯ６です。multiAVCHDはインストールしてしまえば操作は簡単で2回クリックするだけです。 （事前にＭＰ４のサイズは1920ｘ1080、1280ｘ720、720ｘ480のいずれかであることを確認して下さい） 操作手順：（添付画像） １　ソフト立ち上げ左側画面余白にＭＰ４をドラッグ。（複数可能） ２　右側画面下の「ＳＴＡＲＴ」クリック。出力メデイア指定画面に切り替わります。 ３　「ＡＶＣＨＤ-Ｄｉｓｃ」クリック。変換処理が開始します。
＞パソコンにBD-Rを入れても認識しないのですが パソコンのドライブがブルーレイに対応していないのでは？ パソコンのドライブがブルーレイに対応していない場合はUSB接続の外付けブルーレイドライブを使う事になります 大体8000円位でしょうか 4000円位でも有りますが、こちらはDVDまでで、ブルーレイには対応していないので注意が必要です
編集で補正して良いのであればイメージをフェードするのが良いと思います。合成を作成するときに使う手です。 まず画像はコピーして二つ用意します。一つは暗い面をフェードし正常な部分だけを残します。もう一つは暗い方だけを残します。 二つを重ねます。こうすると片方ずつ補正出来るので暗い方を正常な画像に合うように光補正します。 フェードなので重なる部分はあまり気になりません。つまり元の画像の大きさが同じなのでぴったり合います。完全にトリミングしてしまうと光の加減や、位置のずれで合成はバレバレになります。 後からでもフェード位置は調整できるので位置調整と光の調整をうまくやると全くわからないくらいになります。 フェードのやり方は以下です。 http://www.ipentec.com/document/document.aspx?page=photoshop-create-image-fade-effect-using-layer-mask&culture=ja-jp
winwints様 chromeの拡張機能では適したものが見当たらないのでアプリ利用になりますね。 PC画面まるまる録画でOKでしたら結構な数がありますが、AG-デスクトップレコーダーやアマレココがオススメです。 http://www.gigafree.net/media/recording/ おそらくチャットのみを録画だと思いますので、そうしたら下記になると思います。 1)チャットグラバー http://www.internal.co.jp/products/util/chat/about/ →ほぼすべてのライブチャットを保存可能です。 2)Bandicam http://www.gomplayer.jp/bandicam/ →ゲームのプレイ動画作成に使われてます。 　もちろん無料でライブチャットの映像を録画することができます。 　でも9/30でBandicamの取り扱いが終了するみたいなので今後使えなくなるかもしれません。 ご参考まで。
そんなに詳しくはありませんが、参考までに。 表示→拡大表示　　のところがwindow sizeになってませんか？ そうすると、メインウインドは手動で調整したサイズになってしまうと思います。 そこを１００％などに設定すれば実際に出力される動画のサイズになると思います。 いずれにしても、編集してaviなどに出力したものは、 メインウインドウの上部に表示されている指定のサイズになってると思います。
Windowsフォトギャラリーでしょうか、下記URLからダウンロードできます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/photo-gallery 参考にフォトギャラリーの使い方 http://japanism.info/windows8-photo-gallery2.html https://azby.fmworld.net/usage/closeup/20110413/page2.html こちらも Windows 8 / 8.1の「フォト」で、写真をトリミングする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015819 「基本修正・光補正・色補正・効果」 http://blog.goo.ne.jp/edo-toddler/e/734fa4f0ba806cd5ab4497d287e13492 写真補正ソフトとしてはphotoshopが有名です。 一般向けphotoshop Elementsは1万円ちょっとします。電気店で売っています。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop-elements.html 書店に入門書が売られています。 http://www.adobe.com/jp/information/books/photoshopel.html
今しがた旧版を再インストールして確認したところ…確かに版を重ねる毎にアイコンが減って来てる！ ん～、自分は開発チームにはノータッチなんで推測の域を出ませんが。恐らくは最新版のv2.6.10から新しい開発環境のQtシステムに移行してると聞いてるので。それに伴う何らかのバグ回避策じゃ無いかと思います。自分のハイエンドPC環境でもAvideMuxの同時プレビュー機能はかなり動作が重くなり、こういったのはバグの遠因になりますので、当面は機能から外すと言う開発陣の判断なのかも？ 一通り調べた結果では、通常のメニュー項目などから同時分割画面によるプレビュー表示には出来ないみたいです。どうしてもと言うのなら、敢えて古いバージョンをDLして使う方法も考えれますが…古い版はそれだけ内部速度も遅く、他のバグもたくさん内包してる訳ですので全くお勧めしません。 ネットの解説サイトなどの画像はほとんどが3～4年前の2.5x系の画像ですね。これより新しい2.6x系は出始めの頃、日本語化が出来ない～と言ったデマが有り、それ故、古参Userが敬遠していたのでその影響じゃ無いかと。今は最新版なら特に後からバッチ当てたりしなくても、最初から日本語が環境設定の中に含まれています（インストール時に「システム言語」を選ぶと自動的に日本語化される）。 まあそういう訳なんで諦めて。その内、Qt版として版を重ねて行けばまた、便利な機能ではあるので復活するんじゃないかと思います。自分はAvideMuxは動画編集というよりは、単純な不要部分の削除とフォーマット変換にしか使ってないので、今まで全く来にしてませんでした(笑)。 或いはAvideMuxは元はLinux系ソフトなんで、Windows版はちょっと変なのかも？自分が助言出来るのはコレくらいですね。
先程インストールしてみたが　月額４９９円でのアップグレードに変えれば　今までと同じに　なる筈ですよ・・http://jp.real.com/
フリーの定番「AviUtil」で ・編集：拡張編集 ・MP4出力：x264出力 お奨めします。 編集例はYouTubeに豊富にアップされてます。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
＞カラーベタのトーン追加って出来ますか？ すみません、カラーベタのトーンて何でしょうか？ アナログで描いていた時は確かにカラートーンは ありましたが、このカラートーンのことでしょうか。 デジタルにしてからは色はトーンで貼らず、 「塗りつぶしツール」で塗りつぶしているのですが。 色々なカラーのパレットが欲しいという場合は、 ClipStudioと言うアプリを起動し、 （ClipStudioPaint自体ではありません。） 「素材をさがす」から「カラーパレット」もしくは 「カラーセット」、「カラー」などで検索すると 無料、有料の素材があります。 ダウンロード後、ClipStudioPaintのカラーセットで 読みこめばカラーのセットが使えます。 その中のお好きな色で塗りつぶせば、 カラーベタ塗りすることになるのではないですか。 他にも色々なブラシやテクスチャなどの素材がありますので、 アプリを起動してみてはどうでしょうか。 尚、セルシスのHPにClipStudioPaintの使い方講座がありますので、 ひと通り見てみてはどうでしょうか。 このソフトは多機能ですので、今までイラスト制作ソフトなどを 使ったことがない方は、便利な機能があることがわからないで描いていると 不便だし、もったいないと思いますよ。 https://howto.clip-studio.com/library/categories/view/clipstudiopaint 勉強するのは大変ですが、用語も使い方も覚えることは これから描かれていくなら決して損ではないと思います。 私も仕事で長年Photoshopから始まってこのClipStudioPaintEXも 使っていますが、まだまだわからない、知らなかったことが 多くあります。 勉強はいつまでも必要だと思っています。
>どうしたらいいのでしょうか？ 何かの設定を間違っているので 設定を見直してください。 アプリの設定と プリンタのプロパティ の両方をチェックしてください。
Macで使ってますが、私のClipStudioPaintEXの アイコンも同じです。
データベースに問題があるように思います。 おそらくアンインストール・再インストールだけでは、 以前のデータベース等の履歴は残っている状態だと思われますので、 下記を参考に PlayMemories Home修復ツールを使用してみてはいかがでしょうか。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1209259005240/
ファイル形式 CompuServe GIF（*.GIF） がお勧めです。 Photoshop Help / 背景が透明な画像を作成 / 保存する方法　　を参考に https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/cpsid_90772.html
BMPファイルが複数ある場合、下記フリーソフトで一括変換できるようです。 ドロップするだけで変換してくれて圧縮率も自分で設定できます。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se279296.html
当方英語判らないこともあり無視してます。 今まで無視して問題起きた事ありません。 いろんな説明サイトを見ても”この場合はこうしろ”などの記述ありません。 タグにマウスを当てると説明文が下記のように表示されます。 Mark all titles for transcoding with option to fit selected media. Click to set the options.
すごく難しい比較ですごくいい質問だと思います。 CPU的には環境2の方が数％性能が上ですが、aviutilでエンコードをかけるようでしたら体感できるほどの差は感じられないと思います。プラグイン類がGPGPU処理をサポートしていると変わってくると思いますが、それでもトータルで数%位の差しか出ないです。 ただGTX970と960には明らかなスペック差があるのでGPGPUをフルサポートしたプラグインを使う場合は環境1のほうが快適です。 NVencなどのCUDAが使える環境で試すのでしたらGPU性能が上の環境1の方が優位です。 非CUDAのフリーエンコードソフトで固めるようでしたら・・・環境2の方がちょっと優位かな・・・と自身薄めで推薦します。 ただやっぱり明確に体感できるほどの差は出ないかなというのが本音です。 個人的には環境2がいいですね。グラボはもっと性能がいいのに交換できますし、CPUやマザボ、メモリは最新のskylake世代のほうが今後つぶしがききます。（似たようなチョイスで、自分は6700Kの環境を構築しました。グラボはGTX970の後継カード待ちです。）
http://www.forest.impress.co.jp/library/software/irfanview/ こちらからダウンロードしたんですね。 >ファイルを開く.exeを起動しても　プログラムファイルに入りません。 >ダウンロードフォルダーでの実行になります。 そうですね。このソフトはインストーラーが付いてませんので質問者さんご自身で必要があれば C:\Program Files (x86) C:\Program Files などにコピーや移動させれば良いだけです。どこか適当な場所にプログラム本体を含むフォルダを置いてデスクトップなどにショートカットを作成されると良いでしょう。 >また日本語に表示したいのですが、色々解説、説明を探しましたがうまくいきません。 irfanview_lang_japanese.exeって日本語化のモジュールを実行するとirfanViewの実行ファイルの場所を指定する項目があるので解凍してできたirfanViewの実行ファイルの場所を指定してください。デフォルトだと「C:\Program Files (x86)\IrfanView\」になっているのでBlowse ボタンを押してファイルの場所を指定します。 irfanViewの実行ファイルのある場所にLanguagesってフォルダがありそこに「Japanese.dll」ってのがあれば問題ないです。 あとはirfanViewを起動して「Options」の「Properties/Settings」の「Language」で「Japanese.dll」を指定すれば日本語になります。 >32bit 64bit　どちらを選べばよいんでしょうか？ どちらでも構いません。高い解像度の画像をスムーズに表示したいなら64bit版の方が良いかも知れません。
プリズンブレイクは見たことないのですが。。 仰るとおり、フリーツールを使って作成日時/更新日時を修正することは 可能ですよね。 但し、ものによっては2つ日付データを持っています。 WindowsなどのOSが管理する用に記録している日付データ。 もう一つはアプリケーションが独自にファイルの中に記録する日付データ。 フリーツールで修正が出来るのは前者の方であり、後者は基本的に 修正できないので、偽装が発覚します。 ただ、後者も修正できるツールはあるそうですが、日付情報以外で ファイルが書き換えられた痕跡を見つけ出す方法もあります。 ・・・ってことが下記ページに掲載されてました。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK2202Y_S0A920C1000000/
質問１．はWinライブムービーメカーでは不可能です。 フリーでは「AviUtl」がそういう事をするには有名所ですが、ムービーメーカーと違い、導入にチョッと手間がかかります。（ネットに沢山手引があります） 質問２．については・・・「ライブムービーメーカー」を忘れてしまいました。 ムービーメーカー2012ですと、スナップショットを撮る時に、編集中のプレビュー画面を目一杯大きくしておくとそれだけ画像サイズが大きく（綺麗）なるのですが、ライブ・・・の方はどうだったか忘れてしまいましたので、当たらないかも？・・・です。
サイズが合っていれば　どちらでも同じになりますが チェックを入れると用紙サイズの最大幅まで「拡大」されます　縦横比は維持されたまま　広い幅の画像が切れる チェックを外すと画像が切れないように　画像の広い幅に合わせられます　狭い幅の方に余白（白色）ができます プリンターによっては　更に大き目に印刷して縦横の少しずつ印刷されない場合があります 機種毎に印刷結果が違いますので　ご利用の機種で印刷結果を見て検討して頂ければと思います 全面印刷であれば　チェックは入れたままの方が余白（白い部分）が入らず良いのでは？と思います 入りきらない部分の画像が必要であれば　余白も仕方ない 用紙サイズに縦横比を合わせるソフトもあるようですが　縦横どちからに引き伸ばした画像になるので私は使っていません プリンターの特性を覚えておいて　デジカメ撮影時に印刷されない部分を考慮して撮影しておく　縦横比に合わせてトリミングしたものを印刷する　など印刷前に手を打っておけば思い通りの写真プリントになると思います
＞WMP で flv ファイルを再生する方法 フリーサイトからのダウンロードですので 100% 安全を保証することはできないのですが、 私は以下２つをインストールすることで再生できています。今のところ問題あるようなことは無さそうです。 Flash Video Splitter 1.4.5.364 http://www.free-codecs.com/flash_video_splitter_download.htm ffdShow https://osdn.jp/projects/ffdshow-tryout/releases/?fulllist=1 >自動でライブラリに追加されない方法 MS公式で以下に回答が書いてありますが、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/add-items-to-media-player-library#1TC=windows-7 一番下の該当箇所だけ抜粋します。 ・再生時にメディア ファイルが自動的に Player ライブラリに追加されないようにするには - [スタート] ボタン [スタート] ボタンの画像 をクリックし、[すべてのプログラム]、[Windows Media Player] の順にクリックします。 - Windows Media Player を現在プレイ ビュー モードで開いている場合は、右上隅にある [ライブラリに切り替え] ボタン [ライブラリに切り替え] ボタンの画像 をクリックします。 - Player ライブラリで、[整理] をクリックして [オプション] をクリックし、[プレーヤー] タブをクリックします。 - 次のうち、1 つ以上の操作を行います。 ・コンピューター上のメディア ファイルが、再生時に Player ライブラリに追加されないようにするには、[ローカル メディア ファイルを再生するときライブ ラリに追加する] チェック ボックスをオフにして、[OK] をクリックします。 ・再生時にリモート メディア ファイルを自動的に Player ライブラリに追加するには、[リモート メディア ファイルを再生するときライブラリに追加する] チェック ボックスをオンにして、[OK] をクリックします。
Microsoft Windows 8 日本語版（64bit）（ver.3.52で対応） Microsoft Windows 8.1 日本語版（64bit）（ver.3.55で対応） http://www.grassvalley.jp/pdt-item/edius-neo-3-5/ となっていますから、当然Windows10は3.55以上と言うことになるでしょうから。 バージョンアップすれば済むことだと思いますし、Windows8ですら対応していないVer3では対処法はありません。
CyberLink PowerProducer6 http://jp.cyberlink.com/products/powerproducer/features_ja_JP.html
手順には間違い無いと思われますが…ちょっと気になったのですが画像2で、拡張編集ウィンドウの選択範囲がWAV音源の再生領域よりも外に設定されてません？まさかとは思いますが…？！念のため、もう1度確認してみてください。この手の場合、一番多いのがケアレスミスですので。 それでもダメなら、AviUtlのバージョンが古いとか？本体、プラグイン等、全てを最新版にアップデートしてからもう1度試してみてください。一応、自分の環境下で同じ様な事をしてみましたが問題無く2つのWAV音源が合成されて1つのWAVファイルとして書き出され、ちゃんと普通に再生出来ました。
フリーソフト「GOM Player」の「静止画キャプチャー」機能でご希望のことが叶います。
No.3再度です。 今、該アプリをインストールしてあるＰＣと別の場所にいまして記憶で記しますが、確か「％指定」という選択肢があると思います。これですと「全て（縦横サイズ、容量）」が指定した％テージで変換されます。 またフリー指定で任意の縦横サイズを指定し、且つ出力サイズ（容量）も指定できますので、元画像の縦横サイズを見て、その辺の設定数値を決めたりすると良いと思います。
簡単な方法としては下記になります。 1.メニューバーの「レイヤー」から「新しいレイヤーを追加」を 選択。そのレイヤーをクリックしながら猫の画像の下に ドラッグする。 2.新規レイヤーをアクティブにし（レイヤーウインドウで 新規レイヤーをクリック）メニューバーの選択範囲から 「すべてを選択」を選ぶ。 3.カラーを「白」にし、メニューバーの「編集」から 「描画色で塗りつぶす」を選択。 新規レイヤーが白で塗りつぶされました。 ですが猫の画像の下にあるので、余白部分のみ 白に見えていると思います。 4.レイヤーウィンドウで猫の画像の方をアクティブにし、 メニューバーの「レイヤー」から「下のレイヤーと統合」を 選べば、1枚の画像になります。 5.メニューバーの「ファイル」から「エクスポート」を選択し、 保存方法をjpegにすれば上記4.をしなくても 統合されて保存されますが。 以上余白部分を白にする方法です。 ペイントと違ってGimpにはレイヤー機能がありますので、 それを使った方法です。 他にもレイヤーを新規に作らず、ツールボックスから 「ファジー選択」ツールをえらんで、余白部分をクリックすれば 余白部分のみが選択範囲になり、そこを白で塗りつぶす方法も あります。 いろいろな方法がありますので、ひと通りGimpの基本を 学んでみる事もいいかと思います。 Gimpはかなり高機能なソフトなので、ペイントを使ってらっしゃったなら、 下記のイラスト制作ソフトの「FireAlpaca」などの方が簡単かもしれません。 基本操作は似たようなものですから。 http://firealpaca.com/ 当方の環境：MacOSX10.9　Gimp2.8.14です。 Gimpはあまり使ったことがないので、 名称など間違っていたらすみません。
ＮＯ５です。 勘違いしてるようですね！ ＡＶＣＨＤ-ＤＶＤはオーサリングというソフトで作成するものです。従って空のＡＶＣＨＤ－ＤＶＤなどというものはこの世に存在しません。 オーサリング： 動画　→　オーサリング処理　→　ＡＶＣＨＤ-ＤＶＤ、ＢＬｕｒａｙ-Ｖｉｄｅｏ、ＤＶＤ-Ｖｉｄｅｏ
これが便利で簡単です。 http://freesoft-100.com/review/shukusen.php
他の質問にお答えした内容を抜粋しました。 最近の、比較的ポピュラーな編集ソフトです。 Corel VideoStudio X8 Pro（コーレル　ビデオスタジオ　プロ） 　↓ http://www.videostudiopro.com/jp/default.html Syberlink Power Director 13（サイバーリンク　パワーディレクター） 　↓ http://jp.cyberlink.com/products/powerdirector-ultra/features_ja_JP.html GrassValley EDIUS Neo 3.5（グラスバレイ　エディウス　ネオ） 　↓　（旧・カノープスの流れです） http://www.ediusworld.com/jp/edius/edius_neo/index.html Adobe Premiere Elements 13（アドビ　プレミア　エレメンツ） 　↓ http://www.adobe.com/jp/products/premiere-elements.html どれも一応名前の知られた会社です。 ご注意いただきたいことは、まず、使い方の「読本」が添付されている事を確認しましょう。 それでも、こうしたソフトを使うには、添付の取説だけでは通り一遍で不十分です。 ましてやオンラインヘルプで参照など、とても実用的ではありません。 従って、市販の使い方ガイドが売られているソフトをお勧めしたいと思います。 本を横に置いて画面で確認しながら一歩一歩進めていくのが編集作業の基本だろうと（個人的には）思っています。 SONYのVegas Proも、定価は高いですが、多分バージョンが変わるのか90%引きの様な価格で売られていたのを知っていますが、今のあなたには（失礼ながら）機能が高すぎて使い切るのはいささか難しいのではと思われます。 その点では、ご希望の機能を持っている上記のポピュラーなソフトから始めてはいかがでしょうか。 個人的には、手っ取り早い編集には　VideoStudioで、多少凝った編集にはEDIUS（Neoではありません）を使っています。両方の得意機能を併せて使う事もあります。
シークバーじゃないですか。
エラー画像がないのでわかりませんが、Win8.1で問題なく変換できます。
A1 windows live ムービーメーカーでMOVファイルの取り込みに関して。 VISTAに入れたWindows Live ムービーメーカーでMOV形式の動画ファイルが認識しない時の対処法！ - わくわくパソコンライフの『市民ＩＴサポートセンター』・・・吹田・北摂のパソコンサポート http://blog.goo.ne.jp/takafumifujiwara/e/19a58183a30a81a17f6301cb9d70e95c 【無料でデジカメ動画編集】mov形式の動画を「windowsムービーメーカー」で編集する：【日々の雑記帖】：So-netブログ http://zakkicho2.blog.so-net.ne.jp/windows_moviemaker A2 1枚目書き込み終了後、「このDVDの別のコピーを作成する」で。 http://azby.fmworld.net/usage/closeup/20100421/page2.html A3 PCのを買い換えるしかないでしょう。 ディスクの書き込み自体は、おそらくほぼもう最速になってるでしょう。 時間がかかっていいるのはDVDビデオ動画への変換で、これを短くするにはCPUパワー、メモリ、HDD速度が必要です。 VISTAだとCore2Duo辺りでしょうか、最近のPCにすれば、かなり変換時間は短縮されると思われます。 core 2 duo core i5 エンコード比較 http://hivision.f-tools.net/HD2PC/Core2Duo-Core-i5.html
絶対不可能かは解りませんが一般的に保存形式　bmp、jpg、png、gifでは不可能でしょう。 単純に考えると元の画像に上書きしないで編集した画像は別名で保存します。 私は失敗経験から大事な画像はまずコピーしファイル名を変えて編集するようにしています。 画像編集ソフトがPhotoshopや無償ソフトのGIMPやPixiaならば 画像を重ねて表現できるレイヤを利用できます。 元の画像を背景に上層のレイヤで塗りつぶし レイヤの有る状態で保存できる保存形式　PSDやPixiaで保存すれば 元の画像は総て残ります。 参考URL https://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/232443.html http://synclogue-navi.com/gimp-layer http://h4k.boo.jp/y/menu/pixia/p-h.html
PlayMemories Homeのディスク作成で書き込み中にエラーコードが表示される場合の対処方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S1302260046917/ を参照してみるぐらいでしょうか。 > ＮＥＣ　ＬＬ750/Ｆ 正確な型番が不明ですが恐らく元々ブルーレイを搭載したモデルなら「Corel Digital Studio for NEC」と言うソフトがあるのでそちらでBDディスクを作成するって手もあります。
サイズ変更（リサイズ）では、できるようですが、トリミング（切り抜き）では、比率の維持のメニューが出ないですね。 JTrimでは、「切り抜き」でも、最初に設定したサイズと縦横比率は維持して切り抜き枠が表示されます。 http://pasopia.velvet.jp/sub/soft/jtrim/tori/index.html
同じ系統のソフトの http://corel.bbssonline.jp/products/videos/authoring/MovieWriterUltimate2010/buy.html こちらの体験版をインストールする操作をしてインストール時に展開される一時ファイルを覗いてみましたがセットアップ用の実行ファイルは1つしかないようでMovieWriterと Direct DiscRecorderで実行ファイルが分かれているって事は無かったです。 ですので恐らくCorel MovieWriter Pro 2010でも同様の可能性が高いので個別のインストールは諦めるしかないと思われます。
XnViewを開いたら、以下の手順で。 1.フォルダを指定 2.[Ctrl]+[A]で全ファイルを選択 3.いずれかのファイル上で右クリックし、[一括変換]を選択 4.一括変換ダイアログの[変形]タブを開く 5."サイズ変更"をクリックして[追加]ボタン 6.サイズなどのパラメタを指定して[実行]ボタン
無劣化(再エンコードなし)で回転させるのは無理ですね。 但し、劣化を感じない程度にコントロールするソフトウエアならあります。 詳しくは下記記事をご参照ください。 http://www.apowersoft.jp/turn-youtube.html お役に立てば幸いです。
>ＮerovmgBumプログラムのインストール先 　書き込みミスで Nero 又はImgBurn　の事じゃないの？ 試用期限を過ぎるいるとかは無いの？
iCloudって使っていますか？ 使っている場合、マイフォトストリームがオンになっていませんか？ マイフォトストリームがオンになっていたら、加工した画像をiCloudで共有し（やり方は画像を参照） 共有した画像を、保存すれば、表示されると思います。
そのデータは何で作ったものでしょうか？ 考えられることは、いろいろありますが、 データ形式が標準的なものではないか、一部破損している可能性がありますね、 もしくはオーバースペックなども考えられますね。 もし、何か他のサウンド系のツールでそのファイルが読み込めるというのであれば、 読み込み→新規保存で、一度、そのファイルを標準的なものに作り直してみてください。 出来れば、サンプリングレート（音質）なども下げたりして試してみたりしてください。 wavを読み込んで、保存できるツールはあまり詳しくありませんが、 一応私がよく使う様なツール書いておきます。 SoundEngine Free 聞々ハヤえもん
プレミアム会員ではないですけれど再生できますね。 時間長めですし、少々重いのかもしれません。 時間を変えてチャレンジしてみてください。
ストップウォッチ部分はリサイズして配置すると大きさはいじれるかと思います。 Premiereでしたら参考URLの所に記載したような不透明度エフェクト（バージョンによって呼び名が違うかもしれませんがたぶん機能としてはあります）というので黒色だけを透過させると背景透明なストップウォッチになります。 PremiereProなら気合いでストップウォッチ自体を作ることも出来るのですが、すごくめんどくさい上に複雑な設定が必要なので有志の方が既に作られているのを加工して合成する方が手軽で良いですね。上手くいくことを祈っています。 ↓ニコニコ素材にもいろいろあります。 http://commons.nicovideo.jp/search/tag/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81?s=d&o=d&sc=0
解像度やアスペクト比の変更は書き出しの時に行います。 PC出力であっても、MPEGあたりを選べばプリセットの中から、DVD標準（4:3）なども選べます。詳細設定を選べば、GOPやマルチパスエンコードの設定も可能です。（H.264動画であるAVCHDなどの選択をすれば、ビットレートまで詳しく設定できます） 尚、[編集(E)]の[環境設定(N)]や[プロジェクト設定(S)]の中で閲覧できる内容は、現在の動画の形式を示す物です。出力（レンダリングやエンコードを行った後に作られるディスクや、映像データ）の解像度を決めるものではないので、ご注意ください。 以下は、インターネット動画の出力方法（adobe Flash video)ですが、MPEGやAVIでプリセットから、○○標準という項目を選べば4：3になるでしょう。 https://helpx.adobe.com/jp/premiere-elemnts/kb/4511.html
再生する機器に依存されると思います 自動再生・連続再生に対応かどうか　事前に試せない？ ファイル名や作成日時、書き込まれた順番で再生順が前後する場合があります　再生機器の仕様しだい 国産家電品として販売されている機器であれば　自動的に３ファイルを連続再生される場合が多いです ポータブルＤＶＤプレイヤーや車のナビ（ＤＶＤ再生対応）もこのタイプが多い 機能豊富な中国製などの場合は　機種によってさまざま デジタルフォトプレイヤー（動画対応）などは動画再生モードにしてファイル指定しないと再生されない　１ファイルを再生して停止 パソコンも設定・ソフトしだい（ＤＶＤドライブ自動再生）で名前順や日付順に全て自動再生される場合があります 自動再生を有効にしていなければ　再生ソフトを起動させてファイル指定で再生　仕様や設定で次のファイルを再生する場合もあれば１ファイルで停止する場合もある どんな機器で　誰もが簡単に連続再生させるには３つの動画を連結した１つのファイルの方が安心かも知れません
＞veohやdailymortion、FC2やanitube その4つに限定するのなら、ほぼ TokyoLoader の1択じゃないかなと思います。特にchrome拡張機能としてブラウザ上から直にクリック1つでDL出来るのは便利です。ただ唯一の欠点と言うか、今ではもう古い技術の Adobe AIR と言う技術で作られているので、この先が少し不安な事と。AIRは割りと頻繁にUpDateするのですが、それがバックグラウンドで自動化されずに毎回、Userに手動で更新を促して来るのがちと煩わしい事でしょうか？ 5Kplayer はロダ機能も有りますが、基本はプレイヤです。それにmacベースのソフト何で何と言うか…オサレ優先(笑)？mac界ではそれが当たり前なのかもしれませんが、windows界の人には理解し難い仕様が多い。後、まだまだ開発途上のソフトなんでプレイヤとしても未完成で機能不十分という印象です（VLCやGOMに完全に優っていると言うほどでも無い）。 Freemake系は有名ですが自分はどれも使った事が無いので何とも。
＞ジラジラ それは専門用語では「ジャギー（Jaggy）」と言います。ジャギーが発生するのは、人間の目で見た場合には同じ単色（この場合は白色）に見えていても。実際には微妙に色合いが異なっており、完全に真っ白（RGB:255,255,255）になっていない部分がキレイにくり抜かれずに飛び地の様に残るために起こる現象です。つまりそれを無くせば対象物と背景の境目をキレイにくり抜く事が出来ます。 GIMPならば「ファジー選択」を使います。ツールオプションで設定を微調整しながら何度か試行し様子を見ながら最終的な繰り抜き範囲を決定します。主に弄るのは「しきい値」の数値で、通常は「15（初期設定）」になってると思います。これが「0」だと例文の様にクリックした部分の1pxの色を厳密に適用し、それから1つでも外れている色部分は除外されます。従ってこの部分の数値を試行錯誤しながら、徐々に大きくしていけば最適な数値が見つかると思います。 尚、この数値設定はそれぞれの画像によって全く異なって来るため、ここで具体的にいくら位が良いとは言えません。質問者自身が実際に試してみるしかありません。またデジタル画像の特性上、どうやっても納得の行く数値設定出来ない場合もあります。その場合は、ある程度で妥協し、残った細かい飛び地の部分は手作業で潰して行く作業が必要になります。実際の画像編集のプロもほぼ同じ工程で画像の切り抜き作業を行います。 P.S. 「ファジー選択」の他のオプション項目である「なめらかに」や「境界をぼかす」をON/OFFする事で多少は印象が変化します。合わせて試してください。
いい方法ありました。下記ＵＲＬのベストアンサーの方法で出来るとおもいます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2384276.html 補足 バッチファイル作成方法：メモ帳に SUBST Z: %CD% を貼り付け拡張子batでＵＳＢフォルダ内に保存。初回のＵＳＢメモリ挿入後バッチファイルを開くと仮想Ｚドライブが作成されます。（添付画像）
はじめましてこんにちは サウンドエンジンフリーなんていかがでしょう？ サラウンドに変換できるようです
言われているのはJPEG画像などのプロパティの詳細で編集できる「説明」の部分の「タイトル　件名　評価　タグ　コメント」の事を言われているのだろうと思います。EXIFの仕様を調べましたがこの部分はEXIF情報には含まれません。つまり質問者さんが言われている「説明・タグ」はEXIF情報ではないと言うことです。恐らくWindows独自の拡張して画像に埋め込んでいるものだと思うので 画像ファイルにメタデータ付加（Exif, DCF, IPTC, XMP) https://soranoao.wordpress.com/2009/11/07/%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AB%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E4%BB%98%E5%8A%A0%EF%BC%88exif-dcf-iptc-xmp/ IPTCとかXMPと呼ばれる規格に従って質問者さんが言われている「説明・タグ」を画像に埋め込んでいるようです。PENTAXとCanonとで撮影されたJPEG画像で何故そういう差異が生まれるのかまでは分かりませんが http://www.digitalistblog.com/081221122710.html などを見るとPicasa3は IPTCの方しかサポートしていないようですね。XMPには非対応みたいです。PENTAXとCanonで撮影時にJPEG画像が埋め込まれるXMP/ IPTCの情報に違いがあるのかも知れませんが詳しくは分かりません。 >このCanonだとPicasa3からは同期されないというのを解決出来ないでしょうか？ 今一つ原因が掴めないので解決方法としてはPicasa3とは別のExif/IPTC/XMPの情報を編集・加工する機能を持ったソフトを使うとかって感じでしょうか。
>LoiLOScope2を有効にしてください 　明らかにパッケージとインストールCD(DVD)が違うのでは？ 　　　　（インストールCD(DVD)の表面印刷はLoiLOScope2　？？） インストール用CD（DVD)がLoiLOScope2のインストーラーだとすると 　どうしてそのような事になるか意味不明。 　ヤマダに行って事情を説明の上交換してもらうのが一番早いのでは？ 誰でもできる動画変換3 - IRT LoiLOScope2 　　　 - 株式会社 LoiLo
MPC-HCお試し下さい。 MPC-HC起動後メイン画面に動画ファイルをドロップするだけで再生できます。チャプター明細はメニューの「操作」--「チャプター」に表示されます。（添付画像） 入手先　http://osdn.jp/projects/sfnet_mpc-hc/
tsMuxeR はダメでしたか…。後はもうあまり選択肢が残されてないと言うか、やはりH265形式はまだまだ一般的とは言えないので、特に無料ソフト系だと扱える数も限られてしまいます。 自分が知ってるのはもう1つ、「MKVtoolnix」というヤツですが… ＞MKVtoolnix - http://www.gigafree.net/media/me/mkvtoolnix.html もしかしてこちらも、もう既に試した後でしょうか…？だとするともう他には有料と言うか、一般市販されている動画編集ソフトの最新版で幾つかH265(HEVC規格)に対応した物がありますので。それを購入して使うしか無いと思います。 Avidemuxはいわゆるコーデック内蔵型なので、お使いのPCにどれだけ最新の各種動画コーデックをインストールしようとも一切、ソフトには影響を与えません（編集可能な動画形式は増えない）。まあAvidemuxは比較的、更新頻度も早めなので、そのうちにH265に対応するとは思いますが…。 P.S. 質問とは直に関係ないですが。明確に用途が決まっていてMP4形式が要求されてるのでなければ。通常の観賞用にはMKVコンテナの方が汎用性に富んで、再生可能なソフトも多くなるので手堅いと思います（とりあえずVLCで確実に再生可能なので）。 H264にしろH265にしろ、MP4で保存して置くと。環境が変わった時にいざと言う時、再生できないハメを食らう事も多いので。まあ老婆心と言うヤツです。
最終的に撮影した動画をどう言う風に利用するかで判断ですね。 単純に何でもいいからPC上の操作を動画で記録して置きたいだけならば、動作の軽さや操作の簡単さで選ぶべきですし、記録した動画を後でYoutubeなどへUpして教育目的などに転用するのであれば、ある程度ソフト内でエンコ形式（動画形式）を選べる機能等が充実しているモノを選ぶべきです。 ＞Bandicam - http://www.gomplayer.jp/bandicam/ GOMPlayerで有名な韓国製のソフト。やはりそれなりの企業が開発したものなので機能も豊富で動作も安定。まずは無料体験版で試し、具合が良ければ製品版へアップグレードするのが良い。 ＞アマレコTV - http://www.amarectv.com/ 日本で圧倒的に支持されている画面キャプチャソフト。個人開発ながら機能も充実、ただし安静性は環境に大きく依存するので、ある程度PC知識が無いと詰む場合も。中級者向け。無料でも使えるが、画面内に表示されるロゴを消すには課金が必要。 P.S. 現状、上記の2つから選ぶ形になりますが。同時録音する必要が無いなど、機能を絞れば他にも選択肢は広がります。最初に述べた様に最終的な判断は、実際に使うPC環境と目的に合わせるしか無いので。 まずは色々と試してみるのも良いと思います。 ＞動画キャプソフト - http://freesoft-100.com/pasokon/video-recording.html
分割圧縮 ExpLZH 　　http://www.ponsoftware.com/ +Lhaca 　　　http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se166893.html 　　　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1365586778 7ZIP 　　http://sevenzip.osdn.jp/howto/split-compress.html
分業になりますがフリーソフトで出来ます。 １　ビデオカメラなどからの取り込み：ビデオカメラのマニュアルに記載されてます。 ２　編集：AviUtil（拡張編集、拡張X264出力） ３　ブルーレイオーサリング：multiAVCHD ４　ブルーレイディスク）への書出し：imgBurn 入手・使い方 ２：下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 使い方は”AviUtilの編集”でググれば山ほど出てきます。又YouTubeにも編集例がアップされてますので参考にして下さい。 ３、4：http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html 　------------------------------------------------- 他のソフトで3+4が1本化されてるものにFreemake Video Converterがあります。 http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （カスタムインストール（上級者）で余計なアプリは入れないで下さい） 入手・使い方：https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA
Photoshop Elementsには動画を編集したりする機能はありません。 動画を編集してブルーレイディスクに書き出すためには、BDオーサリングソフトというカテゴリのソフトウェアを使います。Windowsでの定番は知りませんが、MacならRoxio Toastなど。 http://www.roxio.com/jpn/products/toast/titanium-blu-ray/
フリーのソフトは、ある程度取り扱いが分かる方には”タダ”で使えるのですからとてもお得感があります。 しかし、ビギナーの場合、取説も充分に用意されていないソフトを使い回す事は大変な事です。 「急がば回れ」と言われるように、多少は遠回りかもしれませんがキッチリと基礎を固めていくと後で苦しまずに済みます。 前置きが長くなりましたが、そういう意味でポピュラーなソフトは下記当たりではないかと思います。 Corel VideoStudio X8 Pro（ビデオスタジオ　プロ） 　↓ http://www.videostudiopro.com/jp/default.html Syberlink Power Director 13（パワーディレクター） 　↓ http://jp.cyberlink.com/products/powerdirector-ultra/features_ja_JP.html GrassValley EDIUS Neo 3.5（エディウス　ネオ） 　↓ http://www.ediusworld.com/jp/edius/edius_neo/index.html Adobe Premiere Elements 13（プレミア　エレメンツ） 　↓ http://www.adobe.com/jp/products/premiere-elements.html どれも一応名前の知られた会社です。 ご注意いただきたいことは これらの使い方について、取説が「本」で添付されていても通り一遍です。 ましてやオンラインヘルプで参照など、とても実用的ではありません。 従って、市販の使い方ガイドが売られているソフトをお勧めしたいと思います。 本を片手に・・というか、横に置いて画面で確認しながら一歩一歩進めていくのが編集作業の基本だろうと（個人的には）思っています。 （オマケですが）、ソフトごとに特徴というか得手・不得手というものもあります。 この手のソフトは使い慣れていくと、一本だけでは不満が残り、複数のソフトを使って気に入った使い勝手を活用し、最後は一本に仕上げるような形に落ち着いていくと思います。 そんな使い方をするようになると、カット＆トリムなどファイル変換用「TMPGEnc Video Mastering Works」やBD/DVDオーサリング用に「TMPGEnc Authoring Works 」など、Pegasysのソフトは抜群の能力を発揮すると思います。 各社、体験版もあるようですから、お試しになってみるのも良いでしょう。
GIF の仕様上プログラマブルなことはできず、ループは単に最初のフレームからの繰り返ししかできません。HTML 上で行いたいのであれば、最初のフレームだけを別画像にして表示し、10秒後に JavaScript で残りのアニメーション GIF 画像に切り替えるなどでできると思います。
同じ素材を使って、各ソフトのお試し版で編集してみるのがお勧めです。その人にとって使い勝手が良い悪いというのはあります。 日本人の悪い癖で、できることが多いほど高性能と思いがちですが、その人の使用目的にあってさえいれば、それで良いのです。買ってみて使わない機能が山ほどあるより、少数でも使う機能がしっかりあることが重要です。 ＥＤＩＵＳユーザーなので、推しますが値段が高いのがネックです。ハイビジョン動画を取り込んでタイムラインに並べて切ったりつなげたりするのにストレスを感じません。たぶんＡなんたら言うフリーソフトより簡単に使えると思います。
AVCHD形式のＤＶＤ化すれば画質維持できます。 ハイビジョン動画を標準のＤＶＤ-Ｖｉｄｅｏにすると解像度720x480になって画質極端に低下しますがAVCHDは解像度そのままなので画質落ちません。 例　動画解像度　1920ｘ1080、1280ｘ720 ・SD-DVD　　　→720ｘ480 ・AVCHD-DVD　→1920ｘ1080、1280ｘ720 注意点 ・再生機器がAVCHD対応してる事 ・標準ＤＶＤより記録容量が大になる。 オーサリングソフト　multiAVCHD、ライテイングソフト　imgBurn 入手・操作説明 http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html 操作手順： ソフト立ち上げメイン画面左側に動画をドロップ読み込みし画面右下の「STARR」をクリック。表示された出力メデイア選択画面の「AVCHD-DISC」をクリックすると処理開始します。処理終了するとフォルダ「AVCHD」が作成されるのでこれをimgBurnでＤＶＤに焼く。
Intuos CTH-480/S1) 添付画像はお絵かきソフトだとは思うのですが、お絵描きのウィンドウを縮小サイズに して。スクリーンキーボードも縮小サイズにすることで、カーソルは点滅をした状態で見えてきます。 テキストで文字の入力時とペンタブを使って絵画を描く時のカーソルの動きも変わります。 絵画は直接的にディスプレイに描きますから、カーソルは表示をされません。 添付画像に編集の項目がありますよね、この編集を選択して文字を入力するさいの カーソルの動作はどうなっていますか。 アプリケーションソフトWordを起動しスクリーンキーボードを表示した辞典では、 カーソルは見えています。赤色で囲まれた部分がカーソルです。 添付画像はタッチパネル、スクリーンキーボードを表示しています。 マウス操作ではありません。
一般のBDレコーダーやBDプレーヤーで再生可能なBDにするにはオーサリングソフトが必要になります。 BDドライブに添付されていることもあるのですが、安い機種では別売りになっていることが多いです。 たぶん1万円以内で買える機種ではほとんどが体験版だと思いますので、少し高めの通常版がついている機種にするか、安いドライブにしてオーサリングソフトは別途用意するかですね。 個人的にはBDドライブは安いものにしておいて、ソフトはこちらにするのをおすすめします。 http://tmpgenc.pegasys-inc.com/ja/product/taw5.html BDMVの他にAVCHD（Progressive）にも対応しているので、SONYやパナの製品で最高画質（60ｐ）で撮影したビデオも、画質を損ねることなく編集、焼付けできます。 （ただAVCHD Progressiveは対応した機器でないと再生できませんが）
私は有償ソフトのTMPGEnc Video Mastering Worksを使用しています。 カット方法もポイントを指定すると青とオレンジのエリアが出来てどちらを残すのか、両方残すかを選択できます。 慣れると結構便利ですよ。 多分ですが、この手のソフトとしては安いほうだと思います。バージョンアップ版だと1万円くらいですからね。私はTMPGEnc Plus(有償版)の時からのユーザーです。 このソフトの特徴は入出力フォーマットの多彩さ。 体験版もあります。 フリーソフトで定番のAVIUtlは癖が強いので好みが分かれると思います。 私はAVIUtlが出る前(多分)からTMPGEncを使っているので使用感はわかりません。 でもどうせだったらAdobe Premium Elementsくらいは買ってもいいかもしれませんね。
一応、増えますが…アクセスポイントと言うかIPは常時、Youtube側のサーバに記録されてますので。同一IPからのアクセスは一定時間内（複数条件が有るみたいで一律にn時間とは言えない）だとまとめて1としてカウントされ、それ以上は増えません。 また投稿者自らがチャンネル設定で、自身のアカウントからのアクセスを再生数に数えない設定にしていれば当然ながら一切カウントされません。 なのでアバウトな言い方になりますが、自分自身のアクセスは1日1回以上はカウントされないっぽいみたいな感じで捉えて置いてください（条件が合えば24時間以内のアクセスでも、3回4回と増える事も有ります）。 一応、イカサマって言うか。投稿者自身のアクセスを無制限にカウントさせる方法もありますが…。その場合、急に不自然にアクセスが増えた動画はYoutube側で自動チェックが入り、その際に不正が無かったかどうか確定するまで無期限に再生数の増減がストップされます。 最終的にYoutube運営スタッフが目で見て判断するまでこの措置は保留状態になり、まあ当然ながらイカサマがバレると警告表示～最悪は動画削除にアカウント停止となりますので、まあ自作自演する意味は無いと思います。 P.S. 自分も自分で投稿したYoutube動画を繰り返し何度も見ますが、ブラウザ開きっ放しで自動リロード掛けまくりとかにでもしない限り、まあ特には問題無いみたいです。恐らくは動画をきちんと最初から最後まで見ているかどうかとか、実質再生時間もチェックして判定材料にしてるんだと思います。 あ、もちろん自分は再生数稼ぎじゃ無くて、普通に自分自身の動画を自分で気に入っているから何度も繰り返し見てるだけなので他意は無いです(笑)。
著作権者が著作権を明確に放棄していなければ著作権侵害になります。 また、YouTubeでは利用規約により再生のみが認められており、コンテンツの取得（ダウンロード、キャプチャー等）は禁止されています。
ClipStudioPaintEXを使っています。 用紙レイヤーはラスタライズしないと描画出来ないはずなので 線画レイヤーと用紙レイヤーを統合してしまったのでしょうか。 本来新規ファイルでキャンバスを作ると、 透明レイヤー1と用紙レイヤーが作成されると思うのです。 （私の方はそういう設定です。） レイヤー1に線画を描いたなら、用紙レイヤーを非表示にすれば レイヤー1は本来透明ですので、透過する必要ないかと思います。 それはともかく、線画の色は黒ですか？ 黒ならメニューバーの「編集」から「輝度を透明に変換」で 透過出来ます。 尚、薄い色の場合はできない場合があります。 もう1つの方法としては、自動選択ツールで線画の 外側から選択し、白の部分を消していくという方法です。 線が閉じられていると1つ1つ選択しなくてはならないので、 面倒ですので、上記の方がいいと思いますけれど。 ただ、「輝度を透明に変換」にすると線画はすべて黒になってしまいます。 カラー線画の場合は、下記の方法で作業してください。 1.線画レイヤーのコピーを取ります。 （レイヤーのコピー方法は、複製したいレイヤーを選択し、 メニューバーの「レイヤー」から「レイヤーの複製」を選択すれば コピーできます。） 2.コピーした線画レイヤーの片方を、上記の「輝度を透明度に変換」で 透過してください。 3.透過した方の線画レイヤーを選択し、メニューバーの「レイヤー」から 「レイヤーから選択範囲」を選択、横に出たウィンドウから 「選択範囲を作成」を選択してください。 透過された線だけの選択範囲が出来ます。 4.選択された状態のまま、透明でない方の線画レイヤーを選択し、 メニューバーの「選択範囲」から「選択範囲を反転」を 選んでください。（選択範囲が透過されていない部分になりました。） 5.透過されていない方の線画レイヤーで、メニューバーの「編集」から 「消去」を選択してください。 これで、カラー線画が透過できました。 最初の「輝度を透明度に変換」したレイヤーは削除しても いいと思います。
こちらにFreemake Video Converterの使い方-1から5まであります。 DVD制作に関しては4か5をご覧になると分かりやすいのではないでしょうか。 Freemake Video Converterは、大して面倒なソフトではないと思いますよ。 　↓ https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA ちなみに > ＤＶＤにVOBファイルを書き込む利点は何なのですか？ 　↓ ですが、利点というのか、DVD-Video形式で作られたDVDの約束事（規格）なのです。 統一的な規格がないと、録画、再生器機も標準化できませんし、バラバラでは困るからでしょう。 今となってはDVD規格も古めかしくなってきましたが、作られた当初はベストと考えたはずです。 因みに、DVDの動画ファイルはMpeg2です。 通常のDVD再生と同じとは行きませんが、VOBをmpgと書き換えてもパソコンでの再生は可能です。
No.1です。 すみません。 私も、自信がなくて、ややこしくなる事をいってるかもしれません＞＜ とりあえず、シーンチェンジを使うのはやめましょうｗ 単純にTLに挿入した動画などを、直線移動させる方法はわかりますかね？ 一応説明しますと、TL上の動かしたいものの青いバーのところでクリックすると、 設定画面がでますが（最初からでてるかも)、その動画の設定の座標のところで、 設定の中央列あたりに、ある　[ X ]　とか　[ Y ] とかのとこを押すと、 直線移動という設定があります。まずそれを選んでください。 そうすると、座標の右側が設定できる様になります。 左側が移動前の場所、右側が移動後の場所を意味しているのです。 適当に数値いじって、再生してみれば意味がすぐわかると思います。 例えば、画面の角の方で小さい状態から移動しながら大きくなって中央にでてくる、 みたいな事が、ここの設定だけでできます。 それを覚えたら、あとは、さきほどの回答で書いた、 回転を複合させればよいと思います。 レイヤーの並びとしてはこうなると思います。 レイヤー１　背景的なものの動画（画像) レイヤー２　動かしたい物体 レイヤー３　エフェクト(回転させる設定)　 ※エフェクトは、経験上、上のレイヤーの直近の動画や背景に有効になるみたいですが・・（そこら辺がまだよくわかりません。）　 この例の場合、レイヤー２の物体に、レイヤー３のエフェクト効果がつきます。 これでどうでしょうか・・・。 おためしください・・。
>最近のスマホは（機種に関係なく）印刷で使える300dpi以上で撮影できるのかな？と思っての質問です。 言ってることが多少、変に感じたのですが。 300DPIって、25.4mm＝1インチに300ドットなので、 300x300の小さい画像を300DPIで印刷すれば25.4mm x 25.4mm つまり、どんな解像度だとしても、印刷は可能です。 写真サイズを”L"と仮定したとします。 Lサイズは、127ｘ89ｍｍですから、 300ドットパーインチで印刷するには、 127×300÷25.4＝1500　単位はドット 89×300÷25.4＝1051.1811... 概ねこのサイズよりも、大きい写真で撮影が出来るカメラならどれでも、 300DPI以上で印刷可能と言う意味になります。 なので、 1500×1051＝1576500　これが必要画素数 1000で割ると、1576.6＝大雑把1.6Mpixelカメラという数字になりましたが。 今一般販売されている機種で2Mピクセル以下のカメラはないと思います。 フロントカメラなら、低画質の640x480VGAサイズもまだあるかもしれませんが、 リアカメラで2M以下の最新モデルは聞いたことがないですね。 ”最近のスマホは”ということであれば、 考えなくてもいいレベルだと思いますよ。
Ｑ／パソコン環境のみでの再生になる方法とは、どんな方法なのでしょうか？ Ａ／単にMP4ファイルか、m2tsファイルでそのままDVDの中に保存する方法になります。 要は、パソコンのフォルダ内にデータを置くのと同じ状態であり、フォルダに置いてあるデータにチャプターがないのと同じです。 Ｑ／また、チャプター等は本当につけられないのでしょうか？ Ａ／基本的には、付きません。まあ、MP4でもMKVでもチャプター付きの映像は作れますが、再生には対応したPCソフトが必要であり、PC以外ではチャプターが機能しないことがあります。 尚、テレビで再生可能なDVD-Videoの解像度は最大720×480ドット（NTSC時） 映像はMPEG2-PSで圧縮し、9.8Mbps以下に抑えなければいけません。 録画時間は最高画質で約60分（メニューの内容によっては録画時間は短くなることがあります） DVD-Videoは1995年に策定が完了した規格ですから、最新の映像圧縮技術であるH.264やH.265は使えませんし、ハイビジョン収録もできませんから頑張っても市販のDVDビデオ並にしかならないでしょう。 尚、ハイビジョンでチャプター付きの収録したいなら、DVDではなくBD（Blu-ray Disc）を使うことになります。Macでは、基本的にはサポートされていませんけど。（サードパーティ製のオプションで一部対応） ちなみに、画質を自分で調整したいなら、予めお願いするソースを、 720×480ドットに解像度を落とし、 GOP15前後に、音声をDolby Digital 256Kbpsぐらいにして、映像を9.8Mbps以内にしておけば、それ以上に画質を落とさないように作成を依頼することは出来るでしょう。 ただし、録画時間は1枚のDVD一層（4.7GB）で60分以内となります。
動画編集ソフトとブルーレイビデオ変換ソフト（オーサリング）とライテイングソフト必要です。作成手順です。 ■動画編集ソフト　　：AviUtil拡張編集、ｘ264出力 ■オーサリングソフト：multiAVCHD ■ライテイングソフト：imgBurn ---------------------------------------------- １　AviUtil立ち上げ拡張編集画面に静止画、ＢＧＭ、動画を読み込みし静止画にＢＧＭを貼り付けスライドショー作成。動画はそのまま。拡張ｘ264出力でＭＰ４出力。（添付画像） ２　multiAVCHD立ち上げＭＰ４を読み込みし「START」をクリック後「Bluray Disc」を実行。処理終了するとフォルダ「AVCHD」が出力される。チャプタも付けられます。 ３　ＢＤ挿入後imgBurn立ち上げ上記のフォルダ「AVCHD」読み込み「デイスクを書き込む」でＢＤ作成。　 ■上記より簡単な方法 １の作業をWindowsの動画編集ムービーメーカーで行いWMVで一旦保存後フリーソフトFreemake Video ConverterでＢＤビデオ作成。 ソフト入手・使い方 １　AviUtil： 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 ２　multiAVCHD、imgBurn http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html ３　Freemake Video Converter http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ （余計なアプリは入れないで下さい）
TMPGEncのみで作業するのなら通常通り出力したファイルと変換されなかった方の音声のみを出力したファイルを高度なツールの多重化(高度)でまとめるという手順になるかと思います 出力する音声ストリームの切り替えはカット編集モードだとウィンドウ上部に「クリップの情報」「カット編集」「フィルター」と並んでいるタブの「クリップの情報」からできたはず ただしファイルによっては複数のストリームを認識してくれない場合があるのでその場合は別のソフトを使わなければなりません 出力フォーマットは通常通りの設定を流用して出力設定画面で「映像と音声を出力」という項目を「音声のみ出力」に変更して出力すると画像なしで音声のみの動画ファイルが出力されます 上記で出力された2ファイルを多重化(高度)で一つにまとめると複数音声のファイルが出来上がります 場所はTMPGEncを起動させた直後に出るウィンドウで高度なツール→MPEGツール→多重化(高度)だったかな 私はTMPGEnc6に買い替えてしまったのでTMPGEnc5を使用していた時の記憶のみで回答しています正確な回答ができないのでマニュアルの方も確認してください またiPadを所有していないので出力されたファイルが正常に再生できるか確認していません
こちらの対処法を試してください。 （Internet Explorer 11で、Flashムービーや動画サイトを視聴できない場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016792 （Internet Explorer11 ( IE11 ) で YouTube が視聴できない、Flash が再生できない場合 ( Windows7 / 8 / 8.1 )） https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=15366
DVDのリージョンコードは、一定回数まで変更出来ます。 その回数を超えると変更出来なくなります 日本、欧州は、リージョンコード２ オセアニアは、リージョンコード4 日本国では、日本国の法律で、コピーガードの解除行為がブラックになっております。 オーストラリアの法律は知りません。 よって、VLCで出来るかは自己責任で行って下さい 日本だろうが、海外だろうが、電圧の設定やOSやリージョンコードを除けばあとは、基本的に同じです
「違法品」で、かつ、「詐欺」なんじゃないかと思います。 買うと、ダウンロード版をＣＤやＤＶＤに焼いた違法コピー品が送られてきて、アクティベーション用のキーも何も無くて使えない、と言うオチ。 良く判ってない人が「安い」と飛びついて騙される、と言うパターンです。
http://www.videostudiopro.com/jp/products/videostudio/ultimate/ にある「バージョン比較表（PDF）」を参照されてみては？ 「10本のプレミアム特殊効果アプリを備えており」とあるようにUltimateにはProの機能すべてが含まれた上で特殊効果のアプリもついてくるようです。
(1)PCでパソコン外のものを撮る ↓ PC に組み込みのカメラがある場合や、Web カメラが接続されている場合は、アプリを使ってビデオを撮影できます。しかし、Windows8以降のOSしかできないと思います。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/taking-videos (2)パソコン内の画面をパソコンの中で撮る ↓ これでしたら、録画というものですかね。録画ソフトをインストールすればいいです。 私が使っているのは以下のソフトです。無料で、録画時間に制限しません。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se504215.html 以上、ご参考までに。
>元データに対して横サイズ1280で固定してJPGを画質70で一括変換しているのですが、 つまり、変換後のデータでファイルサイズが違うということですね？ JPEGというのは画像の内容によって縦横のドット数を同じにしてもファイルサイズが全ておなじになるわけではありません。 8*8もしくは16*16ドットの枠内で画質設定で指定された値をしきい値として近接した類似した色をすべて同じ色として扱うことによりBMPやGIF、PNGなどと比べてデータ量を少なくする画像フォーマットです。 だから写真なら同一のものを同一の構図で同一の露出で撮影したデータで比較しないと、質問で言われているような原因を追求しようとしても無意味です。 で、ここからは一般的な話。 露出に関して言えば露出モードによってデータとしての結果は変わるし、機種によっても違いが出てきます。 マニュアルモードにして同じ値にしてもセンサーが違えば異なるデータになります。 更にいうと、使用しているイメージセンサーの性能によっても差が出てきます。 RX-100とスマホとではイメージセンサーの基本性能が全く異なります。 スマホのイメージセンサーのサイズは公表されていないと思うんですけど、目視できるレンズのサイズから言うとRX-100と比べて10分の1以下のサイズになるかもしれません。 センサーサイズが小さいと同じ画素数でも1画素あたりの面積は小さくなります。 イメージセンサーというのは太陽電池みたいなもんで光を電気に変換します。太陽電池って大きいほうが発電能力が高いですよね？これをデジカメのイメージセンサーに置き換えると、受光した光の強さをよりキメ細かく判別する能力があるということ。更に、1画素あたりの面積が大きいほうが出力される電力も大きいから増幅する量も少なくて済むのでノイズが少ない。 画素あたりの面積が小さいと発電量が少ないからたくさん増幅しなければいけない。増幅する量が大きいと回路上で発生するのノイズも増幅されるから画像がザラザラっぽくなる。 JPEGというのは画像が複雑な(変化が激しい)ほど圧縮後のデータ量が多くなる。つまり、ザラザラした画質ほどファイルサイズは大きい。 ダラダラと書きましたが、小さいイメージセンサーのデジカメは画質が悪いからファイルサイズが大きくなる傾向が強いということ。 スマホの写真をRX-100と同じファイルサイズにしたいんだったらAdobe Lightroomのようなデジカメ写真用ソフトを使用してノイズリダクション処理をすれば改善すると思います。 ※LightroomはWindowsパソコンもしくはMacOSパソコン用のソフトです。 他の可能性としては、Exifデータの違い。 Exifのデータ領域といのは固定サイズではありません。もしかしたらiPhoneは数百KBのExifデータを埋め込んでいるのかもしれません。Exifの未定義領域にサムネイルを格納しているかもしれませんしね。 変換に使用しているソフトでExifデータを承継しないようにして確認してみましょう。
＃１です。 ダブルクリックしたら、最大化もしくは一定サイズの縮小化しか出来ないのかというご質問と受け止めました。当方の勘違いです。 ところで、「ダブルクリックを押すと一時停止、再生など、自由に命令を変更する方法があるか」ということですが、ダブルクリックではを駆使してもそのような変更はできません。 せいぜい下の操作ボタンの中の「詳細設定の表示」でお好みの変更を行う程度でしょう。
ClipStudioPaintEXを使っている者です。 パソコンに保存されている画像をこのソフトで開く方法は、 ClipStudioPaintProを起動し、 メニューバーの「ファイル」から「開く」を選択し、 パソコンに保存されている画像を指定すれば開きます。
「印刷したい発行物」は何で作成してありますか？ ワード？パブリッシャー？イラレ？ 　　　 ワードであれば簡単なのですが・・・ 以下ワードで スキャンした物をWordに取り込みます。 以下のページを参考に白い部分に透明色の設定をします。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1151958261 　　　　 イラレで作成したのであれば 上記で白紙の文書にサインを取り込み、透明色の設定をします。 文書に名前を付けて保存でWebページで保存を選択。 （ファイルの種類をWebページ（*html、*htm）を選択して保存） 保存先にフォルダが作成されます。 そのフォルダの中に.pngの拡張子を持つ画像でサインが保存されます。 これが透明色が設定された画像です。 これをイラレに取り込めばOK。
当該ソフトはIEの環境を使用しますから、IEのキャッシュの容量の上限かキャッシュに指定しているドライブが容量一杯になっているだけではないのでしょうか？ 500MB程度と書かれておりますが、IEのキャッシュ容量としては「異常に大きい」数値だと思うのですが。キャッシュを検索するために却って時間を要してしまうサイズだと思います。 Temporary Internet Filesの容量や管理方法を見直されたら如何でしょうか？
切り取りを実行した後、右上に「ダウンロード」というオレンジ色のボタンがあると思います。それをクリックするとダウンロード＆保存されます。
フリー定番の編集ソフト「AviUtil」の拡張編集で簡単に作成できます。出力はＭＰ４お奨めします。 必要プラグイン ・編集：拡張編集プラグイン ・MP4出力：拡張x264出力プラグイン モザイク・ぼかしの説明動画　https://www.youtube.com/watch?v=q4SsDGPginw インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0 がんばってください！
私は動画をほとんど扱わないので　Corel製も未体験です　私には持て余すソフトです Windows10の情報を得てからの方が良さそうに思います 無料アップグレードしないのであれば　購入もOKです Windows付属の「ムービーメーカー」でも簡単な編集であれば可能です ご使用のパソコンにも入っていますが　ダメでした？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/movie-maker 市販品の方が便利な機能や加工ツール　ファイル拡張子が豊富だと思います Windows10が今年発売の予定　無料アップグレードでWin8.1用ソフトが正常に動くのか？が気になります また最新版（Win10対応）の購入が必要だと悔しい思いをしてしまう　それまでに映像編集が必須なら仕方ないところですが
>名前を付けてエクスポートすると保存されるのは、背景が白の画像です。 何形式で保存してますか？ 透明色をサポートしていない形式で保存すれば、当然、透明情報は失われます。 次に、表示ソフト、透明といっても、相手がなければ、背景がそのままでるので、 白などになることがあります。 見るときに透明色対応のビュアーで見ると言うのも必要です。 この2点を確認してもらえれば、良いかと思われます。
Windows7でCS3はサポート外なのでエラーが起こっても不思議じゃないんでしょうが… 環境設定ファイルの破損が原因ならば作り直すことによってエラーを改善することができます。 Users¥＜ユーザ名＞¥AppData¥Roaming¥Adobe¥Adobe Illustrator CS3 Settings 内の「AIPrefs」ファイルのファイル名を変更します。(例 ： 「AIPrefs.old」など） のち、Illustratorを起動しますと起動時に新しい環境設定ファイルが作成されます。 …どうでしょうか？
通常メモリエラーはメモリが足りないか変なメモリの場所にアクセスしたかがほとんどだと思います。 だいたいのケースではメモリが足りないがほとんどだと思います。 そう言う意味で試された対処は正しいと思います。 ＞一時領域を420GBあるドライブに変更したり、仮想メモリを割り当ててみたり ＞動画の数を減らすのと、元データを一旦mp4 あとは物理的にメモリを増やすなどが考えられるかと思います。 あとはサポートのこの辺を参考にするか http://blog.livedoor.jp/hookupsupport/search?q=%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA サポート自体に問い合わせるとかですかね https://www.hookup.co.jp/support/
DVDビデオが登場した時の画質に関する説明について思い出したことがあります。 DVDビデオの標準画質というのはVHSもしくはS-VHSの標準モードと同等。だったと思います。 DVビデオがVHS/S-VHSと比べてどのくらいだったかは忘れてしまったので、比較はお任せします。 DVテープを取り込んだ時の動画コーデックが無圧縮AVIなら4.7GBのDVD-Rに30分の設定で多分ハッキリとした差は出ないと思います。 他の選択肢としては、DVDプレイヤーで再生するつもりがないというのであればH.264 AVCでエンコードすればどうでしょうか。 これなら、720*480のDVDビデオの画面サイズで30分で300MBもあれば画質劣化はほとんど見受けられなくなります。 ※可変ビットレートで平均ビットレートを300MBに収まるようにして、最大ビットレートを平均ビットレートの数倍、可能であれば10倍程度に設定する。 私がH.264に変換する時に使用しているのはPegasysのTMPGEncという有償ソフト。 フリーソフトの時代から画質に定評があり、その時から使用しているので安心感があります。
「Format Factory」ならできそうな気がします。「keep directory structure」のオプションがありますので。 ただインストールには注意してください。余計なものをいれませんように。
こんにちは！ Premiere Pro CC 使用者です。 CS６ にも同様のものがあると思いますのでお答えいたします。 スーパー（タイトル）をシーケンス上に載せます。 その載せたスーパー（タイトル）に次の効果を加えます。 ビデオイフェクト > ディストーション > 波形ワープ ということで、「波形ワープ」を加えて、 エフェクトコントロールで微調整してみてください。 参考URL にある動画もご覧になれば、さらにスキルアップされるのではないでしょうか。 がんばってくださいね。 それでは、また。
再生ツールVLC media plyerの問題です。当方もＩＳＯ再生でグレーアウトでした。 下記で質問者と同じ内容の（添付画像）ＩＳＯ作成し仮想ドライブ構築ソフトでマウントしWindows Media Playerで正常にルートメニュー（タイトル1-メニュー1画面）及び動画を再生できました。 ＤＶＤ作成するか仮想ドライブ作成ソフトでドライブ構築後ＩＳＯをマウントしWindows Media Playerなどで再生すれば正常に再生できるとおもいます。（当方は下記仮想ドライブ構築ソフトでＩＳＯマウントしMedia Playerで再生できました） 仮想ドライブ構築ソフト：DAEMON Tools Lite 入手・使い方http://www.gigafree.net/utility/virtualdrive/daemontools.html
編集中の話？ それともエンコードした後にプレイヤーソフトで再生している時の話？ 再生時の話しならPCのスペックが低いと起きやすいです。 i7などの高性能CPUを使用しているというのなら搭載メモリが少なすぎるか、空きが少なすぎる可能性も考えられる。 未確認ですが、可変ビットレートで平均ビットレートが高い時に起きやすいのかもしれない。 その辺の可能性はご自身で1つずつ潰して原因を特定してください。
AviUtilの拡張ｘ264出力にニコ動用プロファイルあるのでお奨めします。 編集～出力まですべてAviUtilで行ってみては如何でしょうか？ 必要プラグイン ・編集：拡張編集 ・ＭＰ４出力：拡張ｘ264出力 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
AVC H.264のMOVファイルはMP4ですよ。 で、デジカメのH.264のビットレート8000kbps/sって固定ビットレートですか？可変ビットレートですか？ 固定だとしたら再エンコード時のビットレートを同じ8000kbps/sにして可変ビットレートにすればファイルサイズは半分以下になるかもしれませんよ。 ついでにいうと、再エンコードをするんだったらオリジナルのMOVファイルはDVD-Rなどにコピーして残しておきましょう。 観賞用と保管用ってやつですね(笑) さて、私もビデオカメラで録画した動画を切り貼りしてエンコードしてますが、私の場合1920*1080、29.97fpsの場合可変ビットレートで平均1800kbps・MAX 8000kbpsの設定でAVC H.264のMP4に変換してます。 1280*720、29.97fpsの場合は可変ビットレート(平均1200kbps、MAX 4000kbps)。 これでエンコードした動画をパソコンのモニターでみてもオリジナルとの差異はほとんどわかりません。エンコードに使用しているソフトが高画質で定評のあるもののせいかもしれませんけど。
大量の画像を、定形に処理するのであれば 融通が利くのは、GIMPのScript-Fuが有名どころです。 ただ、それほど複雑なものでなければ 窓の社やVectorなどのサイトで 画像の連続処理をできるソフトを探せば… 白紙の枠に入れるというアプローチと 白紙と写真を横並びにつなぎ合わせるというアプローチがありますから そのどちらかができるソフトが見つかると思います。
音声コーディックが対応していないものなのでしょう。 https://www.videolan.org/vlc/index.ja.html これをダウンロードしてみてください。
当方もプリインストール版のCorel動画編集ツール入ってますが使うのをやめました。理由はメモリ食うので重く動画サイズによってはすぐフリーズしてしまいます。 当方の環境：windows7 32bit CPU i7-860 RAM 4GB HDD 1TB フリーですが「AviUtil」お奨めします。 拡張編集プラグインとｘ264出力プラグイン（ＭＰ４出力の為）を付加し拡張編集画面で編集、ＭＰ４出力します。（AVI出力の場合出力プラグイン不要） インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
>カメラで文書を撮影し、２値化、PDF化 そのあたりを一括でやってくれそうなのは思い浮かばないですね。 Adobe Acrobatあたりなら高いソフトですが２値化、PDF化、OCRも出来そうな気はします。 無料でなら画像編集系のソフトで２値化して文書や画像をPDFにしてくれるようなソフトでPDF化と2段階とかに分ければ良いと思います。 >できればOCRも マイクロソフト製の「OneNote」のストアアプリ版なら無料でOCRの機能が使えるようです。 ストアアプリ版「OneNote」に文書・ホワイトボードのカメラスキャンとOCR機能が追加 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20131126_625129.html あとは市販のOCRソフトを買うぐらいでしょうか。
>352ｘ480 → 640ｘ480の場合スケーリング規格は下記どれがベストでしょうか？ 答えはないですよ。 映像の種類ごとに、得意とするアルゴリズムは違いますからね。 どちらにしても、補間でしかないので、「綺麗になる」わけではなく、 拡大してもそこそこ、見れるね。。程度に考えたほうがいいですよ。 >又352x480のままだとアップスケーリングしても効果はないのでしょうか？ 「352x480のまま」をアップスケーリングとは言いません。 サイズが同じなら、変換する意味はないかと。 他の方が、言うとおり、この手の変換関連は、元ソースは絶対に保管したほうがいいですよ。 最終的にDVDで書き出すとしても、 元データは、DVDやブルーレイ数枚になったとしても、そのままの形式で書き出しておくことをお勧めしますよ。 それと、仮想DVDソフトなどを使いこなして、焼かずに結果を得るソフトもありますので、 これらも使うことで、無駄なメディア代が０円になるので、便利ですよ。 私のほうは、日本で仕事をもらった時、AVの編集だったので、 マスターテープの大事さはわかっているつもりですが。 一緒に働いた人がファイル名を全部「名称未設定＜数字＞」で吐き出してるのには、 笑えましたけど。 ってことで、ファイル名などに、 　撮影日、シーン名なども書いておくといいでしょうね。 ムービーファイルはそれ自体が大きいので、ファイル名だけで内容を思いだせるようにしないと、 巨大なゴミになるだけですからね～ ともあれ、やり方などを覚えてもらえたようなので、こちらも安心しました。 後は、ひたすらやってみるしかないでしょうね。 では、がんばってくださいね。
デフォルトの動作がそうなので、フォーラムなどに尋ねるなどして、設定を変更したりスクリプトを書くしかないと思います。
これは使ったことは無いのですが、少し見たところ、8.1にも対応しているようです。
私が回答してもいいでしょうか？ 私は Adobe Premiere Pro CC を使用している者です。 EDIUS は使用したことがありません。 ですので、Premiere Pro に当てはめて回答させていただきます。 プレミアのビデオエフェクトに「ブラー＆シャープ」という機能があります。 シャープにしたり、ボカしたりするエフェクトですね。 おそらく EDIUS にもあるのではないかと思います。 このシャープをかけることで、擬似的にシャープにする、つまり、「ピントが合った」風に見せるのです。 もちろん、実際にはピントが甘い状態で撮れてしまってるわけですから、実際に「ピントが合う」わけではないのですが、 いくぶん補正ができる、というものです。 いま、EDIUS で検索したところ、「シャープ度設定」というものがあるようですよ。 探してみてください。
(1)なぜ、画像処理ソフトで「切り抜き」をしたら、データの容量が非常に重くなるのですか？ 写真は多くの場合JPEG形式で圧縮されて保存されています。 画像処理ソフトで「切り抜き」され保存される時JPEG形式でも圧縮率が低くなるとデータが大きくなるかもしれません。 もしくは他のファイル形式の場合は確実に大きくなるでしょう。 (2)目的は、使用したい画像データの余分な部分を取り除き、かつ、容量の軽いデータとして保存し、Wordで扱いやすくしたい 画像処理ソフト「切り抜き」されたら後、解像度を落として保存されてはいかがでしょう。 用紙サイズA4なら210ｘ297ｍｍの範囲内で２００dpi程度で良いと思います。 印刷をしないならば１００ｄpi程度でも良いでしょう。 Wordで完成したら張り付けた画像の圧縮も可能です。 http://www.wanichan.com/pc/word/2010/05/09.html 余談 保存されているファイル形式が解りませんが切り捨てた部分が透明のまま保存できるGIF形式を紹介します。 http://www.gizmodo.jp/2010/10/jpgpnggif.html 添付画像の右がGIF形式で保存した画像を貼り付けたものです。
最近、daemon-tools使ってないのですが。 私も以前、似たようなことありました。もっとひどい状態でしたが。 マウントすると、ちゃんと動くのですが、アンマウントしようとすると、 「パラメーターエラー」（のような意味のメッセージ）がでて、 ドライブごと削除しないと、次のマウントが出来ない？ なんて状態になったことがありました。 一度アンインストールして、再度最新版でも持ってきて、 インストールするのが、ベストかもしれません。 とりあえず、それで直ることは直ると思います。 原因までは、わかりませんが。 あと、SCSI関連はチェックしなくてもいいかと。 （大抵の場合は不要だと思います）
動画編集には詳しくないのですが、 動画編集が主な目的なら、CPUがより高性能、 メモリ多めがいいと思います。 ですので、2の方がいいと思います。 メモリは「2.7GHzクアッドコア」の方は オンボードではなく後から創設できるのかもしれませんので、 使っていて不足を感じたら、創設すればいいと思います。 （一応確認して下さい。） 外付けHDDも後から購入できるものですので、 今購入しようと思っているiMacの方の資金に した方がいいと思います。 後から創設や交換出来ない物は 最初から搭載しておくと後悔がないと思います。 1TBフュージョンドライブの効果がどのような ものなのかはわかりませんが、その金額で 一番高性能の方に変更できるのなら、 そのほうがいいかもしれません。 「ゆっくりムービーメーカー」はWindows対応ですので、 Macにはインストール出来ませんけれど、大丈夫ですか。 このソフトを使うならWindows機にしたほうが いいと思います。 ソフトの方は後から購入することが出来ますので、 体験版などで試してみてから購入する方法もあります。 Adobe Premiere Erementsは通常版のPremiereCCも 試してみて、自分には必要ない機能が多いなら、 Elementsでいいと思います。 CCはプラットフォームの変更は後からできるようですが、 Elementsは変えることは出来ません。 まず、MacにするのかWindows機にするのかを決めたほうが いいと思います。（ゆっくりムービーメーカーも使うなら） 今はCCは毎月課金制のソフトですが、以前は 通常版とElementsの価格差は何万円も違っていました。 その価格差の機能が必要ならCCにするしかないですので。
関係ないかもしれませんがシステムの野設定--リサイズ設定の解像度リストに3840x2160登録されてますか？
著作権フリーであると明言されている物以外は全部「有る」と思ってください。 基本的に著作権というのは自然発生する権利で、著作者が著作物を創作したときに自動的に発生します。 （参照：著作権情報センター 「著作権を得るためには何か手続きが必要ですか？」） http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime2.html 著作権を侵しているものをダウンロードするのも論外ですが、基本的には著作権フリー（要は「著作物を自由に使って良い」と権利者が認めている物、権利を放棄している物では有りません）のもの以外はダウンロード不可だと考えるべきなのです。
非可逆圧縮のものは、1度でも変更すれば、劣化します。 元にはもどりません。 これは仕様です 劣化を目立たないようにすることしかできません。（理論的に）
ログインできますよ。 よくある質問はチェック済みですか？ http://help.crav-ing.com/faq.html ツールメニューの「閲覧履歴の削除」をしても不可ですか？
＞ソフトの中身はもちろん同じですよね？ 基本的には同じですが マイナーバージョンアップなどが反映されていない可能性はあります ダウンロード版にオプションの追加ボーナスがあるようなソフトも見かけます メリット・デメリット 多少値段が違うこともあるし　ダウンロードが面倒な人もいるだろう それほど気にする必要はないのでは？ ＞新しく買うパソコンに使用できます 車にも軽自動車から高性能車まで幅があるように PCにも性能差があります 本気で編集作業を考えてるなら それなり以上に高性能なPCを使わないと性能不足で使い物にならない 場合が往々に発生します　 予算や環境などを考慮の上 どの程度の性能を持つPCを使うべきかを考察する必要があります ガチムチで編集を考えてるなら 最低限20万ほどの予算は確保することをお勧めしますし 動画編集向けのPCを効率よく構築する必要があります …動けば良い程度で構わないなら10万＋＠程度から可能でしょうけど 快適な環境とは（以下略
ビットの深さというより、単位が違うと思いますが。 PNG8の256色はパレット（インデックスモード）ですが、 PNG24はRGBカラーだと思いますけど。 PNG8のパレット部分が、 RGBまたは、RGBA（透明色を持った属性）を256個格納できるのが、 PNG8。 PNG24はパレットではないので、ダイレクトにRGBで色を再現できる反面 A属性がないので、アルファーが使えない。 アルファーを使う場合は、PNG32です。 なのでビットの深さか？と言うことですが、 256色以内の画像をPNG8にしても、PNG24にしても、 画素はまったく同じになる。が回答です。 この辺が参考になるかな。。 http://mikeneko.creator.club.ne.jp/~lab/grp/png/p3.html
実機にてテストしてみました。OSはWin10TP 64bit（好きに弄れる稼働中のOSがこれしかなかったもので）で試しました。 http://ameblo.jp/true-shootingstar/page-5.html http://ux.getuploader.com/ProjectOVCM/ あたりを参考にして「Ogg Vorbis CODEC for MSACM」をインストール。Windows Media Playerで普通に際背出来るようになったのを確認。Divx再生の為にffdshowもインストール。aviutlでACMVorbis（Mode3+）を普通のWavに変換できるのを確認しました。 尚aviutlでMP4形式にまでする操作はしてませんが恐らくできるものとは思われます。普通のWav形式までできたのであとは映像と音声を分離してお好きな動画編集・変換ソフトでMP4などに変換もできるものと思われます。
何とコメントが出てるか読めない。
>ファイル形式を変換するときにやはり圧縮してしまうのでしょうか？ 圧縮と言う表現が正しくない場合もあるので読み込める形式に「変換」するときに劣化することはあります。 無圧縮の形式に変換すればほとんど劣化はしませんがファイルサイズが膨大になるのでビデオスタジオX5で最終的に保存する際に圧縮することになるでしょうから劣化は事実上避けられません。 >読み込めない動画ファイルの拡張子はaviの場合が多いです。 aviって拡張子からだけではただの動画ファイルって程度しか分かりません。 真空波動研 http://www.kurohane.net/seisanbutu.html のようなコーデックのチェック・判別のできるソフトで確認してみないと詳細は分かりません。
色々とお試し頂いた上で改善できないとなると、んーん、困りましたね。 あと気になるのは、扱っているファイル形式がMOVのままということです。 ひょっとしてメモリーカードをカメラから抜いてデータだけ取りだしたのかな?と想像するのですが、どうなんでしょう。 もう一つ疑問なのは、これまでと同じ操作でうまくいっていたのでしょうか、それとも初めてのことなんでしょうか。 ビデオカメラや動画機能付きカメラには、メーカーから映像管理用のソフトが添付されていると思います。 このソフトを使うと、USB端子経由で静止画や動画をPCに取り込んでくれるのですが、その際には何らかのファイル変換を行うようです。 たとえば、MTSファイルを取り込むとm2tsファイルとなってPCに収まるというようなことです。 もし添付ソフトでの取り込みをお試しされていないのであれば、やってみる価値はありそうです。 > サイズや画像の質を落とさずにしたいのですが、ダメなんでしょうか 　↓ 一眼の動画でも（４Kでない限り）1920x1080のフルHDで記録されていると思いますから、そのサイズのまま取り込むことはOKです。 勿論静止画はこれ以上のピクセル数ですが、HDで記録の1920x1080以上では編集されません。 まさか４K動画ということはないですよね。 気になることを書いてみました。
購入要件を満たしてはいないでしょう、通常版を購入するべきだと考えます。
youtubeにVideoStudioの初心者口座の動画がUPされています。合成方法も記載ありますのでご覧になっては如何でしょう。趣旨と違う書き込みの場合はご容赦下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=zGa1jb0B9cY
数独（ナンプレ）用？　ＰＤＦ作成時の余白とプリンター側の余白（用紙サイズ）が合っていないのだと思います 入りきらないので向きを変えれば入るんじゃないか？とプリンターが勝手に予想しているだけです そのまま印刷して用紙内に入らなければ　プリンターの設定をフィットページや拡大/縮小などに変更してください（エプソン製はコンパクトタイプしか持っていないので詳細不明ですみません） https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/225299.html コピー（スキャナー）は等倍コピーのみのようですね メッセージを無視して「はい」をクリックして印刷　表の端が印刷されないようであれば　ＰＤＦファイルを作り直さないといけないと思います Ｗｏｒｄなどでご自身で作る事も可能です
>たくさん質問してすみません。わかる範囲で結構です。よろしくお願いします。 一言で、終わると思います。 違法なことを幇助する回答はできません。 追加： また、このサイトの規約でこれについての回答も出来ないのですが。 質問をわけて、問題がない部分については、部分的には回答がもらえると思います。 DVDfabの単語があると、ほぼ回答は得られないと思いますよ。
Windows7の標準ツール、ペイントで十分対処できることです。 基本を学んでください！ 出来ないのは、あなたの知識不足！ 顔シワの本数を数える事が出来てクレーム必至⇒解像度がいい！ カメラの性能はいいということです。 ペイントが使いこなせない人間に、他の画像処理ソフトなど使いこなせない！ お金の、無駄使いになるだけです。 宣伝文句に騙されるな！
ピンボケは http://mb923.net/2011/06/29/photoshop-cs5/ など検索すればPhotoshopやそれ以外のソフトでも色々方法が出てきます。 >解像度が低くて読み込めない これについては結構厳しいですね。 http://cas.eedept.kobe-u.ac.jp/WelcomeES1/OpenSoft/SR100x100/ http://loggialogic.blogspot.jp/2012/09/neurondoubler-v305.html で紹介されているようなソフトを使って解像度を強引に引き上げるって手もありますがなかなか思ったようにはいかないかも。QRコードのようなものなら案外うまくいくかも知れませんがやってみないと分かりません。
お使いのOSやブラウザによります。OS・ブラウザによってはAdobe flash playerを内包しておりWindowsUpdateやブラウザそのもののバージョンアップでAdobe flash playerをアップデートするのと同じ意味を持つ場合があります。 http://www.adobe.com/jp/software/flash/about/ でいま見ているブラウザで開いて最新のAdobe flash playerがインストールされた状態か？確認する方法はあります。
実はどれも馴染みがないのですが Freemake Video Downloader を試してみたらどうでしょう
http://jp.iobit.com/free/iou.html を試して見て下さい。
エレメンツは月額ではなく買いきりです。 フォトショップエレメンツをいくつか使ってきましたが、重いですよ。
元々の動画ファイルが正常であることは確認できているのですか？ ファイルの作成方法などにエラーがあるのでは？
Vegas Pro 13 EDIT　84％OFF（期間限定） http://www.sourcenext.com/product/sony/vegasproedit/ 1万円以下で、買える、最高峰　64Bit　NVIDA(CUDA)対応
日本語化設定された状態？のものも再配布されているので、こちらをダウンロードしてみるとか。 IrfanView 日本語版のページ http://www8.plala.or.jp/kusutaku/iview/
編集ソフトは本体内蔵とのことなので、USBで接続すればセットアップが始まるようです。 自動で開始しない場合はストレージ内を見てそれらしいのを探してみてください。 削除してしまった場合などは市販のものを使用するのが良いかとおもいます。 切り取り編集だけならソースネクストの安いので十分でしょう。 http://www.sourcenext.com/product/pc/pow/pc_pow_000889/ なお、外付けDVDドライブを購入する場合はたぶんそちらに編集してDVDに書き込むソフトが付属している場合があるので、確認してみてください。
AEditor.exeをダブルクリックすると、AudioEditorが立ち上がります。「画面」とは、このAudioEditorの操作画面です。 ReadMe.Htmlの「使用法」の「１．ファイルをオープンします」には「ドロップする」ように書かれてますが、ドラッグ＆ドロップの意味が分からなければ、操作画面で「開く」をクリックしてMP3ファイルを指定してください。 分割するには、ReadMe.Htmlの「編集点リスト」の「分割の場合」にある例のような編集点リストを作ります。この例に書かれたFILE_01、FILE_02、FILE_03、FILE_04は、適当なファイル名を自分で入力したものです。各ファイル名の下にある分割点の時間は自分で入力できますし、再生しながら(例えば５分ごとに)ここぞと思うタイミングで再生時間(*)を表示しているボタンをクリックすれば自動的に入力されます。 (*)「 [h1:m1:s1] / h2:m2:s2 」 の左が現在再生中の時間で、右が全体の再生時間 これ以上の説明はできませんので、ReadMe.Htmlを読んでも使い方が分からないようでしたら、このソフトは諦めた方が良いかもしれませんね。
目の位置を上部にした画像を上書き保存してみてください。
Gimpはペイント系ソフトなので、 描画はドットの集合体です。 ですので拡大すればエッジがギザギザになるのは 仕様です。 Illustratorなどのドローソフトなら 拡大してもエッジはキレイです。 添付の画像の解像度はいくつですか？ ネットで配布されている壁紙だとほとんどが 72dpiだと思いますが、質問者様が最初から 作成するなら、詳細設定で水平解像度、垂直解像度を 200～1200の間で作成してみるといいと思います。 年賀状ですと200あれば充分ですし、 印刷される書籍などのカラー原稿は 350dpi、モノクロの漫画原稿なら600dpiが 通常です。 1200は多すぎますが、このくらいあればかなり拡大しないと エッジのギザギザは気にならないと思います。 その代わりファイル容量は大きくなりますので、 色数が多くサイズも大きければ、低性能のパソコンの場合 作業がイチイチ遅くなることもあります。 また、描画中の保存の際、jpegにしていませんか？ jpegは非可逆圧縮での保存方法ですので、保存の度に 劣化します。 保存の際はGimp専用の保存方法かpngにすれば 劣化は防げます。 作業中はGimp専用保存方法で保存し、 最終的に出来上がった時点で「名前を付けて保存」から 別ファイルとしてjpeg保存のファイルを作るといいと思います。 解像度は後から変更してもギザギザは綺麗になりませんので、 最初から高解像度で作成することをお勧めします。
直接の回答ではありませんが、ここで質問するより セルシスの「創作活動応援サイトClIP」の 「要望・不具合」の「要望・不具合を投稿する」から 質問したほうが、専門のサポートの方が回答してくれます。 その方が確実だと思います。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/request/index?svc=54
１枚目と２枚目のＤＰＩを計算、合わせる。 サイズを指定、拡大縮小。 ２枚分の３個目を作り、１枚目をレイヤー１、２枚目をレイヤー２にペースト。 左右を合わせる。 編集のため、ＧＩＭＰ形式で保存。 最終的にＤＰＩを合わせて、エクスポート。 印刷目的ならビットマップ。ＷＥＢならＪＰＥＧ。
自動マルチパスとかに設定しているならシングルパス（1パス）に指定することで速くなる可能性はあります。 またビットレートを下げることでも少しは早くなる可能性はあります。 エンコードの高速化についてのまとめ http://potatosub.blog.fc2.com/blog-entry-62.html とか参考にするのも良いかも。 ただAviutl自体が元々それほど高速にエンコードできるソフトではないのでどうしようもない面があるのも事実です。市販のエンコードソフトの場合はCPUに対して最適化されているので対応したCPUを使うとかなり速くなることも。 INTEL QSV ( QUICK SYNC VIDEO ) を使ってみよう！ http://www.pc-spark.jp/?p=506 例えばQSVに対応したCPUとエンコードソフトを使うとかです。
MacでGimp2.8でやってみました。 ＞消しゴムではくっきりと消えてしまいますし、 消しゴムはボケ足の長いブラシを指定すれば、 くっきり消えることはないです。 添付画像の場合、サイズを大きくし（400くらい）、 不透明度を90にして消してみましたが、 画像によってはボケ足の少ないブラシにしたり、 サイズを小さくしたりして使います。 （不透明度は必要な値に変えて自分好みにする） マウスだとやりづらいのでペンタブレットがあると 使いやすいと思います。 （ペンタブレットがGimpに対応していれば ですけれど。） Gimpはめったに使わないし、マウスで作業したので 使いづらいですが、それでも消しゴムなら 難しい事はないと思います。 （通常はPhotoshopか他のソフトを使っています。）
効果を作成しているのは、 Adobe After Effects http://www.adobe.com/jp/products/aftereffects.html?gclid=CjwKEAjw56moBRD8_4-AgoOqhV4SJADWWVCc1DJm7tFHN0f1rr2-1ha6u95eV6pbJ0Dsui28GwNHixoCPDbw_wcB&sdid=JRSIX&skwcid=AL!3085!3!52708666028!e!!g!!adobe%20after%20effects&ef_id=UF@6zgAAAAUcJiUI:20150320023523:s かなぁ。。 https://sites.google.com/site/bknobiboroku/after_effects/after_effects 加えて何らかのプラグインも使用しているかもしれません。
(1)3GPはThird Generation Partnership Projectの略です。主に、携帯電話において動画を相手に送信するために作成されたもので、ファイルの圧縮形式は,MPEG4を採用するのが一般的です。また、格納方式はMP4と互換した形式が使われます。MPEG4にはH.264/AVCが含まれていますので・・・。 それに対して、WMAはWindows Media Audioの略です。映像ではないので比較の対象にはなりません。WMVの場合は、動画圧縮につかうWMVのバージョンによって異なります。 (2)デコード（圧縮された映像を伸張）さえできれば映像は再生できます。 (3)再生に利用するソフトウェアのメーカーに尋ねてください。 考え方は、日本語が聞き取れない人、しゃべれない人に、この質問が通じるかというのと同じです。圧縮されたファイルは、それに対応したデコードソフトウェアが必要であり、同様に録画の際に最大の画質で録画するにも、その形式に圧縮できなければ駄目です。要は、翻訳ができる人がいなければ、多国語が理解できないのと同じです。 単純に世界で最も高圧縮な動画圧縮技術だけをお求めなら、H.265/HEVCを使えば、H.264/AVCの1/2程度のデータ量で、H.264/AVCと同等の画質になります。ただし、再生できるソフトは、PowerDVD 14 Ultraなどのソフトになります。また、再生には相応に高性能なPCが必要となります。 また、これのエンコード（圧縮）に対応したソフトは、現時点では一部の動画編集ソフト（たとえばPower DVDを開発しているCyberlinkならPowerDirector12や13）に限られます。対応スマートフォンは今後発売されるSnapdragon 810プロセッサを搭載したスマートフォンや、Galaxy S6シリーズ（まだ発売はされていません）などに限られます。カメラは、一部サムスン製品などが対応しています。（ソニーの民生XAVCは対応していないはずです。）
>VGAモードとCIFモードのいずれかの選択肢がありますが、これらの様式にはどういう違いがあるのでしょうか？ 解像度の違いです。 CIF (Common Intermediate Format)モードは352×288 pixels VGA (Video Graphics Array)モードは640×480 pixels になります。 圧縮率の違いではありません。解像度の違いです。
3] ツールオプションの設定方法 [参照レイヤー]を使うには、[ツールオプション]パレットの[複数参照]の項目を[参照レイヤー]に設定する必要があります。 上記はどうでしょうか
参考にされているサイトは，いろいろな操作が混じっているので， あまり初心者向きではないですね． 　質問者のやりたいことを簡単にいえば，顔の画像を上のレイヤーに 胴体の画像を下のレイヤーに(反対でも良いが)置いて， 上のレイヤーの顔以外の不要な部分を切り取る（＝透明にする）と 下の胴体のレイヤーが透けて見えるということを使って 目的の画像をつくることです． Gimpなどのペイント系のツールの第一関門は，レイヤーの活用にあります． もし，レイヤーのことがよく分かっていなければ，目的の画像を作る前に， 先ず，２～３枚のレイヤーを作って，それぞれのレイヤーに適当な図形を 描いて，レイヤーに関するいろいろな操作を試してみてください． 「Gimp レイヤー　使い方」などで検索すると説明サイトが多数見つかります． 下記のサイトが分かり易いようですね． http://synclogue-navi.com/gimp-layer 輪郭をなぞる方法やマスクといった処理はその後で考えましょう．
GIFアニメだと、画像サイズ・ファイルサイズ・画像枚数です。 もっとも時間を要するのは「読み込み」ですから、総ファイルサイズ（GIFアニメ化したサイズ）を、如何に小さくするかだけです。 GIFは簡単に言うと「色×個数」と云う単位でデータ化されているので、同じ色が連続して配置されている画像（いわゆる「ベタ塗り画像」）ほど、圧縮率が高くなります。逆に、写真等の隣り合った色の変化が激しいものには不向きです。
E450はDVDドライブが無いはずですが、何か外付けで繋いでいるのでしょうか？ それの故障という可能性もありますね。 ゲームをするときは、DVDドライブを取り外してみて、「カクッ」があるかどうか様子を見てはいかがでしょうか。
Windows 8にインストールされているSmartVisionを入れ直す方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015328 Windows 7/VistaにインストールされているSmartVisionを入れ直す方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013246 SmartVisionを入れ直してみては？ もしくはシステムの復元をおこなってみるか、Corel VideoStudio Pro X7をアンインストールしてみては？
SilidWorksからSTLかVRMLでエキスポートしたファイルをBlenderで読み込んでみてください。 3Dのファイルフォーマットはソフトウェアごとに微妙に記述が違っていたりして、うまく移せないこともありますのでやってみないと分からないことが多いです。
Video Download Helperですか・・？ 具体的な利用が分りませんが、別のプロファイルを作成して、こちらのプロファイルに一時的に切り替えて新規のFirefoxを起動し、Download Helperをインストールして試してみたらいかがですか。 （プロファイルの管理） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles いつからの現象なのか判りませんが、それでも以前のような動作？をしないのでしたら、Firefoxが36.0に更新アップしたことによる影響（非対応状態）かも知れません。
#1です。 お詫びを一言。投稿の際には見直しが大事ですね。こんなに誤字・脱字が多いとは・・・。 読み直しても赤面します。 ところで、iPhoneで編集となると、ますます分からなくなってしまうのですがお許し下さい。 拡張子に関してですが、Windowsのファイル閲覧を行うエクスプローラ画面では「フォルダーオプション」という項目で拡張子を見せるか見せないかの選択肢があります。 普通、動画の場合AVI,MP4などのようにファイル名の後ろについている（通常）3文字の文字があるはずです。 ファイルのプロパティを表示しても拡張子の名前（ファイル種別）が確認できるのですが、iPhoneではどうするのでしょう。 プロジェクトファイルは、ファイル名、ファイル種別、カット編集しているならその内容などを記録するものです。 なので、差し替える場合は以前の削除ファイルと”似せる”必要性もあると思います。（カット編集がなければ同種のファイルで間に合うかも） 色々お試しされている間に、作り替えた方が早いと言うこともありますよ。
IrfanView http://www.forest.impress.co.jp/library/software/irfanview/ 表示するだけなら動作は軽いですよ。
DSC-HX50Vのマニュアルなど見ましたが動画形式は2つあるようで MP4が「MPEG-4 AVC/H.264 Main Profile」でAVCHDが「MPEG-4 AVC/H.264 High Profile」って形式で記録されるようですね。 Corel VideoStudio ProX6の仕様を見ましたが http://corel.e-frontier.co.jp/support/_pgid-1400009/_pgid-5700320/vsx6_spec.html AVCHD、MPEG-4共に対応入力フォーマットの中に入ってますね。 実際に編集完了まで行っていますし、そもそもの取り込んだ動画形式にVideoStudio Pro x6が対応してないって訳ではなさそうです。 VideoStudio Pro x6は使ったことがないので正直良く分かりません。 http://corel.e-frontier.co.jp/support/_pgid-9900529.html からマニュアルをダウンロードして確認してみました。 作成の段階でプレビューがありそこでは再生はされるのでしょうか？ それとも実際にディスクに出力・書き込みして出来上がったディスクがPC上のDVD再生ソフトで再生できない・DVDデッキで再生できないってところでしょうか？ 確認してもらいたいのはもしDVDディスクに書き込んでいるならディスクの中身を覗いて映像本体である「VTS_01_0.VOB」などがちゃんとあるか確認してみてください。 またそのファイルを真空波動研ってソフトで詳細を調べてみてください。 「720x480 MPEG2 16:9 625line 29.97fps 9800.00kb/s Dolby AC-3 48.00kHz 2.0ch(2/0 L+R) CM 448.00kb/s [MPEG2] 」みたいになっていてファイルの容量が1GB近くあればファイル自体は正常に思われます。「VTS_01_0.VOB」みたいな名前のファイルをGOM　PlayerやVLC media playerで再生できるかも確認した方が良いです。
オンラインでこれがありますので代用すればどうでしょう？ https://www.youtube.com/watch?v=HZgUvnidlhU https://www.youtube.com/watch?v=rz8-XBMvZqk 見てみて下さい。あ、それでもRealPlayerCloudを使いたいなら調べてくださいね～(^^)/
http://dic.nicovideo.jp/t/a/オンナスキーp まことスネイクやアキリツ大百科の製作過程動画がわかりやすいですよ。 同じ絵は描きません！なるべく描かない工夫をしましょう。 一枚の絵を動かすのはaviutlでできるはずなので覚えましょう。
レンダリングは、データを画像（動画なら映像）化する事。 プレビューは、その（レンダリングしているデータの）映像を「確定化する前（プレ）」に観る（ビュー）事。 エンコードは、規格化されたコードに則って圧縮（コード）する事。 レンダリングは、画像化する「過程」を指します。レンダリングが終わったものをエンコードして最終的に画像（映像）にします。この過程で、エフェクトなどを噛ませます。 プレビューは、元データをこの（入力された）レンダリングをすればこういう風になるよ、という事をレンダリングに廻す前に確認する（ビュー）する「行為」を本来は指します。 レンダリングをしている、と言う過程を行為として「レンダリング中」と表現します。 プレビュー中と言った場合は、「プレビューを表示している」という意味でしょう。
ガラケーなので詳細まで調べる事が出来無いのでTouch Mosaicと言うアプリを確認して下さい。
コラージュ・写真切り抜きデコはpapelook！無料の画像加工アプリ http://app-liv.jp/440150821/ PicCollage 写真コラージュ http://app-liv.jp/448639966/ 質問内容からの判断したアプリです。 使用したことはありませんので自己責任でお願いします。
GIFアニメーションで行えば簡単に出来ますよ、画像1秒と透明画像を０．５秒のタイマーで切り替えれば良いだけですが。 http://www.bannerkoubou.com/anime/ http://mcgif.nexz.jp/ https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/5636.html
DVD-ROM片面2層をDVD DLにコピーする方法 http://b-6blog.blogspot.jp/2013/05/dvd-rom2dvd-dl.html 「DVD+R DL」でないといけない理由 http://ameblo.jp/sfilna/entry-10706864663.html 直接の回答ではありませんが何かの参考にはなるかも。 http://www.junglejapan.com/products/index.php?action_Products_Index=0&p_s2cd=1 DVDFABも市販のパッケージで販売されているのでそれを使っているという前提ならNo.1の回答者さんが指摘されていることは問題ないです。ただ質問の内容からするとそうでもなさそうなのでNo.1の回答者さん指摘通りだと思います。
＞ほかのソフト http://www.forest.impress.co.jp/article/2004/12/08/dvdidentifier.html とか？ #メディアのデータベースが別売りとか不穏なことが書いてあるように見えたけど、ROM化の成否を確認する分にはデータベース追加しなくても使えるのではないかなあ ＞あとからROM化 +R/+RWならともかく、+R DLをROM化しないドライブとか聞いたことがありませんけども… あとからの書き換えは不可能だったはずです。
ImgBurnでレイヤーブレーク設定して書き込みのやり方初心者でもできるWindows8.1編 http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1005077298.html とか参照されてみては？
例えば、手元のGIMP2.6.11だと、 ・[画像]-[モード]-[グレースケール]でモノクロに変換。 ・[画像]-[モード]-[RGB]でRGBに戻す。 ・[色]-[カラーバランス]で、赤を強調。 とか。 GIMPのダウンロード http://www.geocities.jp/gimproject2/download/gimp-download.html -- > フリーのレタッチソフトを使っています > フィルターの掛け方を工夫すれば出来ますか？ ソフト名が分からないので何とも言えませんが、フツーはこれくらいは出来るハズ。
SoundEngine Free http://www.gigafree.net/media/se/soundengine.html 本来は編集ソフトですが、録音も出来るので使ってます
一括で名前を変更するソフトは Corel PaintShop Pro X5でなければダメなのでしょうか。 私はMac使いですが、ファイルの一括名前変更には 画像編集ソフトは使いません。 他のファイル名一括変更ソフトを使います。 下記にWindows用の「ファイル名一括変換ソフト」が 多数あるようです。 この中から使いやすいソフトをお使いになるのは どうでしょうか。 「フリーソフト　ファイル名一括変更」などで検索すると 他にも見つかると思いますよ。 http://freesoft-100.com/pasokon/replace_name.html
市販DVDのコピーはしてはいけないことになっています。 あきらめてください。 「できる」「できない」でなく、「してはならない」です。
要望を無視してのお勧めです。 マンガっぽい書体は、最初っからそのようなフォントをインストールすることをお勧めします。 http://www.fontna.com/blog/1122/ 作成ソフトはマンガ用のソフトがありますので、そちらを CloudAlpaca マンガ制作に特化したまだまだ初々しいソフトです。最低条件のふちどりは確認できませんでしたが他は可能です。要望の他、トーンやコマワリが簡単にできるそうです。 外していたら、無視して下さい。
「ホットキー設定」の画面から時間（秒数）の変更をしてください。 （画像添付） ホットキー設定は「ツール」⇒「設定」⇒左下の設定の表示を「すべて」にチェックを入れます。 左の項目の一番上にある「インターフェース」を展開し、「ホットキー設定」をクリック。
この質問内容だけでは、回答は難しいです。 CPRM以外の普通のDVD、市販BD、地デジやBSデジタル等の録画したBD-REおよびBD-Rはどうなのか、わからないからです。 これらが再生できるならば、環境（常駐ソフト、ビデオカードのドライバなど）との相性が悪いなどで、メーカーサポートは当てにならず、自分で解決するしかないです。 次に、WinDVD pro11 for Windows8に二つのバージョンがあることです。 コーラルとsMedioの二つの製品があり、購入したのはコーラルのバージョンですけど、8対応が遅すぎるし、7での動作にも影響があるのかもしれません。 購入したことがないのでサイトで製品情報を読んでみましたが、明確な違いがよくわかりません。同じなのか、細部で異なるのか、さっぱりです。 常駐ソフトとの相性問題がなければ、ビデオカードとの相性が悪いぐらいしか思いつきません。RadeonかNVIDIA(GeForce、GTXなど）の他のビデオカードで試してみるぐらい。 今までドライブバンドル版のPowerDVD10で動作していたならば、PowerDVD14Ultraなどを使ってみる。試用版ではCPRMには対応してないので、動作検証は買ってみないとできません。 WinDVD11の発売は2011年、パッチ当てみたいな感じで8対応にしていったので、PC環境によっては正常に使えないのかもしれません。12にアップグレードしてない時点でやる気のないソフトになってるように思います。アマゾンのレビューでも最新レビューは動作しないが2件あるので、いろんなPC環境に柔軟に対応できなくなってるのかもしれません。 自分もPowerDVDには苦労しました。 PowerDVD12Ultraは、Windows8 pro 64bitにしたら操作できない。ATOK2013（一太郎2013）との相性問題でした。ATOK2013にアップグレードした頃に、PowerDVD12Ultraにアップグレード（11Standardから）したからです。これはサイバーリンクとメールでかなりやりとりしましたが、解決できず、検索しまくって、ATOKとの相性が悪いとのブログが見つかり、原因がわかりました。PowerDVD12Ultraを使うたびに、ATOK2013からMS-IMEに変更する必要があり、12Ultraでは解消できず、13UltraでやっとATOKとの相性問題が解決しました。 そして、Windows8.1 pro 64bitにアップしたら、12Ultraを起動した瞬間にシステムフリーズし、電源長押しによる強制終了です。即日、13Ultraにアップグレードしました。 13Ultraでも苦労しました。13Ultraを終了しても、プログラムが残ってしまい、起動できなくなるトラブルが多発しました。タスクマネージャーでゾンビプロセス化した13Ultraを終了しなくてはならず、かなり面倒でした。 我慢できず、14Ultraが安くなった頃にアップグレードしました。 14Ultraの最新パッチで、8.1 pro 64bitでは何とか安定して使えるようになりました。 12Ultraは、Windows7 Home 64bitで安定動作してます。ドライブはPioneer BDR-207DBK。13UltraはWindows8.1 pro 32bitで安定してます。64bitでは不安定で苦労しましたが、32bitでは安心して使えました。ドライブはLG BH14NS48。 14Ultra、8.1 pro 64bitのドライブはPioneer BDR-209JBKです。 12Ultraは地デジ、BSデジタルをダビングした（AVC)BD-REにスカパープレミアム（CS）を混在すると、ディスクを正常に認識できないです。13Ultra、14Ultraではこの問題は発生しません。 3台とも自作PCで、Radeonで使ってます。
フリーのブルーレイオーサリングソフト「multiAVCHD」とライテイングソフト「imgBurn」お奨めします。 multiAVCHD:動画をブルーレイビデオ形式に変換 imgBurn：上記変換データをブルーレイ、ＤＶＤに焼く お奨めポイント： ・サイズ（解像度）が指定できる ・タイトルメニュー、チャプターが設定できる。（添付画像） ・プロジェクトファイルを作成しておけば動画追加も簡単 ・AVCHD形式に変換しimgBurnでＤＶＤにも焼ける 入手・操作説明： http://www.gigafree.net/media/blu-rayconv/multiavchd.html
>３Dキャラクターは作る予定はありません。乗り物や建物などの環境系を３Dで作れたらと思います。 3Dのモデリングとしてはなんであれ同じです。 またこの作品は3Dでのイメージを元に２Dで全て作画していると思われます、ここまでソフトタッチの３DとなるとMayaとかでしょうが、凄い難しいです、基本的ににはMaya専門の学校で１年位勉強するレベルのソフトの様です。 ただのモデリングなら六角大王、メタセコイアで十分です。 それを動かすならMikuMikuDanceで十分です。 おそらくこの作品を個人で作られたのなら、数か月か１年くらいかかっていると思われます、秒間３０コマの絵を描いて数分ですから１万枚位フォトショップなどマルチレイヤーが使えるソフトで小分けに描いて、最後にビデオ編集ソフトを使ったのではないでしょうか？
下記QA、参考になりますでしょうか http://okwave.jp/qa/q5635012.html http://okwave.jp/qa/q6349445.html
プレイメモリーズホームに対応してるファイルですよというマークをサムネイルに表示してるだけで実際のファイルには影響ないですし、気にする必要はないですよ
ご質問に沿った回答だと思います。 フリーのGIMP2を使います。 　↓ https://www.youtube.com/watch?v=XODxhqFv05E&list=UUXw6wz9gCjoGdl2ZkDbNudQ
８画像並んでいるならば http://gimp2-how-to-use.blogspot.jp/2011/12/blog-post_20.html ４画像をそれぞれ別々に保存したいならば上記の方法で切り取り、名前を付けて保存すれば良いでしょう。 http://goddess-business.biz/gimp2-8%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%82%92%E3%80%8C%E5%90%8D%E5%89%8D%E3%82%92%E4%BB%98%E3%81%91%E3%81%A6%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%80%8D%E3%81%97%E3%81%A6%E3%80%81jpg%E3%80%81gif%E3%80%81pig%E3%81%A7%E4%BF%9D-1403.html １画像保存したらヒストリーパレットで切り取り前に戻し次の画像を切り取ります。 http://goddess-business.biz/gimp2-8%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%82%92%E3%80%8C%E5%90%8D%E5%89%8D%E3%82%92%E4%BB%98%E3%81%91%E3%81%A6%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%80%8D%E3%81%97%E3%81%A6%E3%80%81jpg%E3%80%81gif%E3%80%81pig%E3%81%A7%E4%BF%9D-1403.html 「GIMP 2　入門、使い方」で検索すると色々なサイトがあります。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=GIMP+2%E3%80%80%E5%85%A5%E9%96%80%E3%80%81%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9&ei=UTF-8&fr=mozff 入門書もあります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AEGIMP-2-8-BASIC-MASTER-SERIES/dp/4798035599/ref=pd_rhf_dp_s_cp_4_WS6X?ie=UTF8&refRID=1TK1GEC5A42HTQKAT6NH 一読されることをお勧めします。
Firefoxに、アドオンのweb Paintをインストールして、種々、ラインやメモなどを選択した色やラインの太さを選択して、書き込めます。 https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/web-paint/?src=cb-dl-recentlyadded このアドオンには、別タブで画像に変換する機能がありますが、見えている部分だけのようなので、別のアドオンのPearl Crescent Page Saver Basicも入れておいたら、書き込みなどの終わった段階で、ツールバーのカメラのアイコンにあるプルダウンメニューに「ページ全体を画像として保存」がありますから、書き込み部分も含めて、png又はjpgファイルに保存できます。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/pagesaver/
基本的には、映像そのものが消えるわけではないので、影響はないです。 ただし、ソフトの再インストールの有無に限らず、作成中プロジェクトで利用している映像や音声、画像などのメディアファイルを別の場所（フォルダ）に移動させた場合は、ファイルが存在しない旨のメッセージとそのファイルのある場所を、ソフトウェアが確認してきます。 Power Directorの再インストールでは、今設定しているオプション設定の情報や作業履歴は消えますけど、マイドキュメント（ドキュメントフォルダ）や、ピクチャフォルダなどに保存している本体データが消えるわけではないので大丈夫です。 ただし、Windowsからインストールし直すなら、バックアップが必要になります。 まあ、心配であればバックアップをしておいても損はないと思いますよ。 尚、プロジェクト素材をパックというのは、タイムライン上で利用したファイルを１つに纏めることを意味します。元々は複数のフォルダに分散しているようなファイルを、他のプロジェクトや他のソフトなどで今回利用したプロジェクトのファイルを利用する場合に便利な機能であり、バックアップとは異なります。
＞For Windows8（ソフト） ＞VISTA（PC) アプリケーションは対応OSのバージョンを使いましょう。
photoshopでワープ機能を使います。 Illustratorを扱えるとのことなので、ベジェ曲線使えますよね？ ●方法１ 1.photoshopで文字を入力 2.「レイヤー>ラスタライズ>テキスト」 　または 　「レイヤー>テキスト＞シェイプに変換」 3.編集>変形>ワープ 　矩形を壁に沿わせて変形します。 　自由な形等で調整後ワープした方が楽かも。お好みで。 ベジェ曲線使えないなら、ピッタリは難しいかもしれません。 ●方法２ ワープテキストを利用する。 http://kb2.adobe.com/jp/cps/224/224751.html ●方法３ パスに沿ったテキストを作成する。 http://helpx.adobe.com/jp/photoshop/using/creating-type-effects.html その後変形させる。
8ではなく９を持っています。多少違うかもしれませんが、基本的な部分はあまり変わってないと思うので参考になれば。 文字をテキストツールで入れます。テキストレイヤーが別にできます。 上にあるメニューの、レイヤー→レイヤースタイル→スタイル設定をクリックすると設定の窓が開くので、境界線にチェックを入れると境界線の設定が開きます。 ■をクリックして好きな色に変え、太さ（サイズ）を設定してＯＫしたらできます。 それか、コンテンツにテキストエフェクトフィルターというのがあれば、それでもできます。
＞すべて読み込み段階でエラーになりました。 一般的なBDレコーダーでデジタル放送をBlu-Rayディスクにダビングした場合は、著作権保護技術にAACSを利用したBDAVという規格に沿ってディスクが作られます、m2tsが録画データですが、AACSで暗号化して記録されているのでそのままで再生が可能なソフトはありません。 BDAVに対応した有料ソフトを購入してください。 ※BDドライブバンドルの一部ソフトはBDMVの再生が可能でもBDAVに対応しない物もあります。
他の方も保存できないようです。（フリーソフトだから・・・） 英文ガイドだと保存するフォルダを指定、処理したあとCONVERTボタンを押せ、とか書いてあるようですが、どこにもそのボタンがないとか。 参考URL
こんにちは。 確認したところ、Redo(やり直し)はできないようです。 これは、Windowsのメモ帳にやり直しが無いのと同じです。 削除についてはオブジェクトをクリックしながらDeleteキーで消えました。 プラグインは聞いたことがありません・・・
参考になりそうなサイトがありました。
>なぜ、このように音が出る動画と出ない動画とあるのでしょうか？ 「同じ拡張子の動画ファイルでは同じコーデックが使用されている」と勘違いなさっていませんか？ ・*.FLVのコーデックはA。*.MP4ファイルのコーデックはBのはず。 ・同じFLVファイルでも、音が出るものと出ないものがあるのは変だ。 という具合に…。 実際はそうではありません。 MP4とかAVI等の拡張子を持つファイル形式は、「コンテナ」と呼ばれる只の入れ物に過ぎません。どんなコーデックで音や映像を圧縮するのかは全くの別次元の話なのです。 解りやすく解説されたページがありますので、参考になさって下さい。 http://www.gomplayer.jp/player/knowledge/knowledge.html コーデックが違えば圧縮レシオやフレームレイトも異なります。動画を作成/フォーマットを変換した方の一存・お好みでその組み合わせはどのようにもなるのですから、同じコンテナを使った拡張子の同じファイルがあっても、コーデックが同じであるという保証はどこにもないのです。
いわゆる「コラ(コラージュ)画像」を作りたいということで、以下の検索で出てくるページなどをご参照ください。 ＞Google検索：コラ画像の作り方 ＞http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%82%B3%E3%83%A9%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9 使用ツールも手順にも、いろんなやり方があり、「必ずこれでやれ!」なんて方法はありません。 自分(の感覚)に合う方法でやれば、どうやったっていいです。
扱うコーデック種やソフトによって異なります 多くの意場合は「２」の方法で編集して なるべく状態の良い出来上がり素材を作成する方がベターではあります
ここの動画作成者に質問してみて下さい。 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
規格的にはＭＰＥＧ４がＭＰ４と同等になります。またＭＰ４の新しい規格がＨ．２６４になります。 Ｈ．２６４は再生ソフトの対応が必要なのでどの再生ソフトでも再生はできません。 ちなみにＭＰ３という音楽の規格がありますが、実はＭＰＥＧ４　ＬＡＹＥＲ３という規格なのです。ＭＰＥＧ４の音声部分のみを取り出したのがＭＰ３です。 ご参考までに。
> VS最新版のx７を購入したほうがてっとり早いでしょうか？？ まぁ手っ取り早いと言えばそうなんですが。。 カメラからPCへの取り込み手順について > 　→(1)カメラからSD抜いて、PCへ差し、HDDへ取り込み。 > 　　(2)カメラ→USBコードでPC内のVS12へ取り込み。もやりました。 この手順はどちらも結果的には同じです。 直接SDカードから取るか、USB経由で同じSDカードを見に行っているのですから。 なので、どちらの取り込み方法でも、最終的にはMTSファイルが残るのです。 カメラのメーカーが分かりませんが、カメラを購入すると付属のソフトがあったと思います。 SONYだとPlayMemoriesHOME PanasonicだとHD Writer AE 5.0などです。 いわゆるファイル管理ソフトですが、このソフトを経由して取り込むと拡張子は「m2ts」又は「m2t」かなと思います。 VS１２で扱うなら、まずPCへの取り込みを考慮しましょう。 ついでですが、動画データはCドライブ以外のドライブを使うことを強くお勧めします。 HDDが分割されていて、CとDに分かれているのではなく、物理的に異なるHDDへの保存をしましょう。 お試し下さい。
アスペクト比（縦横比）が 720×480は720÷480＝1.5 1280×720は1280÷720＝約1.8 1280×720の方が多少横長ですね720×480に設定が無難だと思います。
> つまりNET Framework 4 以上が入っているか～ ネットカフェに直接聞かないと分からないわね > 10分程度のエンコにはどれくらいかかるか～ PCの性能次第なのでなんとも たいていのPCはCPUが２コアはあるだろうから ２分割エンコで30分～40分くらい？ > USBにはaviutl含めダウンロード～ 持込のUSBは許可されない場合もあるので ネットカフェに確認が必要 > 他に気をつけた方がいいことはあるか 何はともあれ ネットカフェに聞いてみてはどお？ 行く日時が決まっているのなら もしかしたらいいPCの席を確保してくれるとか してくれる可能性も期待？
ＤＶＤの書き込みソフトでＤＶＤを入れると 自動再生されないフリーのソフトがありました。 ようはソフトの製作仕様の問題ですから探せば見つかるはずです。 今は調べましたがそのデータは他人が保管していて調べられません。
http://www.siliconstudio.co.jp/products-service/middleware/motion-portrait/ こういうソフトです。
＞無料ソフトか何かソフトをインストール 下記のアプリでDVD閲覧できます。優秀なアプリです。 http://www.gom-player.net/?gclid=CjwKEAiA_s2lBRCe1YPXxtSe-DcSJACCIh3Ll02WDdCHzeOz7zL5sNYnMnyz0OmFs4uk6n36t_XoexoC3sLw_wcB ＞ウイルスソフトとしてDefender 「アンチウイルスソフト」の事ですね。すでに稼働していると思いますよ。ただし無償レベルなんで完璧ではありません。ウイルスバスタークラウド辺りの有料アンチウイルスソフトを使って下さい。
AviUtilの拡張編集で簡単に出来ます。 AviUtil本体に拡張編集プラグインを付加します。 分離手順：添付画像 ソフト起動し拡張編集画面に動画をドロップ読み込みし動画のタイムライン（青赤棒）上で右クリックし「グループ解除」をクリック。次に音声（赤）を削除又は移動させます。 ・移動はマウスドラッグ ・削除は右クリックし「削除」をクルック インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
かなり大昔のHPB6のもの使っているので、最近のものは分かりません。参考程度に。 ＞「四角形に切り抜き」 直接のショートカットキーはありません。 強いて挙げるなら、メニュー操作のキーを羅列するくらい。 [Alt]＋[T]→[C]→[R]
ブルーレイはデジタル保護技術がありますので、コピーを行う行為自体違反です。 No.5さんの記載されている通り、ダビング10対応になっている筈ですので、 番組が残っていれば、画質を落としてのダビングは可能です。 但しレコーダーが対応しているかどうかは、メーカー等の記載がありませんので分かりません。 番組が残っていない場合は、ブルーレイのデータをレコーダーに戻してから、 （もちろんブルーレイには残りません、デジタル保護技術の由縁です） 画質を落としてのDVDへの移動（ムーブ）のみです。
＞リンク先を見ると以下のようになっています。 ＞C:￥ProgrumFiles(×86)￥CyberLink￥PowerDVD9￥PDVDLaunch Policy.exe プリインストール版と製品版とでは保存場所、ファイル名が違うのかもしれませんね。 試しにすべてのプログラムから PowerDVD9 のアイコンを探し、右クリック⇒「プロパティ」 ⇒「ファイルの場所を開く」をクリックしてください。 実行ファイルが青く反転して表示されますよね。 このファイルをダブルクリックして、PowerDVD9 が起動する事を確認してください。 PowerDVD9 が起動する事を確認できましたら、このファイルを指定すれば間違いないです。
一番簡単なのは、ワードやエクセルにその画像を貼り付けて、PDFに変換して保存することです。 ワードなら、ベースの用紙サイズも指定できるので便利です。
定番のAviUtilの拡張編集で簡単にできます。 Aviutil本体に拡張編集プラグイン付加します。 編集手順： ソフト起動し拡張編集画面レイヤーに表示したいタイミングに表示したいシーンを表示したい大きさで動画貼り付けます。 インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
WMVとかに変換するツールは窓の杜とかVECTORとかにありますがメール添付するほどサイズダウンするのはどんなものでしょう。 それよりマイクロソフトが提供しているOneDriveとかグーグルのGoogleDriveとかを利用したら？ もし、相手がQuickTimeをインストールしているなら、こうしたクラウドにサイズダウンしない高画質のままアップロードし、相手からダウンロードしてもらうし、インストールしていなければ変換してアップで良いかと。 リアルプレーヤーでもできるみたいで http://jp.real.com/realplayer/pr/convert_mov_to_wmv_splp.html?src=dm-gdn からダウンロード可能です。
＞「ムービーメーカーを開始できません。お使いのコンピューターがシステムの最少要件を満たしていることを確認してから、もう一度ムービーメーカーを開始してください。それでも開始できない場合、ビデオカードドライバーを更新してみてください」 ムービーメーカーのバージョン2011/2012で発生している。 ドライバを最新にします。 「スタート」「検索の開始」「dxdiag」入力 Enter キー 「DirectX診断ツール」「ディスプレイ」「ドライバー」の「バージョン」確認 参考URL http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/moviemaker-program/%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%A1/55be217f-0334-4967-8e04-dc594eeb05e2
クラウドを利用して共有するのがよいでしょう。 一般的にはdropboxやグーグルドライブなどが使いやすいです。 互いのコンピュータで上記をインストールして，IDとパスワードを共有すれば，どのコンピュータでも見ることができますよ。かなりの大容量で無料です。 サイズを落として，メールで送ることも可能だとは思いますが，画質が悪くなります。
Power Directorは使った事が無いので絶対ではないかもしれませんが、機能を見る限り無理だと思います。 プロが使うAdobe Premiere ProやＳｏｎｙのＶｅｇａｓなら可能です（ただし比較的高額なＰｌｕｇｉｎを購入しなければ全ての効果再現できないと思います、この手のソフトは基本ソフトだけではそれほど多くの事は出来ませんがＰｌｕｇｉｎによって機能拡張ができ、高度なエフォクとも可能なのが特徴です、Ｐｌｕｇｉｎと言っても１つ数万円する物が多いのでなかなか手が出しにくいのが現状です。 もしＶｅｇａｓを購入するなら１つ前のＶｅｇａｓをソースネクストで破格値で明日まで売っています。 http://www.sourcenext.com/pt/s/1410/06_vegasedit2/?i=GT_SIDE_TOP Ｖｅｇａｓがどんな事が出来るかはＹｏｕｔｕｂｅで見れば判ります
もともと、デジタル映像というのは圧縮した状態です。それをどこまで間引かによって、どのくらいオリジナルの鮮明さを残すかということにまります。 この点はブルーレイも同じです。　帯域や圧縮の割合が低くしているだけで、これはあくまで、人間の資格特性を利用したものです。 アナログ時代であったNTSC方式のテレビにしろ、独自の間引きをやっています。人間の視覚に感じられない面積は色情報を省くとか、色により人間の目に敏感なものは、あまり間引かず、人間の視覚であまり意識しない色情報は、おもいきって間引いています。 映像にチラつぎがでるのは、その圧縮の過程で間引きを行っているからです。すなわち、大部分の映像は、前後関係がとても近い状態なので、情報を間引いても「補完」という技術で、前後関係から間引いたものを、元の映像に戻すときに、計算により推測します。　情報がもともと欠けた記録から情報を補完するため、動きの速い画面などはちらつきがでて不自然になります。 人間が知覚できる情報というものは、とてつもなく膨大です。　それは、音にしろ映像にしろ同じです。これらを、物理的に制約された部分に押し込むわけですから、どうしても無理がでます。 ご質問の内容のように、無理がある場合は、そのさらにうえの技術を使うしかなく、現在安価に確率さているものはブルーレイにすることです。 dvdは規格の問題で7ギガ程度が限度です。
いゃいゃ・・・Photoshop（Elementsも含め）って、そもそもそういう事をするソフトですから。。。（＾＾；ヾ まずは、 ・イメージ→画像解像度のダイアログで「画像の再サンプル（おそらく一番下のチェックボックス）」のチェックを外し、ドキュメントのサイズで切り取らない方のサイズ（縦長・・・短辺合わせで長辺を切る場合は、短辺の方）の数字を、変えたい数値に変える これで、ピクセル数はそのままで解像度が変わり、印刷サイズの一方（切らない方）にあわせた大きさになります。 次に ・イメージ→カンバスサイズのダイアログで、変更後のサイズで切る方のサイズを指定して切り取る デフォルトの単位が違う（pixelだったりinchだったり）の場合は、プルダウンメニューで変更 これで、フルマスクから最小限のトリミングで縦横比が変更された画像になります。 このくらいの事でしたらElementsでもじゅうぶんに作業できます。逆引きガイドを何か（色々な出版社から出版されているはずです）手元に持っていたほうがイイと思いますよ。
別フォルダに最新のAviUtil,プラグインインストールしてみて下さい。 現AviUtilは削除不要です。（使えます） インストール: 下記説明動画の通り行えばAviutil本体及び必要プラグインもインストールされます。 ＭＰ４出力設定、編集例（カット、分割、他）など分かりやすく説明してます。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
Windows live movie maker の場合、３つに分割して 真ん中の部分(※)で右クリックして削除を選択すれば、 動画の途中の不要部分を削除できます。
エフェクトのクロマキーは複数設定できますし、類似性で近い色を含めることも可能です。
例えば、タイムトラックの指定した範囲に対して何かをしようとした場合（部分書きだし等）、その指定した範囲に対してカラーの帯がつきます。 丁度、添付して頂いた映像のすぐ下に「範囲」指定したマークがついているのがわかります。 この範囲指定マークは、映像のトリミングなどで”ここからここまで”などのような使い方をしますので、あーアレかと気がつかれるのではないかと思います。 今回の場合は、タイムトラックの一定範囲に対する何らかの操作のための範囲指定がされていることになります。
フリーという条件なら、「Freemake Video Converter」などは簡単で良いかもしれません。 １)DVDからの動画読み込み 　添付図をご確認下さい。 　DVDからの取り込みが可能になっています。 ２)好きな時間軸での分割 　編集操作で、任意のカットができます。 ３)DVDに各分割を別々のDVDに焼く 　出力先をDVDにすれば、OK ４)音量調整（大きくとか） 　音量調整機能はありません。 　再生時に調整しましょう。 参照 https://www.youtube.com/channel/UC6HnDT--ydq4JMZzRgC7gdA
たかがこんな事やるために有料ソフトはいらないでしょう。 GIMP2で作業時間1分もかかりません。 背景の肌色に白を流し込む。それだけです。
2.8.14の初版は指摘されてるバグがありましたが、すぐに修正されました。 その改訂版は、現在GIMP本家サイトからダウンロード可能です。 http://www.gimp.org/downloads/
画面の大きさに関してのみです。 「完了ステップ」のビデオファイルの作成の過程で可能だろうと思います。 汎用の出力パターンが用意されていますが、ここはカスタムを選び、表示される保存先、ファイル名、ファイル形式の選択画面のオプションから、フレームサイズの変更が出来るようです。（やったことはありませんが） ファイル形式を「AVI」にするとフレームサイズは任意に変更できるようですが、mpeg2に設定するとなぜか変更できません。 ところで疑問なのですが、なぜ「960×540」でなければならないのでしょうか。
> GIMP2にて、複数の画像から一部を切り取り、 ここまで問題ないと思います。 > それを新規作成した１つの画像に貼り付け、 この際、背景や背景色と別の新規レイヤーに貼り付けしては。 操作だと、 [編集]-[クリップボードから生成]-[レイヤー] とか。 > あとで、その位置を微調整しようとしています。 範囲選択し、ツールボックスの「移動」で、対象のレイヤーのみ微調整出来るハズ。
VLCPortableはインストールして使っているのですか、ポータブルなので本来貼り付けるだけで使えるソフトだと思います、なので起動するたびにファイルの関連づけの作業があるので、その分時間がかかるのでは・・ ポータブルではなくVLC Media Playerをインストールすればいいのではないですか。
No.1です。 ＞ひとつのソフトがわかれば他のソフトも似たようなものだろう、 基本は大きく変わらいないだろうと思い、 基本部分は似ているのではという事はあっています。 ただ、同じ機能でもツール（道具）の名称が違うことがありますし、 このソフトにはないが、このソフトにはあるという機能も 多くあります。 Photoshopなどがそのいい例で多機能すぎて、 すべての機能を使いこなしている人は少ないのではないかと 思うほどです。 ただ、このようなプロ仕様のソフトはあらゆるニーズに 対応できるように多機能になっていると思うので、 個人個人必要な機能を使えばいいと思っています。 ClipStudioPaintEXは以前あったComicStudioという 漫画を描くためのソフトの後継ソフトです。 私は漫画機能は殆ど使わないのですが、 コマとコマの間の空間を簡単に切ってくれるなど、 便利な機能があって、漫画を描く人には便利だなと思います。 価格が2万円を超えますので、無料ソフトである FireAlpacaでイラストソフトの基本を覚えるのはいいと思います。 ただ、本だけですとわからないことも多いので、 実際にソフトを使いながら覚えたほうがいいと思います。 ＞この先どうなるのかがわからないので （デジタルがどうしても向かない、漫画家を諦める等） なるべくソフトでは安く抑えたいです。 FireAlpacaは無料ソフトにしては機能が多い方ですし、 上記した漫画のコマ切りも簡単に出来る機能があります。 有料ソフトであるClipStudioPaintに比べると 使えないことも多いので、私はあんまり使いませんが。 初めて使う方にはいいのではないかと思います。 尚、どのソフトもですが線の入り抜き機能を使うためには ペンタブレットが必要ですよ。お持ちでしょうか？ ぺンタブレットもそれなりの価格はします。 Amazonで最下位機種でも6千円強です。 （ペンタブレットはWACOM社一押しです。） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AF%E3%82%B3%E3%83%A0-Intuos-%E3%83%9A%E3%83%B3%E5%85%A5%E5%8A%9B%E5%B0%82%E7%94%A8%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-CTL-480-S0/dp/B00EL8HLZO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1419054017&sr=8-1&keywords=%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%88+wacom ペンタブレットも今までアナログで描かれていて 不満がない人にとっては使いづらく感じることも 多いと思います。 目はパソコンのディスプレイを見て手はペンタブレットの タブレット上で見ずに動かすわけですから。 慣れれば自然に手元は見なくなりますが。 画像の解像度なども覚えることも必要になると思いますし。 もしデジタルで描かれるならいろいろと勉強することも、 慣れなければならないことも多くあると思いますが、 数ヶ月後には楽しく、便利に感じることも多くあると思います。 頑張っていい作品を描かれることを期待しています。
ブラウザはなにを使用しているのでしょう？ Chromeで試してみましたが「送信先」のところで変更できますよ？ デフォルトはPDFですが、変更ボタンを押すとキチンとインストール済みのプリンターが出てきます。
最新版のPhotoshop EL（バージョン13）を購入する。 http://www.adobe.com/jp/products/photoshop-elements.html となります。 Elementsは1年間程度のアップデートは供給しますが、それ以降の新しい製品へのサポートはありませんので、Elementsを使い続けるなら、カメラを買い換えるときに、Elementsも買い換えるのが妥当です。 http://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/235791.html http://helpx.adobe.com/jp/photoshop-elements/kb/225598.html 正直、RAW現像などを中心とするなら、Adobe Photoshop Lightroomなどを利用した方が良いかもしれません。 http://www.adobe.com/jp/jos/photoshopmagazine/about/lightroom.html https://www.adobe.com/jp/products/photoshop-lightroom.html?promoid=KLXLX
No.8です。 > １、理想は・・・ > コンデジや一眼レフで複数ＪＰＥＧサイズを同時記録できるもの。 > （なぜないのでしょう。需要がないのでしょうか？ブログＳＮＳやる人多いのに。） 確かにあったら便利な機能ですね。個人的にはそういう痒いところに手が届く的な細かい機能は好きです。 でも、なぜないのかは、察するに、この機能を使う層の方の大半は、SNSへのアップを目的としていて、 SNS利用者の大半はスマホで撮って即アップできるからこそ、SNS利用の促進につながっているのではないかと。 通信機能のないカメラで撮ると、PCを経由しなければいけないので、そこまでしてSNSにアップする人のシェアはやっぱり少ないかと。 こだわる方の評価は別として、携帯のカメラは高画質化していっているのは確か。 SNS側の許容量も気にしなくて良いほど大きくなってきている。 恐らく、満足している人の多さよりも、不満に感じている人の少なさが、この機能の必要性を減らしてるんだと思いました。 > ２．次善の策は > （１）．プリンタに付属するソフトのように、チェックボックスで選んで、 > （２）．画像の簡単な補正をして　（ＲＡＷ現像のソフトのような面倒なものはいやです。） > （３）.　元画像がＪＰＥＧで１０~１２ＭＢぐらいあっても600×400ピクセル（どこかで400×300と書いていたら誤記です。）　50~100ｋｂのサイズに一括変換できるものです。 > 　※最近のＪＰＥＧ画像　ファイルサイズ大きすぎですよね。保存の時も時間がかかる。 > 　　もうディスクメディアでは保管困難。ＨＤＤもいつまで持つかわからないからこわい。 > 　（複数ＨＤＤに保管。）　500ＧＢ→1ＴＢ→２ＴＢ　と毎回もとより大きいものを用意。 > > 1記事　写真が30~40枚の旅行記ブログって写真が多過ぎなのでしょうか？ > 私は > 自分のアルバムを兼ねて自分の顔写真等は恥ずかしいので出さずブログを作っています。 フォルダ内の写真を一括でリサイズしてから、個別に補正するのが現実的と思います。 縮小専用。というソフトもインストールせずに使用できるのでPCの負荷にはなりませんが、 個人的には、Vixというフリーソフトを愛用しています。 もちろんインストール不要なのでPCを重くしません。 一括変換機能で、指定したフォルダ内の画像(下位のサブフォルダも可能)を指定の形式、サイズで変換可能です。 最大値を600×400としておけば、その範囲に収まるように比率を変えずにリサイズされます。 (例えば、1200×600の画像だったら600×300で生成されます) ファイル数に応じて時間はかかりますが、放っておけば終わるので便利です。 後から気に入らないのだけ直せば良いので効率的です。ほとんどやり直しは発生しませんでしたが。 変換後のファイルの作成先や、ファイル名の命名ルールまで指定できます。(縮小ファイルと分かるように末尾にsを付けるとか) ※大分古いですがWindows7でも動作しました。 私の場合、そもそもオリジナルのファイルサイズが大きすぎて無駄だったので、永久保存用のサイズとHPアップ用の縮小版を作成して、 オリジナルは思い切って削除した時期もありました。(今は面倒なのでそのまま保管) 私も旅行記などを記録していた時は、数十枚アップしてますから多すぎではないですよ。
画像キャプチャーできる再生ソフトを使う （ボタンを押すと、映像がが画像ファイルで保存できる機能） 例 GOMプレーヤ 便利機能 > 静止画キャプチャー http://www.gomplayer.jp/player/option/function_videocap.html VLCプレーヤ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1045204175
http://helpx.adobe.com/jp/premiere-pro/using/motion-position-scale-rotate-clip.html ご参照下さい
こんばんは。 パン＆ズームで、パンのみ行いたいと言うことでしょうか？ そうだとして回答します。（こちらはX7なので、それで説明します。） パン＆ズームを設定するには、写真を選択するとメディアタブのオプションにパン＆ズームがあります。 または、FXタブに「ビデをノパンとズーム」というフィルターがあります。これをドラッグして適用させます。 カスタマイズというボタンがあるので、クリックします。 各キーフレーム(◆のマークがあるところ)でズーム比率が設定できるので、全く図0無視内のであれば、全てのキーフレームで比率を100％にすればいいでしょう。
wavかmp3でいいなら えこでこツール http://sourceforge.jp/projects/ecodecotool/ かな。
いろいろ使ってきましたが、現在のところは私は ・freemake Video Converter 　http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/ を主に使っています。 複数動画の一括変換(サイズダウンも)のほか簡単な編集もできるので便利ですね。 mkvにも対応しています。
方法2つあります。 方法1：詰めたいオブジェクト全てをＣｔｒｌキー押しながらドラッグ反転させた後移動する。（添付画像） 方法２：詰めたいオブジェクト全てをドラッグし反転させた後右クリック--「グループ化」に後移動する。 グループ化から元に戻す場合「グループ解除」を選択。
こんばんわ システム復元→チェックディスク→ドライバー等の更新より、表示がうまくいく可能性があります。 １：システム復元 ・Ｗｉｎ７に付属しているシステム復元にて、数か月前まで戻します。 ２：Ｗｉｎ７のチェックディスクをします ３：ドライバー等の更新 ・Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ・Ｉｎｔｅｌのドライバー更新 https://downloadcenter.intel.com/Default.aspx?lang=jpn&
解説サイトを見ると、特段のインストール操作は必要ないとのことなので、直接実行ファイル SmillaEnlarger-0.9.0\SmillaEnlarger\SmillaEnlarger.exe ファイルをダブルクリックして起動させましょう。 あ、ひょっとして、zipファイルを直接開いたりしていませんか? それだと実行できません。 ダウンロードしたzipファイルは、ファイルを右クリックして「すべて展開」を選択し、任意のドライブ・フォルダ上(デスクトップでも構いませんが)に展開してください。 すると、ジッパーの無い通常のフォルダアイコンの、SmillaEnlarger-0.9.0 フォルダができますので、そちらの上記フォルダ中の、SmillaEnlarger.exeファイルをダブルクリックします。 ---- SmillaEnlarger フォルダが無い場合には、ダウンロードしたものが間違っているのかもしれません。 http://sourceforge.jp/projects/sfnet_imageenlarger/releases/ より、「SmillaEnlarger-0.9.0.zip」をダウンロードし直しててみましょう。
＞ファイル名が記入された状態で印刷することは出来るでしょうか？ できないでしょう。 写真の中にファイル名を入れたいということですね。 例えば、Ｌ版用紙に１枚の写真を印刷するのですね。 『 XnView 』というソフトでファイル名を入れることができます。 このように編集してあれば、フォトビュアーでも印刷できます。 実際にやりたいことがはっきりしませんので、詳細は省略します。 参考 XnView http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se492412.html XnView(Standard)2.25 私の使っているバージョンは2.22です。
いわゆるビューワーですよね。 いささか古いと思われるかもしれませんが、ViXなどは如何でしょう。 ビューワーの定番です。 ソフトの画面左のディレクトリを選択すれば、その中の画像をサムネイルで示してくれます。 また、サムネイルのアルバム化も可能です。 お試し下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/vix/
DVD-RAMはトラブルが多いようです。今後（安価で、汎用性がある）DVD-Rで書き込みしましょう。（ドライブもDVD-RAMに対応していないものがある） デバイスマネージャーでドライブを無効にしてから、再度有効にする。 セキュリティ対策ソフトを一時的に「無効」or「停止」（タスクトレイのアイコン右クリック「停止」など）orセーフモード（常駐プログラムの停止）で実行 フォーマット形式：通常はUDF2.01（AVデータ記録用）でします。 パソコンに付属のソフトウェアーをインストール（DVDRAMSV.exe） 参考URL ＞「windowsはフォマットを完了できませんでした」 DVD-RAMディスクに問題がある場合は、「クイックフォーマット」のチェックを外してフォーマットします。 エラーが出た場合、再度フォーマットを実行します。
オンラインストレージ（Online Storage）を何を使うかによって違ってきますが、基本は、ストレージにファイルをアップロードして、そのファイルや保存フォルダを共有設定によりアクセスできるURLリンクを取得できれば、それをメールに貼って相手方に送信したら、受信者はそのリンクから当該ファイルの閲覧やダウンロードできます。 オンラインストレージにはMicrosoftのOne Drive（旧SkyDrive)やGoogleのGoogle Driveなどありますから、それぞれの取り扱いの理解が必要です。 （最大50GBまで無料で使える！全15のオンラインストレージの完全比較） http://synclogue-navi.com/online-storage 例えば、私は、ThunderbirdにあるFilelink機能（box、Dropbox)で、そのような使い方をしています。 http://it-pocket.com/thunderbird-filelink OneDriveの説明は次のページがありますが、「共有～リンクの取得」の項が該当します。 （SkyDriveの設定と使い方を図説） http://senryaku.sengoku-jidai.com/Freesoft/SkyDrive.html （ファイルとフォルダーを共有しアクセス許可を変更する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/onedrive/share-file-folder GoogleDriveは、次のページの「その他の共有方法」にある「ファイルやフォルダのリンクを共有する」の説明になります。 （共有する方法） https://support.google.com/drive/answer/2494822?hl=ja どのStorageを利用されるのか判らないので、こんなところでいかがですか。
こんな感じででしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=sAgUCl1h3EM&feature=youtu.be 編集内容：添付画像 １　テキスト入力だとうまくいかなかったので歌詞をペイントで一行ずつ行数分作成します。 ２　歌詞画像のタイムラインに歌詞の最後の所に中間点作成し直線移動にしてマウスで画面上部の停止したい所に画像を設置。 3　タイムラインの最後の所に移動すると画像が戻ってしまうので停止したい所にマウスでもどします。タイムラインは全体歌詞の終了点まで伸ばします。 歌詞画像分だけ上記1から3を繰り返します。 うまく説明できませんが要は中間点を追加しこの位置を画面上部の停止位置にします。
こんにちは。 「Exprt to ~~~」は、QuickTime形式を選択してください。 その後の設定はスクリーンキャプチャを添付しますので、これを試してみてください。 ただし、これはSD画質の設定になります。 オプションを押して「16：9」に設定しておいたほうがいいでしょう。 HD画質での作業なら、このキャプチャの左中ほどにある解像度の選択を 「1920×1080」を選択すればよいでしょう。 HDVの書き出し設定がMpegStreamClipには無かったと記憶しているのですが、 この設定でHD画質でFinalCutPro上でストレスなく編集できるファイルは書き出せると思います。 ＞「HDV 1280 60i」は「Apple HDV 1080i60」のこととは違いますか？ 数値が違っていました、すみません。「Apple HDV 1080i60」のことです。 ＞「AppleProRes」という項目がいくつかあるのですが、どれになりますか？ ＞「AppleProRes422」？「AppleProRes422HQ」？「AppleProRes422Proxy」？ ProResは用途に応じていくつかモードが用意されています。 詳しい説明が載っているのでURL貼っておきますね。 http://emapictures.tv/apple-prores/ Proxyが一番低画質ということになっていますがそれでもBlu-Rayなどで使用する ビットレートの倍以上あるので十分高画質だと思います。 一番画質の良いモードになると、ハードディスクの転送速度が追いつかなくなる 可能性があります。220MbpsはUSB2.0の外付けなんかだと厳しそうです。
