あくまでも推測ですが、こういうものは自主規制で、法で禁止されたものではないようです。 今、テレビで女性の胸を映すのはタブーになっていますが、テレビ東京では上半身裸で暮らす女性の胸は問題ないと考えているようだし、医学番組などで有れば日本人女性の胸も映すことがあります。他局ではこういうものも映さないようです。
人気はそれなりにありました。 スーパーXとゴジラがビル越しに打ち合う場面は楽しかったです。でも、それだけです。 映画的に面白くなかっただけです。ゴジラが復活したということに価値はありましたが、評価されるような映画ではありません。 ドラマ部分がまるでなっちょらんのです。特にヒロインが東宝シンデレラという圧倒的な大根でした。「シン・ゴジラ」の石原さとみなんてもんじゃなかったですよ。 小林桂樹を総理大臣にして重厚さを狙ったようですが、「シン・ゴジラ」の内閣でさえ唯々諾々だったのに、米ソの要求をきっぱりと突っ返す日本っての痺れますが、リアリティがなさすぎました。 米ソに逆らって日本単独でゴジラをスーパーX(カドミウム弾)で撃破するという日本バンザイな展開。それでもうっかり核ミサイルが誤射されたら、しっかり米ミサイルが撃墜する。その影響であっさり復活するゴジラ。最後は大映からお借りしたような「Zプラン」的な誘導(大怪獣ガメラ)と噴火口落とし(大怪獣空中戦ガメラ対キャオス)で勝利する。できてしまえば、どんなに波乱万丈な物語でも、ご都合主義と言われても仕方がないとはいえ、都合がよすぎます。 鳴り物入りのサイボット・ゴジラにしても、霊長類並みの表情をゴジラにつけるのはかえって不自然。結局、大した効果もなく、バランスの悪い造形でしかなかった。総じて演出の悪い作品でした。ゴジラ登場に驚く石坂浩二の場面にそれは顕著でした。 人気がないのは面白い作品ではなかったからです。とはいえ、ファイナルウォーズよりはましだったのでしょう。ファイナルウォーズは東宝スター＆スター怪獣総出演で壮大にやらかした大失敗作でしたからねぇ。
東海道線・宇都宮線・高崎線・常磐線 京浜東北線 ： 東海道本線・東北本線 山手線 中央線 横須賀線・総武快速線 京葉線 武蔵野線
「進」です。 技術の「進」化。
２号は恒星関飛行を目的としているので 宇宙基地との飛行が多いです。 外敵の侵入が予想されるときの監視と先制攻撃の意味もあります。
トリプルファイター
ゴジラのデザイン、確かに従来の東宝のゴジラとは違う印象です。 渡辺謙さんが出演したハリウッド版を観ましたが、あれがきっかけで今度の制作も決まったみたいなので、デザイン面で影響を受けて変えてきたのかなとも思います。 タイプチェンジするウルトラマンではないですから、最後まであのままなのではと思います。 炭火のように赤い部分があるのは、どことなく不気味な印象を持ちました。 黒い部分が抜け落ちて赤ゴジラになる、というのはさすがにないと思います。 手と腕が、体型と比較すると貧弱に見えるのが残念です。あれではビルも壊れないのでは？と思ってしまいます。 ところで、韓国の俳優といわれても、ペ・ヨンジュンとイ・ビョンホンくらいしか知りません。 ストーリーが分かりませんから難しいところですが、日本だけが舞台になるなら基本的に出てくることもありません。 どうにかして出そうというなら、偶然、日韓合同演習で来日中だった韓国空軍のＦ-15Ｋのパイロットということで、航空自衛隊と協力してゴジラ攻撃に出動するくらいでしょうか。
本当に爆薬を使って撮影するのであれば相当な広さの場所が必要で、消防署や警察の許可も必要です。一般人が趣味で撮影する許可を得るのは不可能だと思います。
NHK教育で『このまちだいすき』でしょうか。 このまちだいすき　2/2 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=qfCinENIwXo このまちだいすき - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%A1%E3%81%A0%E3%81%84%E3%81%99%E3%81%8D
第一作目を劇場で見た記憶がありますが、濃厚？ 上半身を僅かにさらし、衣をまとった程度だったような記憶ですね。 それも一瞬のこと。興奮のしようもない。 パンツを下ろす前に終わりますよ。 カット以前に、それが原型でしょう。
オークションだとマニアがいるかもしれませんが手間でしたら、やはり地道に聞いてまわるしかないと思います。
>ゼットン星人は倒されるときに「ゼットンゼットン」と言ってた 　それは死の直前に怪獣の方のゼットンに対して呼びかけていた(「ゼットン」の名前を呼んでいた)のであって、別にゼットン星人の鳴き声という訳ではないというのが公式の見解の筈です。 　そのシーンの直後に、ゼットン星人の宇宙船団の中でも、他機よりも大型の宇宙船が現れて黒い風船を膨らませ、その風船が宇宙船ごと爆発すると、宇宙恐竜ゼットンが現れ、その直後にゼットンは「ゼット～ン」と一言だけ鳴きます。 >「ピロロロロ～」という電子音 とは、鳴き声ではなく、呼吸音や心音などといった生理的にどうしても出てしまう音の類とされていた筈です。
うろ覚えですが、ジェダイの復讐（今は復讐っていわないんでしたっけか？）だったか帝国の逆襲だったかで、ダースベイダーがあの黒服を外して治療かなにかを受けてるシーンがあったように思いますので、あのときに何かそういう汚れ落としというかそういうのを受けてるのではないでしょうかね。 そして、あの一見ゴムなどで出来ているようにも見える服装は、未来のすごいテクノロジーによる素材でできていて汗や汚れをためずにまた皮膚にも負担をかけないために臭いもしないのではないでしょうか。個人的には、惑星も一撃で亡きものにしてしまうくらいのテクノロジーを持った文明なら、あんなゴツくていちいち作動音がうるさい生命維持装置を使わないで草薙素子みたいに脳を素体に移植したほうが合理的な気がするのですが。 ストーム・トルーパーも、あのヘルメットには視覚補正装置や目標補足システムの搭載されてるっていう割にちっとも銃撃が当たらない上にイウォーク族の石や弓矢に一方的にやられちゃってるんだから、あの世界の文明がすごいのかダサいのかさっぱり分かりません。ダースベイダーがハン・ソロにやった拷問も、痛そうだけどえげつなさそうな感じはなかったですものね。ダースベイダーはジグソウを少し見習ったほうがいいかもしれません。
<片岡鶴太郎> 坂上二郎、浦辺粂子、岡本太郎、 [ネタ] キューちゃんおはよ <竹中直人> 丹波哲郎、松田優作、 [ネタ] 笑いながら怒る男
T-2000は知りませんが、T-800は2026年に量産開始です。
鎧武がアニメ系の脚本家を起用して小難しい話になって子供が離れてしまい、ドライブでは原点回帰で分かりやすい話にしたそうですがあまり面白くなかったですね・・・。妖怪ブームと歴史ブームに便乗して幽霊や過去の偉人などを出すそうですが、果たしてどうなるか・・・。とりあえずベルトはかなりかっこ悪いですね
　その話はウルトラマンタロウではなく、帰ってきたウルトラマンの最終回(第51話)「ウルトラ5つの誓い」において、主人公の郷秀樹が、彼が世話になっていた坂田家の生き残りである坂田次郎少年に伝え、郷がウルトラマンとして地球を去って行く時に次郎少年が叫んでいた「ウルトラ5つの誓い」ではないでしょうか？ 【参考URL】 　帰ってきたウルトラマン - Wikipedia > 1.4 ウルトラ5つの誓い 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%B0%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%B3#.E3.82.A6.E3.83.AB.E3.83.88.E3.83.A95.E3.81.A4.E3.81.AE.E8.AA.93.E3.81.84 　ウルトラの星に布団や天気の良し悪しがあるのか？とか、ウルトラマン達が腹ペコになる事などあるのか？とか、色々と突っ込みどころのある誓いでした。
■ビーム兵器に色が付いている。 本来、ビームは無色である。（映像効果のために色が付けられた） ■宇宙空間で、爆散した兵器によるデブリによる被害がない 本来、敵機が爆散してデブリが高速で襲来して被害が出ないとおかしい。 ■日本刀で百人斬り 本当に切れるのはせいぜい2，3人、後は刀を交換するのでない限り 鈍器で撲殺してる状態になる。 ■外国映画の日本人が変 本物の日本人の生活習慣を知らないで作っているものが多い そのため中国やベトナム等とごっちゃになってたり、時代考証が間違っている
「明確に作品世界がそのまま繋がっている作品」という点では先の回答者さんの言う通りです。 「それ以外の戦隊」は「基本はパラレルワールド」ですが、「オーレンジャー」とその前の作品である「カクレンジャー」から始まった「VS(バーサス)シリーズ」(最初は「Vシネマつまりオリジナルビデオ作品」として、「ゴーオンジャーVSゲキレンジャー」からは劇場用映画に変わった)では「前の戦隊が戦った世界」と「次の戦隊が戦った世界」が「同じ世界であるというパラレルワールド設定」が導入されました。 そして「ゴーカイジャー」では「それまでの34戦隊全て」と「ゴーカイジャー」とが「共存している世界という設定」 になりました。 「デンジマン」は「電子戦隊」であり、「比較的近いというかメカニック的なモチーフの戦隊」として挙げるのであれば「超電子バイオマン」「電磁戦隊メガレンジャー」「特命戦隊ゴーバスターズ」が含まれると考えても良いでしょう。 ですが、「ライブマン」は「超獣戦隊」であり「動物モチーフ」なので不適切でしょう。 「ライブマン」と「同カテゴリー」にするのであれば「星獣戦隊ギンガマン」と「百獣戦隊ガオレンジャー」が妥当なのではないでしょうか。 「恐竜モチーフの戦隊」は「恐竜戦隊ジュウレンジャー(「恐竜」に含むのは強引なものもあるけど)」と「爆竜戦隊アバレンジャー」「獣電戦隊キョウリュウジャー」、これは間違い無いです。 そして「忍者モチーフの戦隊」も「忍者戦隊カクレンジャー」「忍風戦隊ハリケンジャー」現在放送中の最新作「手裏剣戦隊ニンニンジャー」で間違いありませんよ。 あと他に「カテゴライズ」するならば「車モチーフの戦隊」として「高速戦隊ターボレンジャー」「激走戦隊カーレンジャー」「炎神戦隊ゴーオンジャー」ですかね。 「気というか気功モチーフ」として「光戦隊マスクマン」と「五星戦隊ダイレンジャー」。 「テクノロジー的」なものだと「ジャッカー電撃隊」「科学戦隊ダイナマン」「未来戦隊タイムレンジャー」かな。 「神秘的な力」だと「大戦隊ゴーグルファイブ」「電撃戦隊チェンジマン」「超力戦隊オーレンジャー」「轟轟戦隊ボウケンジャー」かな。 「主要メンバーが全員高校生の戦隊」として「高速戦隊ターボレンジャー」「電磁戦隊メガレンジャー」。 「主要メンバーが全員兄弟の戦隊」として「地球戦隊ファイブマン」「救急戦隊ゴーゴーファイブ」「魔法戦隊マジレンジャー」。 「兄弟以外の血縁者や家族ぐるみの戦隊」として「魔法戦隊マジレンジャー(父母とかマジシャインね)」「手裏剣戦隊ニンニンジャー(兄妹といとこ)」。「敢えて付け加える」のであれば。
「鉄道というか列車モチーフ」という事で、「色々な路線の車両紹介を優先」したのでしょう。 「鉄道」は「船」と並んで「交通網」というか「移動手段」としての長い歴史があるものですし。 「ダンスを入れるよりははるかに妥当であると判断されたから」では? 「レインボーラインというのは架空の鉄道路線」ですが、「実在する路線と車両を紹介する事でより作品モチーフを徹底して浸透させたかった」のと、「トッキュウジャー」を見て育った子供達に「夢を思い描く事の大切さや素晴らしさ」や「もしかしたらレインボーラインに近いものを創造させられるかもしれないという可能性」を伝えたかったから、とか。 「この世界が空と海で繋がっている様に、線路が繋がっている所とは国や地域を越えて繋がっていて新しい出会いや冒険が待っているのだという希望」を伝えるのには「ふさわしい」とも判断されたからなのかもしれませんし。 「日本国内の路線と車両の紹介のみだった」のは残念ですが、「未知への冒険や挑戦」という事を「暗示して伝える為」だったとも解釈しています。
セクシーなコスは敵キャラのが多い 「太陽戦隊サンバルカン」のゼロガールズのゼロワン（初期） （編集が？）事故ったのは結構有名。そのおかげか、後期はコスチュームが修正された 「科学戦隊ダイナマン」の王女キメラ 見ればわかるが、アニメっぽい 出渕氏やりすぎでしょ、と思った 「轟轟戦隊ボウケンジャー」の風のシズカ セクシーくノ一そのもの 以下はアダルト系女優が演じたモノで、露出箇所が多い 「電磁戦隊メガレンジャー」のシボレナ 「星獣戦隊ギンガマン」のシェリンダ 「激走戦隊カーレンジャー」のゾンネット 「炎神戦隊ゴーオンジャー」の害水大臣ケガレシア 主人公側だと、やはり出渕氏デザインの「超新星フラッシュマン」のサラ
「スーパータトバ」は「タトバの強化版」には違いないけれど「最強」だとはとても思えないですねぇ・・・。 「タトバ」や「全コンボ均一」というのも違うでしょう。 「ブラカワニ」は「そのメダルを生み出した者が他のメダルの作り手よりも優れていたという設定というか説明」がありましたが、「登場したのが劇場版のみ」であり「特殊」でもあるので「最強」にかなり近いものと言えなくもないです。 「タマシー」は「イレギュラー」過ぎるし、「最強という位置付けではない」でしょ。 「タジャドル」か「プトティラ」が「最有力候補」ですね。 「グリードの意思の宿っているコアメダルを破壊出来る力」から「プトティラ」が「最強」とするべきでしょうが、「暴走するという欠点というか『諸刃の剣』でもある」ので・・・。 「一応『制限付き』ではあるが最強がプトティラ」、「安定かつ安心して使用出来る最強がタジャドル」という事で・・・。 「仮面ライダーアクアの居た未来」においては「プトティラの恐竜メダルは全て失われている為に必然的に『タジャドルが最強』」という事になるでしょう。 結論から言うと「恐竜のコアメダルが破損して消滅する前の時点での最強はプトティラ」、「消滅後はタジャドルが最強とする」のが私の見解です。
どの程度の「働きながら」によるのでは 月から金で、朝から夕方の普通の正社員待遇で、と考えているなら、スクールに通うくらいはできるでしょうが、アクションを職業にするなら無理としか言いようがない テレビや映画のアクションが必要な箇所の撮影は、大概、人があまりいないウィークデーの日中帯を狙って行われるためです まれに夜にやったりもするでしょうが、集中力が切れやすいので、なるべく避けているのでしょう 仕事は時間に自由の利くものを選ぶしかないですね 股関節に不安があるなら、厳しいかもしれません トレーニングで怪我をしにくくすることはできるでしょうが、股関節は一度、故障すると治癒しないし、癖になると言われていますので 壊さないように気をつけ、壊れたら、さらに気をつける 無理なら無理と伝え、代わりを探してもらいましょう 映像作品は個人で作っているものではないですから、事故を起こして中断というのは最悪です
そんなわけないでしょ 生き返ります ちなみに平成ライダーはクウガも一度死んで生き返ってますし、龍騎も死にましたし、ファイズは元々死んでたし、ダブルのフィリップと、最近では福士蒼汰が演じたフォーゼも一度死んで生き返ってます
これかな？ [烈車戦隊トッキュウジャー サウンドエクスプレス ターミナルBOX] 雨のレクイエム (下記で試聴できるのでご確認) http://www.amazon.co.jp/%E7%83%88%E8%BB%8A%E6%88%A6%E9%9A%8A%E3%83%88%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%82%A6%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC-%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9-%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%ABBOX-%E9%9F%B3%E6%A5%BD-%E7%BE%BD%E5%B2%A1%E4%BD%B3/dp/samples/B00PL9FK28/ref=dp_tracks_all_1#disc_1
とりあえずこちらを参考に http://matome.naver.jp/odai/2136877329291490601?&page=2 基本的には鎧武だけでなく、サブライダーのベルトも発売されることがほとんどです 種類が多すぎてうろ覚えですが 初代クウガ　 DXクウガ変身ベルトのみ 二代目　アギト DXアギト変身ベルトのみ（だったと思う） 三代目　龍騎 DXドラグバイザー　DXブラックドラグバイザー 四代目　ファイズ　 DXファイズドライバー　DXカイザドライバー　DXデルタドライバー　DXサイガドライバー　DXオーガドライバー 五代目　ブレイド DXブレイバックル　DXカリスラウザー　DXレンゲルバックル 六代目　響鬼 響鬼　音撃棒セット　 七代目　カブト DXカブトゼクター　DXガタックゼクター　DXホッパーゼクター 八代目　電王 DX電王ベルト　DXゼロノスベルト　クライマックス変身DX電王ベルト（DX電王ベルトとケータロスのセット） 九代目　キバ DXキバットベルト　DXアークキバット＆レイキバット　DXダークキバットベルト 十代目　ディケイド DXディケイドライバー　DXディエンドライバー 11代目　ダブル DXダブルドライバー　DXロストドライバー　DXアクセルドライバー 12代目　オーズ DXオーズドライバー　DXバースドライバー 13代目　フォーゼ DXフォーゼドライバー　DXメテオドライバー 14代目　ウィザード DXウィザードライバー　DXビーストドライバー　DX白い魔法使いドライバー 15代目　鎧武 DX戦極ドライバー　DXゲネシスドライバー 16代目　ドライブ DXドライブドライバー　DXマッハドライバー炎　（今後仮面ライダーチェイサー版も出るはず） 正直、まだまだあります プレミアム含め回答くださいとのことですが、DXシリーズの他にもレジェンドライダーシリーズやトイザらス限定版もありますし、電王のケータロスやディケイドのケータッチ、鎧武のカチドキロックシードなど、ベルトに後付けしてパワーアップするものもあったりと莫大な種類があるため非常に困難です もっと詳しい方いましたら回答をお願いします
・「スーパーX」自体を、パイルダーにして、スーパーマジンガーにドッキング ・半分に割れて、スーパー桃太郎ロボ（ジェットジャガーを元にして）が出現 ・マクロスじゃないけど、「轟天号」「新・轟天号」を両腕として展開
戦隊でシリアス物好きなら、レッドいじめに定評のある小林靖子氏がメインライターの作品の選択がベターだと思います シンケンの他はゴーバスとか メタルヒーロー物は全17作で、その内のいくつかは「宇宙刑事」「ビーファイター」「レスキューポリス」「コメディヒーロー」(?)にシリーズに細分類され、それ以外は未分類という形 テーマ色がアニメに比べ薄かった特撮に強く打ち出すようになったのは、メタルヒーローが切っ掛けではないかと 知り合いでは１作目の「宇宙刑事ギャバン」で足を突っ込み、２作目の「宇宙刑事シャリバン」でハマったという特撮オタが多いですね 特に評価が高かったのは「シャリバン」ではないかと思います 同人誌を作成するような年代のマニアにもウケたし、本来はアニメ雑誌のアニメージュでも文庫本が出版されるほどでした メタルヒーローの中でも忍者を取り上げたのは第７作の「世界忍者戦ジライヤ」がありますが、評価は分かれるというか、否定的な人が多いですね （ヒロインは可愛かったですが） ユーチューブの東映公式で無料配信しているので、試しに視聴してみるとか おすすめは「宇宙刑事」シリーズを別にすると、第５作の「時空戦士スピルバン」かな
「そのショー(該当作品及び前年作品や前々年作品など)のチケット購入経験のある方」ならばともかく、「まず質問するべき相手」は「そのショーの運営側というかチケット販売側」なのではありませんか? 「サイトのヘルプ項目もしくはお問い合わせ先」等の欄というかメニューが通常は「あってしかるべき」ですし・・・。
私は別に彼女は嫌いではないですが(好きでもないけど(笑)、思い当たる事としたら…… 『キャストを趣味で選んでる疑惑』 ……ですかね。 武部さんがテニミュ大好きなのは有名ですし。 近年のヒーロー男子はジュノンボーイか、テニミュ出身ばっかりだったりしますから。 あとは単純に『第二の白倉と思われている』のはありそうですけどね。
取り敢えず昭和のTVシリーズ（映画やOVは含まず） 1号：改造されるが脳改造前に脱出 2号：改造されるが脳改造前に1号が救出 V3：自ら志願して1号2号に改造してもらう X：父親に改造される アマゾン：部族の長老によって改造される ストロンガー：改造されるが事前に自己催眠装置を使い脳改造を免れる スカイライダー：志度博士（味方）に改造される スーパー１：務める研究所の被験者に志願して改造される ブラック：改造されるが脳改造前に脱出 ブラックRX：ブラックと同一人物 というわけで、全員改造済み。
面白そうなので調べてみました。ご参考に。 ちょっと頑張れば買えそうな値段ですが、プロも使っているEOS C100MK3 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20141022_672226.html 兵士が装着するウェアラブルカム http://www.jdc.ne.jp/cm_pov.html 軍事金属探知ドームカメラ http://japanese.alibaba.com/product-gs/2014-new-product-metal-detector-military-2-0megapixel-1080p-dome-ir-hdcvi-camera-1689943255.html?s=p 国境監視用の赤外線ビデオカメラ(22km先の車両を検知) http://www.flir.com/cs/apac/jp/view/?id=60096 米軍の写真撮影部隊の記事です。 http://dailynewsagency.com/2011/12/05/quickshot-exercise/
「忍者戦隊カクレンジャー」落語家は三遊亭圓丈
まず、仮面ライダースカルがドーパントを倒した作品は劇場版ただ１作であり、それを以って鳴海がどーたらこーたらと軽々しく言えません。後設定でいくらでも公式の描写が作られる可能性が残っています。あくまでも可能性ですが。 そして、その劇場版でも敵対する人物は鳴海が以前から知っている人間であり、その人が大量殺人の行為に及んでしまい、たとえメモリを壊しても（メモリの影響ではなく、当人が望んで行ったことだから）後戻りできないということであるなら、そこまで追い詰めた罪を自分が認めた上で罰として友人殺しを引き受ける気持ちがなかったかどうか。単にドーパントだから倒す、そんな状況では劇場版作品としては弱いですし、そのあとも仮面ライダースカルがドーパントを狩りまくっているか、といえば、それも疑問なんですよねぇ。 それからWについては２人で１人ですから、メモリブレイクに関してはフィリップの意思も大きいと思います。人間離れした考え方を示すことが多いですが、描写的には人間味あふれた言動をしているので、メモリが壊れると元の状態に戻ることがわかっていれば（フィリップが知識を持っていて当然）、彼なら殺さずに済むなら殺しません。ま、それは左も同様ですが。
有名ドコロであれば古いけど「妖星ゴラス」
＞忍者だからどんなキャッチフレーズが来るのかなと気になりました。 同じ忍者の忍風戦隊ハリケンジャーは「人も知らず 世も知らず 影となりて悪を討つ！」です。 その前の忍者戦隊カクレンジャーではキャッチフレーズ自体がなかったみたいですね。 ＞いいアイディアがありましたらお願いします。 あなたにアイディアだしても採用されるとは思えないけど。。。 もともと忍者は主君の影であり、表に派手に登場とかしないのが普通の設定です。 だからハリケンジャーのキャッチコピーは忍者ものとしては正当ですね。 あるとしたら「○○推参！」とか「推して参る！」じゃないのかな？
はじめまして。これまで仮面ライダーWは全話を通して６回観ました。 ※以下、ストーリーのネタバレ注意です。 まず、「★ガイアメモリ」についてのご質問の内容の中で、ポイントとなるのは「●発祥地」、「■開発者」と「▲ドライバー」、「◎使用者」ではないかと思います。 簡単な流れとして、ガイアメモリ生誕の地としてその能力の発祥となったのは「●ミュージアムの地下」でした。そして、その能力を応用して園崎冴子筆頭の「■ディガル・コーポレーション」で製造販売されているのが風都に一般的に流通している「★ゴールドメモリ」でした。 そして、「■シュラウド」がフィリップ奪還のために、「●鳴海探偵事務所ガレージ」でその能力を応用して開発したのが「★T1メモリ」でした。この背景には、フィリップを軸にした園崎琉兵衛とシュラウドの対立があり、これこそが「仮面ライダーW」という作品の大根幹だと思います。 更に言うと、シュラウドによるT1技術（模倣技術）を「■財団X」が「●CHARMING RAVEN」で密かに独自研究開発してきたものが「★T2メモリ」であり、別にも高いガイアメモリ改造技術を持っていたのが「■(?)井坂深紅朗」先生でした。 つまり、「ガイアメモリ」という概念から言えば、ご質問者様のお言葉を借りさせて頂きますと、私個人としては、この物語ができてしまった最大の原因である園崎本家が関わっている「★ゴールドメモリ」こそが『純正品』であり、「★T1メモリ」が『試作品』、「★T2メモリ」が『実験品』、「★井坂メモリ」が『改造品』ということになると思います。 そして、物語の中でこの事実整合性を更に高めてくれているものが「▲ガイアドライバー」、「▲ダブルドライバー」、「▲アクセルドライバー」、「▲ロストドライバー」です。 ＞また、シュラウドが作るものが純正品でおやっさんと組んでいた頃から既に純正品を作っていたにも関わらず、井坂先生や老けさせ屋などにはミュージアムが売っているタイプのガイアメモリを渡しているのもなんか気になっていました。 とありますが、シュラウドが最も重要視していたものこそが「▲ダブルドライバー」でした。そして、シュラウドが当初からその使用者として目をつけていたのが、保護するべき存在である「◎フィリップ」とテラータイプの攻撃に耐え得る体質である「◎照井竜」でした。 シュラウドの敵である園崎琉兵衛から一番守りたかったのが「◎フィリップ」であるからこそ、井坂先生には「★ゴールドメモリ」を渡しています。 しかし、シュラウドにとっては想定外の出来事が２つありました。それが「◎左翔太郎」が「▲ダブルドライバー」を使ってしまった『ビギンズナイト』と、井坂先生による『照井一家の凍結事件』です。テラータイプの攻撃への対抗性のない翔太郎がダブルドライバーを持つことになったのと、井坂先生がメモリ狂いしてしまうことは完全な誤算だったのです。 そういった経緯でシュラウドは急遽「◎照井竜」に「▲アクセルドライバー」を授けています。 少しそれましたがいずれにしても、Wは平成ライダーシリーズの中でも構成力の高い練られた作品だと思います。議論できる余地があるというのはいいことですよね(笑) 長くなりましたが、ご参考になれば幸いです。ご質問者様の楽しい特撮ライフをお祈り致します。
「通販ではなく」って無理です どこの店も売れない商品を在庫としておいてる所なんてありません ブレイドなんてもう10年前のものなので、普通に店舗に売っていることは絶対と言っていいほどありえません ただ、ダブルなら今でも量販店で普通に手に入ります 数年前から、ライダーのベルトはレジェンドシリーズとして、当時のDX変身ベルトの復刻版が出ています 電王・ディケイド・ダブル・オーズが復刻版で出ており、ダブルはガイアメモリも6本ぐらい付属されたものが売られています 自分はイオンで買いましたが、ドンキなどの量販店であれば普通に入手できます
変身願望なんて、程度の差こそあれ誰にでもあるでしょう。 女性だって化粧したり髪型やメイク変えて別人になっているじゃないですか。 男の子は闘争本能があるので、強い者に憧れるんです。 しかも、カッコいいものにです。 女性は共感したりされたりするのが好きなんだそうですね。 でも、変身するのはいつも男性の気を引くためですね。 男は異性の目をまず引こうとしないで、強さとカッコよさで他の男を圧倒することで、結果的に女性のハートをしびれさせるのです。
「新規製作」か「予備スーツの改造」かは分かりませんが、「ヒーローショーの為に急遽必要になった」のは間違い無いでしょうね・・・。 少なくとも「登場した映画本編の撮影時には存在しなかった」というのは真実でしょう。 「ソードフォームは基本形態で最も使用頻度は高い」のですから、「撮影用の予備はある筈」ですし。 「経費削減」を考えたら「改造したもの」、と考えるのが妥当ではありますね。 しかし、「あちこちのイベントなどで(ソードフォームのスーツが)引っ張りだこ」と考えれば「改造ではなく新規製作」という可能性も・・・。 「東映広報」とか、誰か教えてくれればねぇ・・・。
仮面ライダー555（ファイズ） の怪人側（オルフェノク）のクレインオルフェノクだと思います。 http://www.tv-asahi.co.jp/555/005_orfenok/008/index.html http://www.bing.com/images/search?q=%e3%82%af%e3%83%ac%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%82%aa%e3%83%ab%e3%83%95%e3%82%a7%e3%83%8e%e3%82%af&FORM=HDRSC2#a
大人がどういう観点で平成ライダーを楽しむかは、実に興味深い。 仮面ライダー見る前にハリウッドのマーペルヒーローを見たほうが満足度は高いはずです。 あなたの見た作品に対する評価からして、少なくとも平成ライダーシリーズで満足できる作品があるとは思えません。 が、とりあえず平成ライダー劇場版第一作「劇場版 仮面ライダーアギト PROJECT G4」をお薦めしておきましょう。 ダメだこりゃと思ったら、平成ライダーシリーズは見限ったほうが良いかもしれません。
主たる視聴者である児童世代にも親世代にも評価が高いのは、クウガですね。 それに続くのは、アギト、オーズあたりかな。 6歳児が選ぶ『平成仮面ライダー』ランキング http://yukimaroman.hatenablog.jp/entry/2014/07/10/134022
仮面ライダーオーズ サゴーゾコンボなんだそうです。 小学１年の息子によると。
例外はあるけど、ほぼ1年で50話前後ですね。 最近の10作だと ・獣電戦隊キョウリュウジャー　全48話 ・特命戦隊ゴーバスターズ　全50話 ・海賊戦隊ゴーカイジャー　全51話 ・天装戦隊ゴセイジャー　全50話 ・侍戦隊シンケンジャー　全49話 ・炎神戦隊ゴーオンジャー　全50話 ・獣拳戦隊ゲキレンジャー　全49話 ・轟轟戦隊ボウケンジャー 全49話 ・魔法戦隊マジレンジャー　全49話 ・特捜戦隊デカレンジャー　全50話 例外 ・忍者戦隊カクレンジャー　全53話 ・電撃戦隊チェンジマン　全55話 ・ジャッカー電撃隊　全35話 ・秘密戦隊ゴレンジャー　全84話
間違いなく555です！ ドラマ、キャラ、ギミック、アクション 全てに満足できるはずです！ 男が、喜ぶ要素が多量に詰めこまれています。 時間が無いなら尚更です！ ドキドキワクワクしたくないですか？ 疲れていてもファイズのアクションは痛快ですよ！きっと吹っ飛びます（≧∇≦） あと、ファイズは主人公キャラ等のできが 秀逸です！あんな主人公見たことないです！大好きすぎます！電王の主人公も見たことないタイプですが、男としては愛着湧かないですね！カッコイイ所無しですからね（笑） 役者さんの演技の質の高さも評価できます！ とにかく平成ライダーならファイズです！ 主題歌や挿入歌もダントツでカッコイイですよ！ デッドorライブを体感せよ！！
歌った事は無いけど、「そのまま読む」と「ユーアーオンザライトトラック」ですが略して「ユ(ー)ア(ー)オンザライトラッ(ク)」で良いのでは?
私が見た平成ライダーの中ではクウガが１番好きです。 シンプルでカッコイイ見た目、フォームチェンジしてもゴテゴテしていなく、最強フォームがカッコイイ。 怪人を２話で１体倒し続けていくという単純な構成がシンプルでいい。 怪人が怖くて魅力的。名前の最初の１字で階級、最後の１字で種族を表していて、名前を覚えるのが楽しい(超個人的ですが) オダギリジョーのあの優しく強くカッコイイところが全体のシリアスな雰囲気に映えてバランスが良い。 文章が下手くそでうまく魅力を伝えられませんが、シンプルでカッコイイのが私の中の理想の仮面ライダー像なので、クウガがとても好きです。
「怪獣燃え」と言うべきでしょう・・・。 「1作目」は「娯楽性」よりも「テーマ性・メッセージ性が強いから」・・・という方の意見や他の意見で大体合っていると思います。 つまり、「どうあっても貴方には面白いとは思えない」と割り切って考えれば良いのですよ。
「90年代中盤前後」という事で言うならば、1996年～1997年の「第1期平成3部作の1作目・ウルトラマンティガ」かなぁ・・・。 鞭打つみたいなシーンがあったかはともかく、「電車」が絡んできたのは・・・。 1997年～1998年の「ダイナ」と1998年～1999年の「ガイア」には「電車が作中で絡んできた話は無かったはず」だし。 2000年～2001年の「コスモス」にも「無かった」し。 2004年の「ネクサス」・2005年の「マックス」・2006年～2007年の「メビウス」の「第2期平成3部作」の内の「マックス」か「メビウス」には「電車を庇うシチュエーションあった」けど「年代違う」しな・・・。 「昭和シリーズ」はあんまり記憶に無いし。 「ティガ」に出て来たのは「鎌倉の『江ノ電こと江ノ島電鉄』だった」様な・・・。
最近のウルトラマンならどれでも、スーツアクターが演じるものとCGをうまく使い分けてるので、良いはずだと思います。 帰ってきたウルトラマンから撮影にトランポリンを導入したということで、高く飛び上がってキックをしたりというようなこともできるようになってます。 タロウにもなると、頭を下にしてきりもみのような回転をしたりと、完成の域に達したという印象が、個人的にはあります。 最近ので一人挙げるなら、やはりゼロでしょうか。 レオに鍛えられたという設定もあります。『大怪獣バトル ウルトラ銀河伝説 THE MOVIE』でその辺も描かれてますし、終盤で見せる闘いぶりは圧倒的な強さを感じさせます。
たまたまのロケ地でしょうね 大概の住居はハウススタジオなどを使用するのでしょうが、あれだけの建物になると、どこかな美術館とか記念館とかかもしれません こちらのサイトにも載ってませんので、非公開か、すでに使用不可になっているのかもしれません http://loca.ash.jp/ 不確定情報で申し訳ない
「そう断定するのはパチンコする人間だから」か「浅い認識の奴」と気にしなければ良いのです。 「原作というか原典知らない馬鹿の言う戯言(たわごと)」だと思って聞き流してやりましょうよ。 それか、「俺はパチンコなんかやらないし、原典知らないお前らにこそ言われる筋合いも無いんだから言われたくないね!!」と言ってやれば良いのですよ。 「そんなイメージにしか結び付かない馬鹿たれ」を哀れんでやりましょう。 私もパチンコはやらないけれど、「天外魔境II」とか「英雄伝説　空の軌跡OVA」とか「シティーハンター」とか「必殺仕事人」とか「マクロスF」とか「パチンコになんかして欲しくなかった作品」がかなりありますよ・・・。 「職場の休憩室」に「パチンコ誌」があったり、「通勤・帰宅途中のパチンコ店の電光掲示板」で見掛けたり、「パチンコ誌でもないゲーム誌か別のジャンルの雑誌にも関わらず『パチンコ台化の広告や告知記事』が掲載されていたり」と、「情報」が入って来る・・・。 「元々、『映像作品が先』であって『パチンコ台になったのは後』なんだからそんな返しをするお前らの方がおかしいんだよ」と言い返してやりましょう。
補足です 特撮ファンの間では、この「ギンガマン」や「サンバルカン」の雑兵の名前が「星雲仮面マシンマン」と被ってる、というのは割合と有名です ただ、この話はリアルタイムで見てたんですが、かなりおかしな勘違いじゃね と、突っ込んでしまいました 「ギンガマン」被りがあるということは「ファイブマン」を見ていて、且つ、「星獣戦隊ギンガマン」の札僧正の出る回「二人のサヤ」を見ているはずなんで、辻褄が合わないのです 「ファイブマン」のギンガマンは戦隊といっても名乗りがあっただけで、「カクレンジャー」の花のくノ一組や「メガレンジャー」のネジレンジャーと違い、強化スーツタイプではなく、エイリアン感丸出しの着ぐるみなので、とても勘違いするとは思えないんですよ
「忍風戦隊ハリケンジャー」以降しか見ていない者ですが。 ストーリー展開では「魔法戦隊マジレンジャー」が一番好きです。 悪役の“代替わり”とか、悪役との最終的な和解とか、特徴的だったと思います。 次は「侍戦隊シンケンジャー」。 “影武者”が判明して以降の展開とか。 キャラでは「特捜戦隊デカレンジャー」です。 5人＋追加戦士＋サブキャラ、個性もありチームワークもよかったです。 (あ、ついでに主題歌もこれかな) 仰る「海賊戦隊ゴーカイジャー」も、キャラがよかったですね。
>初代ゴレンジャーから合わせて上記の数で全員でしょうか その初代ゴレンジャーで、キレンジャー（熊野大五郎）が死んでますよ。 55話で初代キレンジャー（大岩大太）が九州地区の教官に栄転？して2代目として登場しますが 67話でカンキリ仮面にやられて殉職して、初代が復帰してます。 ※初代の役者が舞台出演のため、出られなくなった期間の代役という大人の事情ですが。。。 その他で出てないのだと、下記のものがあるようです。 「バトルフィーバーJ」 33話バトルコサック（白石謙作）が生身の状態でカットマンの凶弾に倒れ、彼の先輩の神誠が後を継ぐ 「超電子バイオマン」 10話でイエローフォー（小泉ミカ）が仲間を救うため死んで矢吹ジュンが後を継ぐ 「恐竜戦隊ジュウレンジャー」 42話でドラゴンレンジャー（ブライ）が時間限定の命が尽きて消滅 「未来戦隊タイムレンジャー」 49話でタイムファイヤー（滝沢直人）がゼニットに撃たれ殉職 「爆竜戦隊アバレンジャー」 48話でアバレキラー（仲代壬琴）がトップゲイラーを道連れに殉職 「獣電戦隊キョウリュウジャー」 45話でキョウリュウシルバー（賢神トリン）が死んで桐生ダンテツに後を託してます。
「オンボロさん」て、酷い間違いだな・・・。「おぼろ」が正しい名前ですよ。
主役の篠田三郎さんが、出演したくないのでしょう。 昔は特撮モノに出ると売れない、とかイメージが固定化して他の作品に出にくい、という考えがありましたから。 別に出なくても、確固たる地位は築いてますし。 同じ理由で、スカイライダーに出てた、村上弘明さんもライダーシリーズには出演しません。
戦闘中は両腕を身体の側面にぴったりとくっつけた状態で飛行している場合もあるのですが、「両腕を前に伸ばしていないと飛行出来ない訳ではない」のですよね・・・。 何故、「そんなポーズなのか」というと「そもそもかの『スーパーマン』にあやかって、というか対抗して『ウルトラマン』とネーミングした」というのと、「『スーパーマン』もそうだけど、『いかにも空を飛んでいますという事が分かり易いポーズ』であり更に『見た目の美しさというか格好良さのあるポーズ』を追求して考案されて到達した結果が『そのポーズだった』」というのとが考えられます。
前作クウガの視聴率を引き継いた。 クウガのゲスト出演を期待してた声も、少しあったりして。 クウガの時に立ち上がったネット上のいろいろなサイトが、そのまま後押し。 主人公の過去など、いろいろな謎が提示され、それが関心を高めた。 作品自体も、同じ石ノ森章太郎作品のサイボーグ009完結編の内容と関連があるという情報が 流れ、ひろく石ノ森章太郎ファンをひきつけた。
「UFO大戦争 戦え! レッドタイガー」じゃないかな
そんな機能ありましたっけ。(^^ゞ と思って検索してみたら、どうやら フリンジ ＝ 放熱器具 みたいですね。 内部で発生した熱を、フリンジで放熱して冷却していたみたいです。 当時はライダーパンチ専用ハンドだと思ってました。
成長を描くからではないでしょうか。 はじめから完璧だと、成長しようがありません。 子供はこれから成長しますので、それに合わせているのではないかな。
ネット版ムービーとかのこと？ ＴＶは本編ですから行いませんがネットはオマケみたいな物です。ＤＶＤ等買ったときに特典映像がついてくるのと同じ事でしょう。だから裏話などが多いです。
「監督や助監督として関わってきた人以外の別のジャンルの作品にしか携わっていない人」では、「どの様に作品として制作していけば良いのかというノウハウが無いので不安だから」でしょう・・・。 「この手の作品はまずスポンサーありき」なので、「スポンサーの思惑である『関連玩具等』が売れる様・画面というか映像で見映えする様に制作出来る人が求められる」からかと。 「全く畑違いの人に関わられて『トンデモあさっての方向に作られたりなんて冒険』は許されない」というか。　　　
元ネタと言うか、「組織への反逆」みたいなネタは普遍的にあったと思いますが…。
「音也はゆりに猛アタックしていたけれど、最終的に最愛の女性として選んだのは渡の母親である真夜」なので、それに「ゆり自身も自分が音也を真剣に愛し始めたのとほぼ同じタイミングで音也の心変わりに気付いてしまい納得した」ので、「単に挨拶しにきた」という認識でしょう。 「音也の心を奪った真夜」に対して戦いを仕掛けたりもしているのですが・・・。 そんなゆりに対して真夜はわざとゆりの攻撃を受けようとしていたし。 ゆりも「何か様子が変だ」くらいは思ったけれど、「音也なりに自分への気持ちは嘘ではなく(あれ程アプローチし続けていたのに心変わりして別の女性を愛してしまった事への)音也なりの誠意の表れだった」と解釈しているんでしょう。 何よりも「母親を殺したルークへの復讐に囚われて、女性としての喜びや幸せなどは考えない様にしていたゆりにいざ仇敵を前にすると自分は思っていたよりも弱くてその弱さを認めて受け入れられなかった事」とそれに気付かせてくれ、「一時ではあるもののその弱さと向き合い克服するきっかけと母親が自分に望んでいたであろう女性としての喜びや幸せを感じさせてくれた事」への「感謝」が、「虹を見てのシーンに集約されていた」のだと思います。
そうです。 アクション監督は全員の技術や得意技も知り尽くして、個人のやる気や当日の健康状態なども加味して、現場の地形やカメラアングルを考えながらその場で作り上げて行きます。 絵コンテは青写真としてここで戦う、くらいの大まかなアイデアしか乗っていません。
「貴虎～」は除いて、「舞に行方不明と思われていた鎧武のリーダー・裕也についての真実『インべス化して現れ、そうとは知らずに倒して(殺して)しまった事』を話してしまった事」もそうだけどそれだけではなく「様々な事の積み重ね」というか・・・。 最初は「実の兄である貴虎よりも兄の様に慕っていた」けれど、「舞への想いと紘汰の様に力を得たい」と「戦極ドライバーと龍玄という力」を得て「その力に増長してしまっていった(溺れていった、有頂天になった)」というか・・・。 「一番おかしくなったのは自分であると自覚出来ていない」んだけど、「あてにしている、頼りにしている」と言いながら「結局紘汰は紘汰自身の意思で動き、光実の意見に頷きながら最終的にはないがしろにしている」つまり「自分の思い通りに動いてくれない」のと「舞が意識しているのは紘汰であり自分の事は眼中に無い」のとで「邪魔な存在でしかなくなった」という事かなぁ・・・。 「光実の意見を結果として無視した形になった事が何度も重なった」、それでもういい加減「我慢の限界だ!」となったのでしょう・・・。 「ビンタ→失恋」ではなくて、「舞が自分の意見に同意してくれなかった、味方してくれなかった」という事です。 舞は「紘汰が好きだとか断言していない」以上はまだ・・・確定していない事ですね。 まあ、「ほとんどというか薄々紘汰を意識しているとバレバレっぽい」もんだけどね・・・。
「青いアクセルトライアル」は「スピード特化・強化でパワーは劣化している特殊形態」なので、「赤いノーマルのアクセル」が上でしょう。 「Vシネマ・仮面ライダーアクセル」登場の「黄色のアクセルブースター」は「一度限りの変身」ですが、「最強」として良い、というかそう考えても良いかと。 「パワー寄りの赤いアクセル」と「スピード寄りの青いアクセルトライアル」の「中間」で「最もバランスの良い形態」なのかもしれない感じがする・・・。
　他の役者さんもやくざっぽくと言われたら、そのように演技されますよ。 　恐い感じの役者さんも、ネット版ムービーなどみていると、優しい人の印象を受けますね。
日本の場合は人材不足なのだと思います。 アクション監督にはそれ相応のアクションセンスが求められます。 素面で演技が出来てアクションも出来る女優さんは少ない。 となると監督するよりも出演するほうに忙しいわけです。 監督は男でも出来ますが、女優は少ないから自分が出るしかない。 そうこうするうちに結婚すると家庭に落ち着いてしまう。 日本屈指のアクション女優・志穂美悦子さんですらそうでした。 全体的に流麗なアクションに対する需要が邦画は低いのだと思いますね。 Vシネ的な世界ですら派手なドンパチよりも陰湿な恐怖を扱う方が低予算で量産できる。 アクション映画といっても暴力団映画が多くスタントで見せる映画というのはほとんど成立してません。 だから「アクション監督」という肩書きですらそんなに多く見かけることはありません。 さてアクションといえば香港映画ですが、アクションの出来る女優さんに事欠かないわけですが、それでもアクションン監督まで勤めているというのを私は知りません。 まあ、男の世界であることは間違いないと思いますが、女性監督自体が珍しいわけですから、アクション監督となるとまして難しいのではないでしょうか。
認識不足じゃない？ 田崎竜太は「科捜研の女」の監督やってるよ
もちろん狙ってますね。平成ライダーが人気になったのはイケメンを起用して若いお母さんの支持を得たという面もあります。子供と親をセットで獲得すれば、視聴率や関連商品の購入、イベントの集客などでメリットは大きいです
敵に悪意がないことです 仮面ライダーシリーズの共通のコンセプトに「正義と悪は同じ所から生まれる」という約束がありました つまり、悪にとっての正義と純粋な正義との戦いが、仮面ライダーでした しかし、鎧武に至っては当初から、敵のインベスに悪意がないことは明白で、原因がひも解かれるうちにそのインベスに悪意がなく、むしろ被害者であったことが明かされているのに、いまだにでてきたら、殺されます 本当の正義ならば、クラックに押し戻せば済むのに、ヘルへイム植物によってインベスになってしまったその世界の被害者（住人）を虫けらのように殺してくアーマードライダーたちに対し、「？？」が出てしまうのです このような背景は過去のシリーズにもない設定で、悪意のない敵・被害者を簡単に殺し続け、正義を振りかざす仮面ライダー鎧武はバカの真骨頂で、仮面ライダーシリーズが守ってきたモノを今でも壊しています そのことに当初から疑問（予感）に思われていたのだと思います
ちょっと記憶があやふやなのですが、ウルトラギャラクシー大怪獣バトルで、ゴモラがキングジョーブラックを何体か倒していたと思います。
仮面ライダー第８話 の 蜂女　 怪人は、女性型でも　美しさより不気味さ勝るの多いですが、 蜂女はセクシーですね。＼(^^;)...マァマァ 少し、いじめられたくなる妖しさが・・・(^^ゞ お付きの戦闘員も　女性だけという凝りようです。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
仮面ライダーが大好きで、平成ライダーはすべて観ています 映画も観に行きました 映画では草加がオルフェノクに倒されるという設定でしたが、オリジナルでは確か木場に殺されちゃうんでしたよね 仮面ライダーは、各ライダー毎に世界観が全く異なるため、同じ舞台にライダーを登場させる事にどうしても辻褄が合わず、実はコロコロと設定が変わるのです ドラえもんも実は初期の頃と微妙に設定が変わっていたりするのですが、あれと同じです ライダーシリーズはテレビでも最初のキャラや設定が最後はどうでも良くなっていたりと言うことが結構あるんです 例えば、質問者さんが見ていたファイズなら、カイザの草加雅人は登場時はとにかく極度の潔癖性で、何かあるたびにウェットティッシュで手を拭かなければ気が済まないと言うキャラ設定でしたが、後半はまったくそれをしなくなりました あと、デルタも登場時はデルタドライバーで変身した者は、そのあまりの能力に心を支配されてしまい、変身解除後も変身能力が体に残り、変身しなくても相手を吹き飛ばすことができたり、争い事を好んだり、汚い手を使ったりするようになってしまうと言う設定でしたが、これも終盤ではいつのまにかなくなってました まだまだ挙げればきりがないほどあるのですが(笑) 映画とテレビとでは全くストーリーが違うと言うわけではないですが、リンクしていると言うか、パラレルワールドと言った方が分かりやすいかもしれません テレビのオリジナルストーリーを踏襲した映画の設定と言う感じで観た方がいいと思います 平成ライダーは、10代目のディケイドの登場で世界観を自由に変えられるようになってしまいました 仮面ライダーディケイドは平成ライダー十周年記念のライダーで、初代クウガから9代目のキバまでの全ライダーに変身できる能力を持っています 第一話でその全ライダーに変身できる能力を奪われてしまい、それを取り戻すためにそれぞれのライダーのパラレルワールドに入り、その能力を取り戻すために戦っていくと言うストーリーなのですが、この時にパラレルワールドと言う概念が登場し、その後の映画にも度々このパラレルワールドを使うことで設定が微妙に変化しています 映画に登場した昭和ライダーのブラックとブラックRXですが、これもテレビのオリジナルではもともと主人公は同じ南光太郎なので、本来は一つの舞台にこの二人のライダーが登場する事はありえないのです 最初にブラックが放送されたのですが、主役の南光太郎（俳優・倉田てつを）がかなりの人気だったので、次の新ライダーも南光太郎がそのまま起用されると言う異例の設定だったんですよ ブラックRXのストーリーは、前作の仮面ライダーブラックの強さに惹かれたクライシス帝国という悪の集団が、ブラックに地球征服の話を持ちかけたところブラックが拒否したため、ブラックを拉致し変身能力を破壊するのですが、その後ブラックの体に新しい力が目覚め、ブラックRXに覚醒すると言うもので、本来はブラックもブラックRXも同じ主人公なのです ですが、これもディケイドのパラレルワールドと言う概念を使えば、ブラックの世界とブラックRXの世界の両方からそれぞれライダーを連れてくると言う設定に出来るので、ちょっと無理矢理だったり強引な設定変更が出来てしまいます まあ、ターゲットはやはり子供向けなので、そこら辺はあまり深く考えずに楽しんだ方がいいのかなと自分も思うようになりました
「別々に撮影したものを合成して1カットにしている」んでしょう。
「何をもって面白いと感じるのかは人それぞれ」なので何とも・・・。
ありましたよ。 DVDが「エイベックス」から2005年に「ボックス」で、昨年版権が移って「東映ビデオ」から「単巻」で発売されてます。 DMM(ツタヤディスカスは無い。他の業者は不明)宅配レンタルで借りられますよ。
駿河屋　買取1,700円 http://www.suruga-ya.jp/database/602028648001.html
両方出演されている人も居るので、「向き不向きはその人次第」でしょう。 片方だけ、という人も居るけれどそれも「向き不向き」もあるけれど「その人自身の考え方やスケジュールの都合」などもあるだろうし。 採用する側の求める条件にもよるのだとも思いますし。
「NGというか断ったりするケースについての裏話は表に出ない様に『緘口令』つまり口止めされているだけ」じゃないでしょうか・・・。 女優さんが嫌がったとしても、事務所なりマネージャーなりが「売れる為」とか言い聞かせてやらせるのかもしれないし。 42のおっさんだけど、「ゴレンジャー」か「ジャッカー」から「ゴーグルファイブ」くらいまでは飛び飛びで見ていて、「ジェットマン」くらいから「自分用のビデオデッキ(2010年からはブルーレイレコーダー)」を手に入れて「録画忘れなどが無い限り」はほぼ全話視聴してます。 「ジェットマン」から数年は「お父さん大喜びなパンチラシーンなどのサービスカットが多い作品」が続いたのを良く覚えています。 「オーレンジャー」では「(さとう)珠緒」さん、「カーレンジャー」では「来栖あつこ」さん、近年では「ゴーオンジャー」の「逢沢りな」さん・「杉本有美」さん、「シンケンジャー」の「森田涼花」さんなどの「グラビアで良く見掛けるタレント」が正に「登龍門」的に出演している事もあり、「もはや意図的に断りそうに無い人をキャスティングしているとしか思えない」のですが・・・。 「悪の女幹部役」も、「AV関係出身者」を起用したりしているし。 結論から言うと、「断られたら口外しない・絶対話させない」か「断らない(断れない)人を選んでいる」か、のどちらかじゃないでしょうか。
一番怪しいのはウルトラマングレートに登場する 邪悪生命体 ゴーデスですかね。 複雑な外見なので絵にするのも難しそうですし。 ウルトラマンレオに登場する 円盤生物ノーバもちょっと怪しいですけど。
・本人が興味がない https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%9E%97%E9%9D%96%E5%AD%90#.E3.82.A8.E3.83.94.E3.82.BD.E3.83.BC.E3.83.89 ・毎年のように30分４クール番組のシリーズ構成に関わっているか、大半の脚本を書いているので間がない （シリーズ構成は、番組開始前の企画段階から関わっている）
怪人なんかの数だと少ないですけど、戦闘員（黒服）がかなりいるので、そのせいでは？
「キバ」は「放送当時の2008年(現在)」と「1986年(過去)」の2つの「時間軸」で展開する物語が複雑にリンクしていて、「そこがお子様には分かりづらかった」けれど「1986年を知っている世代」には面白い部分もあった。 「ディケイド」は「平成ライダー9作の世界」が「全てオリジナルキャスト揃えられていたら『ゴーカイジャー』とタメ張れる『神作品』になったであろう残念作品」。 「シンケンジャーとのコラボ」はともかく「Black編・Black RX編・アマゾン編は蛇足だった」し。 「W」は「2人で1人の仮面ライダーに変身する」という「斬新かつ革新的なアイディアが秀逸」で、かの「ウルトラマン」や最初の「仮面ライダー」や「スーパー戦隊シリーズ」といった「いわゆる特撮ヒーローもの」が生まれて以来このかた「変身ごっこ遊びをしない子供達(男児)はいないであろうはず」の中でも、「久し振りに『既存のパターンを破るもの』だった」。 「OOO」は「デザインも秀逸」ながら、「設定理論上の変身バリエーション」が多過ぎて「映像作品でとても全てを出し切れずに終わった」という凄さがある。 そして「人間の欲望から生まれる怪人」に実に考えさせられる。 「フォーゼ」は「学園ドラマ」というコンセプトも良かった。 つまり「ディケイド」以外のここで挙げた作品全部ですね。
ウィキペディアのウルトラセブンの項目に出ていますが、意図的な狙いがあったようです。 対象年齢などもウルトラマンより高めていたというのはよく言われることです。 予算が潤沢ではなかったのも確かで、脚本家の市川森一さんの話では、時には壊しなしの脚本を書いてくれと言われたこともあるようです。 それから、円谷プロでは新しいウルトラマンの番組を作りたいと思っても、無条件で放送枠を確保できたわけではないらしいです。 何かの本で読んだ話ですが、なぜ新番組を作るのかといったコンセプトなどをまとめて、TBSを説得する必要があったようです。 なので、ウルトラマン、ウルトラセブンに限らず、新番組になると、それなりに新しいところがあるわけです。
　おそらく、この動画だろうと思います。以下リンク参照。 　ジョー90・ＯＰ・FULL ：http://www.youtube.com/watch?v=i8Az01-ZOZQ 　Joe 90 theme (stereo mix) ：http://www.youtube.com/watch?v=2d9QZFdW8uQ 　「回れ、回れ、回れ、回れ、ビッグラット・・・」というテーマソングは日本版用に作られたもので、英国製の原版のテーマは「Joe 90 theme (stereo mix)」を見ればわかりますが、軽快な音楽だけのテーマ曲です。原版の曲の方が好きでしたね。 　ジョー９０はヤッターマンをやっていた声優さんが声を出していた英国のゲリー・アンダーソンが製作した少年向けＳＦ人形劇で、サンダーバード以来続いている精密なＳＦ特撮人形劇です。 　子供時代は夢中で見ていましたが、学校からの帰宅時間との調整が尽かなくて、見逃す事が多かった番組でした。現在はＤＶＤ版が出ているはずで、レンタルショップを探してみてはいかがでしょうか。
http://symphony007.blog96.fc2.com/blog-entry-17.html に ジャイアントロボのデザインは東映に依頼された横山光輝が、エジプトのスフィンクスを即座にイメージして描いたもの。 と書いてあります。 スフィンクスをモチーフにしたのだから、スフィンクスのような顔をしていて当たり前。 横山光輝先生ほどの巨匠なら「スフィンクスをモチーフにしたのにスフィンクスに似なかった」などと言う失敗はしません（と思いたい） なお、どうしてスフィンクスをモチーフにしたのかは明らかになっていません。
ジャニーズって、想像以上に時流に沿ってないですから わざわざ制約がかかるような歌い手は使いませんよ ネット配信もできないし、場合によってはＣＳ放送では歌が使えないなんて事もある 東映チャンネルで、ＰＶが流せないのは確定的でしょうね
「バダンが言わなかった」のは、「平成ライダー達の死者への想いによって自分達の活動エネルギーが増大した事を自覚していなかっただけ」では? 「何だか良く分からないが自分達に力が湧いてくる事」については特に気にしなかったというか。 「板尾さんが演じている役」の方については・・・。 「何故『戦極ドライバー』なのか」については、最も最新のライダーである紘汰が「初瀬の死」と「自分が他ならぬ裕也を殺していた事」に対する「後悔や悲しみ等の強い感情を持っていた為」というのが1つ。 もう1つは「初瀬が『黒影への変身に使用していたドライバー』は行方不明というか、回収されたかどうかなどは本編では描かれていない事」。 「斬月」の攻撃で「セットしていたロックシードとドライバーは損傷」したものの、「ロックシードは使用不能になったのは確実でも、ドライバーまでは使用不能にはなっていなかった(そこまでのダメージは負っていない)はず」だったので、「フィフティーンが使用しているドライバーはオリジナルの黒影(誰でも自由に使用出来る様になった「改良量産型」ではない)が使用していた物」という可能性があるのですよ。
テレビ特撮シリーズではないですし、特撮は一部あるものの特撮映画ともいえませんが・・・。 下が短パンの野球のユニフォームというとこれしか思い得かばないです。 野球狂の詩(1977) ・・・木之内みどり主演ので実写映画。
「スタントマンのスケジュールの都合や予算(ギャラ)の問題」や「『スーパーヒーロー大戦及び同Z』などで起用した事で、『これからはここにもスタントマンの出演依頼をしても良いかな?』的なパイプ(取り引き関係)が出来上がった事」、が原因じゃないですかね・・・。
　　　　　　☆拳ならば直接急所を狙いますが数人　殴ると拳が壊れます。 　　　　　　　対策　メリケンサックを使えばある程度　拳を守れます。 　　　　　　☆刀は人を切ると刃がダメになるので大量に着ることができません。 　　　　　　　対策　刀でなく　ソードを使う。（打撃で殺します） 　　　　　　綺麗に戦いません。 　　　　　　　　　　　　
敵が子役で思いつくのは ・超獣戦隊ライブマンの少年王ビアス http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%9E%E3%83%B3 ・爆竜戦隊アバレンジャーの黎明の使徒リジェ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC ・仮面ライダーアギトの闇の力（対極の光の力も同じ子役） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%AE%E3%83%88 ・仮面ライダー555のオルフェノクの王アークオルフェノク http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC555 味方側は五星戦隊ダイレンジャー・キバレンジャー等ありますが数が多くなりそうなので割愛します
「ヒーローのあり方としての格好良さでは昭和、ヒーローという感じのデザイン(まあ、微妙なのもあるけど)としての格好良さは平成」でしょうね。 「スーパー1」は「昭和」でも屈指のデザインだと思いますが、「他は余りにも『石森先生の拘った異形の者感が強過ぎるデザイン』で、ヒーローと思えるデザインではない」のですよねえ。 「ウルトラマン」も「セブン・タロウ・レオあたり」は「ヒーローっぽい」けれど、「最初のマン」は何か「ヒーローというより、ニセモノみたいな怖い印象を感じるマスクもある」し・・・。 ただ、「ウルトラマン」は「昭和も平成も『平成3部作(ティガ・ダイナ・ガイア)』以外は宇宙人設定で同じ」であり、「ライダー」みたいに「昭和の改造人間つまりサイボーグである」のと「平成の基本は生身の人間(555の進化した人間や響鬼の常人よりは上回る人間という例外はあるけど)」ほどには「大きな違いは無い」けど。 「よりヒーロー然としたルックスなので平成が断然良い派」ではあるけれど、「昭和が負けるのは何か違うだろう」と思うし、「かといって『よりヒーロー然としたルックス』の平成が負けるのも嫌だ」と思ってしまうんですよね・・・。
回答者２さんへ 「炎神戦隊ゴーオンジャー」で、ブラックとグリーンがいることは知っています 質問は「ブラックのポジション」との事なので、「ゴーオン」ではブラックとグリーンは第２話からの遅れてきた戦士（準追加戦士）であり、第１話時点の３名の中でポジションの枠組み（リーダー：レッド、サブ：ブルー）はできていますから、初めからブラックのいる戦隊とは別口と考えていました
　昭和のライダーと平成のライダーとでは趣が変わるかな。平成ライダーでクウガとアギトは昭和のライダーの感じですが。昭和関係は結構ホラーに近い部分もあります。 　仮面ライダーは１号、２号ライダーとV３を見れば良いかな。昭和のライダーの悪の首領が同じ声なんですね。 　平成ライダーは　仮面ライダー龍騎以降、複数のライダーが出てくる形になりました。龍騎はライダー同士が闘うという話しです。　 　どれも、特徴的で面白いですが、電王はバイクより電車だし。今放送中の戦隊でも電王のセット使い回し居るような感じが。ちらっと見ただけですが。 　私としては、放送前には駄目だなと思ったフォーゼが面白かったな。 　それと、仮面ライダーの劇場公開時にネット版ムービーとして、本編から全く違う形で裏話とか、コントとか入った作品が作られますので、これが一番面白かったな。 　主役のスーツアクターの高岩さんが、高所恐怖症とかね。 　そうそう、怪人達にもスポットをあてた、５５５も良いかな。
「ピンクとイエローだけで戦う」で思いついたのは、 第十三幕「重泣声」です。 男子組が子泣きアヤカシに取り付かれて戦えず、女子組だけで戦いました。 前半に1回、後半に1回女子組だけで戦うシーンがあったと思います。 wikiで全話タイトル見ても、女子二人だけ、というのはこの回しか思い当たりませんでした。
細かいことを言いますと「でした」ではなく「みなさんのおかげです」の方ですね。 97年3月までが「です」でしたから。(ゼアス2は97年3月の公開) 私も見た記憶があります。仮面ノリダーを筆頭に「です」のパロディコント楽しかったですね。 そもそも円谷プロやガソリン会社とのタイアップ作品であるゼアスは元々微妙な立ち位置のウルトラマンでした。 そのパロディがDVDされる可能性は低いと思われます。ゼアスのブルーレイボックスの特典映像とかだったら実現するかもしれませんが、そこまで円谷プロにサービス精神があるかは疑われます。 さらにとんねるず自身も所属事務所の関係で肖像権の統一がされておらずバラエティのDVD化は困難といわれています。 よって残念ながらよほどのことがない限り見ることはできません。
> あのワイヤーはなぜ映像では見えないのでしょうか？ ここ30年くらいの間に作られた映画なら、まずディジタル処理(CG)で消されていると思って間違いないでしょう。 それ以前の映画だと、背景と同色の塗料をワイヤーに塗って極力目立たせないようにする方法もありました（フィルム版では気付かなかったワイヤーが、デジタルリマスター版で見ると強調されてくっきり目立ってしまっていることがあります）。 参考サイト：「ワイヤー消し」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E6%B6%88%E3%81%97 > 消したところの背景はどうやって書いているのか 下記のサイトに実例が紹介されていますが、要するに背景画像を上書きすることで「消して」いるわけです。 専用ソフトによるディジタル処理実例： http://www.depth-of-field.jp/main/vol002/demostage/demostage_002_1_3.php
ゴース星人の秘密基地は熊ヶ岳という活火山の近くです。 さすがに極東基地の近く(富士山麓)ではないでしょう。 となると北海道か九州のはずです。 隊員たちがアマギの心配しかしていなかったという事からも、ゴース星人の基地破壊は民間人や地上施設に被害が出ない限定的なものであると計算されていたのでしょう。 北海道や九州の山岳地帯といえども全く民間人に被害がないというのは考えがたいですが、あの世界ではそうなのでしょう。 地底ミサイルにしろマグマライザーに搭載された時限爆弾にしろ、そもそも核ミサイルとは名言されていません。 マグマライザーが核を使わないのは当然としても、ゴース星人も人類を滅亡させて地球に住むつもりだったようですから、 残留放射能などのないクリーンな(?)爆弾だったと思われます。 ゴース星人は地底ミサイルを連射し、マグマライザーが突っ込む直前に既に世界の大都市はすべて破壊されています。 ビデオモニターで確認されただけでもクレムリン、マンハッタン、タワーブリッジ、そして凱旋門…ソ連、アメリカ、イギリス、フランス、各国の主要都市が紅蓮の炎に包まれていたわけですから、コース星人の地底ミサイルはほぼ撃ち尽くされていたといっても良いでしょう。この段階で地球防衛軍のモスクワ支部、ロンドン支部、パリ本部は壊滅していたことでしょう。地球人の人口も半分くらいは消滅していたかもしれませんが、ゴース星人の基地に残されている地底ミサイルが万一、誘爆したとしても大きな被害はならなかったでしょう。現に熊ヶ岳の地上に深刻な被害もなく、改造パンドンはびくともしていなかったのでも単に基地の施設が破壊されたにとどまったようです。 マグマライザーは地中の最大速力が時速25キロなので、30分くらいでは九州にも北海道にもたどり着けるはずはありません。逆にゴース星人の秘密基地がマグマライザーで突撃できる範囲にあったとすれば、極東基地のすぐ隣にあったということなってしまい、地球防衛軍のあまりの間抜けさが露呈します。こりゃあ、ゴース星人の侵入を許したのはダンのせいだとばかりは言えません。
「中村さん」入れたら「3人ではなく、4人になる」んですよね、「ボケかまして」たな・・・。 「監督とか」の可能性もゼロではないでしょうけれど、「スーツアクターさん(変身後のゴーバスターズの誰かかニックかゴリサキの着ぐるみの中の人)」の方が「よりもっともそれらしい」かと。 ただ、そうなると「特定は難しい」ですね。 「特撮関係の雑誌」でも、「スーツアクターの方々は滅多に顔写真出ない」ですから・・・。 「東映(東映ビデオ)」に問い合わせても教えて貰えるかどうか・・・。
「仮面ライダー鎧武」での話ですよね。 やはり子供たちの間では、主役であり露出も最も多い鎧武ですね。 キャラクター商品も、圧倒的に鎧武のものが多い。 それに続くのは、バロンや龍玄。 http://www.tv-asahi.co.jp/gaimu/
紛らわしい書き方をしてしまったようですみません。 昔の特撮、ミサイルの発射がかなりいい加減なの。 サイドワインダーを搭載しているはずの、戦闘機のミサイルがまっすぐにしか飛ばないから（笑 しかも、当たらない。 セブンのも、ミサイルと表記しているところがあります。 余談ですけれど、ロケットランチャーはあくまでも発射装置ですから中身がなんであっても一向に構わないです。 その中が、対空ミサイルであっても、対地ミサイルであっても不思議ではないです。 だから、13話と15話で威力が違うのは別の種類のミサイルを使ったとみるのが自然です（笑
田舎で細々とアニメーターをしています。 とある縁からハリウッドでVFXをやっている方々と知り合い メールのやり取り等やってます。 その方々の話によると日本の特撮(ゴジラ・平成ガメラ・戦隊物・仮面ライダー等)は 羨ましいそうです。 理由はハリウッドは今やCGばかりでホラー映画の特殊メイクまでCGでやっちゃうそうです。 場合によっては、その作品の為だけに専用のハード・ソフトを開発するそうです。 なので、VFXに入ってくる人はPCオタクやCGオタクばかりで アナログチックなSFXが好きな人がなかなか入ってこないそうです。 本当は日本みたいに着ぐるみを来て、模型をコツコツ作って 派手に火薬を使って壊す事をやりたいそうですが 監督の要求を聞くとどうしてもCGじゃ無いと無理みたいなのが多くて 結局CGになってしまうそうです。 ただ、日本の特撮は凄まじいスケジュールで動いてますので 海外の方からするとクレイジーだそうです。 ゴジラなんかは特撮含めて半年位で撮影しちゃいますから。 戦隊物や仮面ライダーなんかはもっと凄いスケジュールで動いてます。 正直、当方もクレイジーだと思います。 まぁ、アニメの制作現場も似たようなものですが。 この前、話してたんですが スター・ウォーズ 帝国の逆襲(エピソード5)の惑星ホス戦みたいなのをやりたいって 言ってました。 AT・ATスノーウォーカーはストップモーションでスノースピーダーはワイヤーと モーションコントロールカメラを駆使して スノースピーダーが旋回するとパイロットの顔がちゃんと旋回した方向を向くし AT・ATスノーウォーカーが出る殆どのカットに スノースピーダーが飛んでたり墜落してたりして ビーム等は合成でって感じで8分程度のシーンですが約9ヶ月程撮影期間がかかっています。 ご存じかとは思いますがこれを撮影したのが 後のハリウッド有数の特撮会社ILMになります。 また、シルベスター・スタローン主演のクリフハンガーなんかでも シルベスター・スタローンが崖を上るシーンの一部はミニチュア使って 撮影されてるシーンもあります。 今はこうゆう事ができる技術者がいないと嘆いてました。 CGのVFXは本当に凄いですが ゴジラのような日本の技術もハリウッドでは密かに評価されています。 前述の通り模型を派手に壊したいだけかもしれませんが。 余談ですが84年度版ゴジラの有楽町だったかなのシーンのビル等の 窓の明かりは全て明るさが違っていてとても凝っています。 こうゆう所が海外から評価されてるのかなと思います。 当方もCGのVFXよりも着ぐるみを着てコツコツ作った模型を派手に火薬を使用して 撮影する特撮の方が好きです。 それを補えない部分はCGでといった感じで住み分けが出来ればいいかなと思います。 ただ、円谷英二監督が撮影出身だった事もあり あまりにもカメラのピントが正確にあいすぎてるので 模型らしさが出てしまうのが残念です。 もうちょっとピントがずれてるとよりリアルに見えるかなと勝手に思ってます。 以上、参考になれば幸いです。
「TVシリーズ主題歌(TVサイズかフルサイズ)集」とかは有っても、「挿入歌」や「劇場版主題歌」まで全て「まとめられたアルバム」はまず無いですよ・・・。 「ツタヤ」か「ゲオ」で片っ端からレンタルするしか無い・・・。 近隣に「CDレンタルショップが無い」のなら「宅配レンタル」で。 「レンタルしまくって、ライティングソフトで『音楽用ブランクCDメディア』にコピーする」のが一番安くなる。 「仮面ライダーの名前毎に『ウィキぺディア』で検索すれば、『リリースされたCDの型番』」分かる。
【でも、これは違う戦隊物でも同じ役での登場です 従って、、戦隊物でレギュラーだったヒロインが 違う戦隊物に、同じ役で出て変身するのは有った様に思えます】 これだと、スーパー戦隊Vシネマの「VS」シリーズも含んでしまいますから、当然除外ですね。 ご質問の趣旨は、要するに『スーパー戦隊シリーズ』でスーパー戦隊のヒロイン役で出演した女優が、後のシリーズで別の正義のヒロインを演じた（変身した）かどうか。ということですよね？ だったら、ご質問に書いてあるように『特捜戦隊デカレンジャー』で、デカイエロー/ジャスミンを演じた木下あゆ美さんが、今回の『獣電戦隊キョウリュウジャー』の、ブレイブ47で福井優子がキョウリュウシアンに変身した、これだけが該当しますね。 もう一度念を押しますが、1975年の第1作の『秘密戦隊ゴレンジャー』から現在に至るまで、『スーパー戦隊シリーズ』でスーパー戦隊のヒロイン役で出演した女優が、後のシリーズで別の役で戦隊側の戦士として変身した例は、これだけです。 それと、蛇足的ではありますが、ご質問をなさっている時点で、キョウリュウジャーの放送は、まだ2話ありますよ。 最終回は、2月9日です。
キハーダかヴィブラスラップだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=k-JWQ-QELRc
デーボス軍のモチーフは「オズの魔法使い」で、ラッキューロは"かかし"に当たります "かかし"が男女の何れかというハッキリとした物はは無いんですが、「オズの～」の映画や舞台の配役を見ると大概は男性なので、一般的には男性という解釈が普通なのでしょう ラッキューロは言動の幼さから見ると少年ではないかな
もしかしてパナソニックの「アシュギーネ」のことでしょうか？ 元々は同社のMSXパソコンのイメージキャラクターですが、各メディアでのCMで使われ、ゲーム化やコミック化もされました。
本屋さんでこんなの見つけましたが・・・
ウルトラマンの怪獣ってただやられるだけじゃないんですよ。 ウルトラマン兄弟を数人倒しちゃったのもいれば、人間のワガママで産まれたり怒って復讐しに来たり、または何かを守ろうと戦ったり。 長年ヒットし続けてるのはたんなる正義の味方のお話ではないからです。 例えば大昔に人間に追いやられた海底人の守護神が海底人を守るため戦ったけど負けてしまい、海底人を科学特捜隊（みたいなの）を全員虐殺した話もありましたし。 人間が怪獣をかくまった子どもをいじめ、その子を守るために巨大化した怪獣もいたし。 びっくりなのはウルトラマンと人間が悪か善かで話し合い、説得されて戦わず帰って行ったのもいます。 それぞれの怪獣に濃厚なバックボーンとエピソードがあり、ウルトラマンも苦悩しながらも戦うことが多い。 それぞれの怪獣にファンが付き愛着を持つのもわかる気がします。
＞なぜ、人間の姿に戻れたのでしょうか？ そこはそれ。 大人の事情。という奴です。 まさかシリーズ化がここまで続くとは思わなかった。 新しく製作した連中は昔の話はあんまりしらなかった。。いやいや 昔のマンガの中では、「ウルトラの国でも随分とモラルに関する論争があった」 「法律の遵守がルーズになった」などという話もあったようななかったような。
切手：おでこに貼って変身！　金額で強さが変わる。２枚、３枚のコンボも有効。 フィギュア：その人形に魂を込めて、入れ替わるのだ！逆に人形にされるのはよくあるけどね。 ZIPPOライター：そういや「ちゃっか！」と叫んで変身する番組があったなぁ。ライターは子供向けには危険すぎるけど、コレクターズアイテムではある。 ミニ盆栽：年老いたヒーローの風流な趣味さ。松グリーン松、桜ピンク桜、柳ブルー、樅ホワイト、紅葉レッド、銀杏イエローとか。 球技ボール：サッカー、バレー、卓球、セパタクロー、バスケット、ラグビーなどなど。 国旗：国旗をデータとして読み取ってモードチェンジ！ スプーン：右手に持って高く掲げるだけでも絵になる？フォークでもいい。バトルフォークってゴロがいい。 サイコロ：６面体だけじゃないし、ドットだけでもない。20面体でも８面体でもいいし、数字以外にアルファベットでもいい。 マージャン牌：ドンジャラでも可。 ルアー：別に魚の形ばかりじゃないし。釣りバカヒーローだっていいじゃないか。 エンジン：縦型、ヨコ型？８気筒、12気筒？ロータリー、ディーゼル？蒸気、ガソリン？電気なら単にモーターでもいいわけか。
一例ですが…… 【ウルトラシリーズ】 ・ウルトラマンメビウスの「メビウスブレス」…刀身を出して剣「メビュームブレード」として使用可能。 ・ウルトラマンヒカリの「ナイトブレス」…短剣が収納されている。変身前は短剣、変身後は光の刀身を伸ばして長剣して使える。 ・ウルトラマンゼロの「ウルトラゼロアイ」…光線銃の機能がある。変身中は体の一部になるので使えない。 【スーパー戦隊シリーズ】 黒騎士ヒュウガの「ブルライアット」…剣。アイテムの操作はなく掲げると変身する。 ハリケンジャーの「ハリケンジャイロ」…ブレスレット。メダル型の手裏剣を発射可能。 アバレンジャーの「ダイノブレス」…光線を発射できる（Vシネマ版のみの設定） ゲキチョッパーの「サイブレード」…手刀を模した手甲。変身後は刃が展開する。 ビートバスター、スタッグバスターの「モーフィンブラスター」…携帯電話から変形して銃になる。 【仮面ライダーシリーズ】 ・『仮面ライダーファイズ（劇場版含む）』に登場する仮面ライダーの携帯電話型アイテム…全てに光線銃への変形機構がある。 ・『劇場版 仮面ライダー響鬼 七人の戦鬼』に登場した「変身音叉 音角」…刀身が現れて「音叉剣」になる（劇場版のみの設定でTVシリーズには登場しない） ・仮面ライダーイクサの「イクサナックル」…電磁メリケンサック。 【その他特撮作品】 ・リュウケンドーの「ゲキリュウケン」…鞘付きの盾に収められた剣。鍵型アイテムと組み合わせると変身アイテムとして機能する。 ・リュウガンオーの「ゴウリュウガン」…銃。ゲキリュウケンと同様に鍵型アイテムと組み合わせる。 ・リュウジンオーの「ザンリュウジン」…長柄の斧で両端に刃がある。鍵型アイテムと組み合わせる。 以上です。 質問者さんが例に挙げた物の他、仮面ライダーウィザードのウィザードライバーなど「それ自体は武器ではないが攻撃も出せる物」や、ゲキレンジャーのゲキチェンジャー（グローブ）など「武器として使われているか不明瞭な物」は省きました。 仮面ライダーファイズの「ファイズブラスター」などの強化変身用アイテムも同様に省いています。 参考になれば幸いです。
見てないけど、たぶんＶＦＸではないかと ＮＨＫのドラマ、特に時代劇系は意外とＶＦＸ使ってるところが多い 録画してあるなら、スタッフロールにＶＦＸとかＶＦＸプロデューサーとか役職の付いている人がいるはずです
ラウズカード！！懐かしいですね～！ 自分もブレイド見てましたが、ほんといいですよね・・・ さて本題に移ります。 基本的にヤフオクなどに結構たくさんありますよ！ 落札する人が現れない限り、１，２年先ものこってるとおもいます！ ただ、フルコンプは難しいかもです（かなりお金がかかりますしね・・・） 追伸 微妙な質問？ 全然微妙ではありませんよ！ 素直な質問でいいとおもいます！
簡単に探せるのだから、一度ググってください。 ＞出身地は沖縄県でしょうか？ 東京都生まれ、千葉県銚子市育ち ＞宮内洋氏以前コント番組に出演していたかどうか知りたく バラエティ系だと NHK 「連想ゲーム」 CX 「少年頭脳カトリ」「バクマリヤ」「深夜戦隊ガリンペロ」 関テレ 「痛快！エブリデイ」 所属会社 http://office27.net/miyauchi/ Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%AE%E5%86%85%E6%B4%8B
映画配給もしくはテレビ番組制作の仕事についた事がありませんが、発注した側として参考程度に かなり前になりますが、某アニメ雑誌系フリーエディターの経験ですから、用途は雑誌に載せる素材としてです 放送なり、雑誌なりの媒体の素材として使用する場合は貸し出しではなく、買取のはずです オーダー毎に新規にマスターのネガからポジをプリントします オーダーは全編か、パートごとになります ちなみに私の場合はＢパートだけでしたので、小型のフィルム缶一個分でした 上映会等に使う場合は、あらかじめ用意してある貸し出し用のポジを使用するはずですので、それなりに傷なんかはあります マスターと消耗品のポジでは重要度が天地ほど違うので、保管管理も変りますよ
「2」までは地元の「ツタヤ」でレンタルして見ました。 「沖縄での放送には無い」んじゃないですか? 「地元ですから、方言分かる人ばかりという前提がある」かと。 もしくは「沖縄以外の都道府県での放送の可能性及び沖縄に引っ越して来た人向けに最初から製作サイドが入れている」のではないかと。
その条件だと「フィダンツァートのためいき」「くちびるに透けたオレンジ」「妄想HONEY」「放課後カノン」「極上ドロップス」辺りがオススメですね。 性描写のないものも含めると数がかなり多くなりますが、その中でも特に「飴色紅茶館歓談」「GIRL　FRIENDS」「初恋姉妹」等がオススメです。
「全員『変身前の顔出し有り』」というのは「引退した人や既に亡くなった方も居る」だろうし、「スケジュールの都合も付かない」だろうし、「声だけ」より「ギャラを多くしなければ・・・」だろうし「到底無理」でしょ。 「声だけ」でも出て頂けるだけでも充分「恩の字」じゃないかな。 「仮に全員召集掛けて全員快く出演を承諾してくれても、スケジュール管理やメイク等を考えたら『作品として製作する事自体が限りなく困難になりかねない』し、『見せ場には限りがある』」から。 「もう本当にカオス過ぎる事」に・・・。 「顔出し出演者は絞る必要がどうしてもある」としか。 「多いほど、メイクやスタイリストのスタッフを(顔出し出演者の)人数分必要になる」んじゃ・・・。 「声だけ」なら「衣装管理や役者管理の為のスタッフを必要としない」ですし。
気絶の前の話は、 禁制を入手せよ!戦国冒険行 です。 安土桃山時代・上総国茂吉郷になります。 その続きは、 2011年放送 戦国SOS カラス天狗(てんぐ) を追え！(安土桃山時代) になります。 腕時計をササっとつけられる過去の人々に驚愕しました。
あくまで想像ではありますが、比較的単純なもので「スヌート」といわれているライティングテクニックを使っただけだと思います やり方は筒状のもので覆い隠した光源を対象物のサイドに置いているだけです 停車したタクシーのカットはかなりのロングショットなので、それなりに強力な光源を使用しているのでしょう（ＨＭＩというプロ用の照明機材を使用してるのでは？） 「ライティング　スヌート」で検索すると出てくると思いますが、例えば http://shuffle.genkosha.com/technique/lighting/7585.html 作例はトップから照明を当てていますが、サイドに応用すればこういった効果は得られます ノンフリッカーの電灯を使えばアマチュアでも簡単にビデオ撮影できますよ
花島優子 （はなしまゆうこ） さん http://www.interq.or.jp/blue/katsuya/1989/hanashima/
「大体は近い背格好の人」じゃないかと思いますが、一番手っ取り早いのは「画像の表示している大きさの縮尺を調整する方法」じゃないでしょうか。 「シークレットブーツみたいなのは、動きづらいと思うので『変身前を演じる俳優さん』『変身後を演じるスーツアクターさん』どちらの場合でもそんなのを履いているとアクションシーンの撮影には邪魔でしかない」かと。 「怪我する恐れがある」ので、「そんな物は使用しない」し「使用するべきではない」のでは。
Wikiや公式HPを見れば登場怪獣は掲載されてますよ。 たぶんだけど、１話登場の 「鉱脈怪獣 アーナガルゲ」 公式HP http://www.vap.co.jp/neos/
お探しの作品は、1987年「東映まんがまつり」の中の1本として公開された「光戦隊マスクマン」です。 かつて、この作品だけを収録したＶＨＳビデオが販売されていて、今もアマゾンで中古品が販売中です。 ＤＶＤは、「スーパー戦隊THE MOVIE」というボックスセットの中に収録されてます。レンタルしてればいいですね。 あらすじはムービーウォーカーに載ってます。
「クウガ」は1人。 「アギト」はアギト、ギルス、G3、アナザーアギト、「劇場版のG4」で5人。 「龍騎」は「神埼士朗が製作したカードデッキ」の龍騎、ナイト、シザース、ゾルダ、ガイ、王蛇(おうじゃ)、ライア、タイガ、インぺラー、オーディン、(TVスペシャルのみに登場の)ベルデ、(「劇場版」のみに登場の)リュウガとファムの13人と「香川教授がコピーした」オルタナティブとオルタナティブ・ゼロも(外見はあまり「仮面ライダー的」ではないが)作中では呼称されていないが雑誌等では「仮面ライダー」と冠されているので合わせて15人。 あ、「ディケイド龍騎編」で追加されたアビス入れると16人か。 「555」はファイズ、カイザ、デルタの3人と「劇場版のサイガとオーガ」合わせて5人。 「剣」はブレイド、ギャレン、カリス、レンゲルの4人と「劇場版のグレイブ、ランス、ラルク」合わせて7人。 「響鬼」は響鬼(ヒビキ)、威吹鬼(イブキ)、斬鬼(ザンキ)、轟鬼(トドロキ)、の4人とゲスト登場の鋭鬼(エイキ)、裁鬼(サバキ)、弾鬼(ダンキ)、朱鬼(シュキ)、あきら変身体、京介変身体(ウィキによるとイベントで「強鬼(きょうき)」と名乗りあり)の6人に「後期OPのみに登場」の勝鬼(ショウキ)、剛鬼(ゴウキ)、闘鬼(トウキ)、蛮鬼(バンキ)の4人。「劇場版の歌舞鬼(カブキ)、凍鬼(トウキ)、煌鬼(キラメキ)、西鬼(ニシキ)、羽撃鬼(ハバタキ)」の5人。合わせて19人。 「ディケイド響鬼編でのあきらが変身した天鬼(あまき。前述の「あきら変身体」とは別のデザイン)」入れると20人。 ウィキによると「設定では現代では全国で119人、関東支部に11人」。 「名前」だけだと「中盤まで関東支部に所属の吹雪鬼(フブキ)」、「響鬼の手帳に記された山吹鬼(ヤマブキ)」、「響鬼の会話に出て来る東北支部所属の凱鬼(カチドキ)」、「威吹鬼の父親の現役時代の名である導鬼(ミチビキ)」、「古文書にある江戸時代の鬼の弦鬼(ゲンキ)・暁鬼(アカツキ)」。 「カブト」はカブト、ザビー、ドレイク、サソード、ガタック、パンチホッパー、キックホッパー、ダークカブトの8人と「劇場版のコーカサス、へラクス、ケタロス」合わせて11人。 「電王」は電王、ゼロノスの2人と「劇場版の(ほぼ悪のライダーだが)ガオウ、ネガ電王、(良太郎の孫・幸太郎が変身する)NEW電王、ゴルドラ、シルバラ、G電王」の6人で8人。 「キバ」はキバ、イクサ、サガ、ダークキバの4人と「劇場版のレイとアーク」合わせて6人。 「ディケイド」はディケイドとディエンドの2人と「劇場版のディケイド×W　MOVIE大戦2010に登場のキバーラ」合わせて3人。 「W」はWとアクセルの2人に「翔太郎1人が変身のジョーカー」「MOVIE大戦2010に登場した鳴海荘吉が変身したスカル、ディケイドの力で分裂変身したサイクロンサイクロンとジョーカージョーカー」と「運命のガイアメモリに登場のエターナル」合わせて7人。↑除くなら5人。 「OOO」はオーズとバースとバース・プロトタイプで3人。「フォーゼ×オーズ　MOVIE大戦MEGA　MAXに登場したポセイドンとアクア」合わせて5人。 「フォーゼ」はフォーゼとメテオの2人と「同じくMOVIE大戦MEGA　MAXに登場したなでしこ」合わせて3人。 「ウィザード」はウィザードとビーストと「白い魔法使い」と「稲森真由変身のメイジ(ウィザードのランドスタイルと同じ土属性?)」「飯島譲変身のメイジ(ウォータースタイルと同じ水属性?)」「山本昌宏変身のメイジ(ハリケーンスタイルと同じ風属性?)」で6人。「劇場版のソーサラーとTVレギュラー陣の別世界の同一人物の変身した真由版メイジに似ているメイジ約5～8人」合わせて15人。 「メイジのバリエーションを除外する」ならば5人。 以上の人数でカウントを合計して下さい。
http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784063494471 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-01-9784063492552 ちょっと調べたところでは、上記のような漫画が出版されているので、講談社あたりかと思いました。 ただ、漫画を書く場合、あくまでも質問のはじめの方にある「自分の考えた新ヒーロー」である必要があります。 ウルトラマンや仮面ライダーなどの既存ヒーローやそのシリーズといった形はとれないと思います。やはり著作権などの問題がありますから。 なので、出版社はどこかというなら、一番発行部数の多い雑誌、週刊少年ジャンプを出している集英社ということも考えられます。 もし、自分で考えた新しいウルトラマンや仮面ライダーといううことなら、通りそうもなくても円谷プロや東映に企画書を送ったり、サイトから問い合わせるなどするしかないと思われます。
メタルヒーローシリーズは平成ライダーシリーズの登場とともに終焉を迎えました。 よって平成生まれには馴染みがないものと思われます。 未就学児までがターゲットと思えばせいぜい30歳が限界。 特別に特撮物に関心のある人でもない限りは、今の三十代まででしょう。
具体的にどのくらいの金がかかるのかは分かりませんが、参考までに良さそうな本を紹介させていただきます。 私も先日書店で目にして購入したものですが、講談社現代新書から出ている「ウルトラマンが泣いている」という本です。 著者は円谷英二の孫に当たる人で、円谷プロ６代目の社長だった円谷英明氏です。 初期の作品からの、いろいろな裏話などもあっておもしろいです。 制作費のことですと、帰ってきたウルトラマンでは当初コストを抑えるために舞台を山間部や離島にして、高くつく都市のミニチュアを極力なくしたというようなことも書かれていました。 完全にこの質問に答えてくれる内容ではありませんが、興味深く読める本ではないかと思われます。
報道カメラマンの使うデジタル一眼レフって、フィルム一眼レフと同じくらい 大きな音がしますよ。ミラーアップなどのメカ部分は共通なので・・・ そりゃ中にはいまだにフィルムの人がいるかもしれませんが・・・
＞ジェフ・トレーシーさんの考えを妄想するとどうだったのでしょうね?? 　そういうことなら、4号担当ゴードンが前述スティングレイの機関WASPに所属していたから、「じゃ、おまえ水中担当な。専用メカ用意してやるから」ってあたりでしょう。 「4号」な理由はどうでしょうね。確認したら、長男1号と四男4号しか数字が一致してない。3号担当の五男が5号交代要員であるから本来こっちだったとすると、5号担当次男が「俺、宇宙の方がいい。2号は三男に譲るから5号にして」で入れ替わったのかも。
「ディエンド」についての他の方の意見は「あれはネタ」で、「ディエンドが登場する『ディケイド本編』及びその他の作品」において「専用バイクは登場していない」ので、「正しく乗らないライダー」以外の何者でもないです。 「電王」は「電王」も「ゼロノス」も「電車に乗って動かすのに『マシンデンバード』というバイクを用い、目的の時間や場所に到着したら、そのバイクで移動したり、イマジン(という倒すべき敵)の追跡などで使用している」ので、「乗らないライダー」とは言えませんね。 「響鬼」は「微妙に乗らないライダー」と言えるので合っています。 「カブト」では「キックホッパー」「パンチホッパー」「ダークカブト」、映画の「ケタロス」「ヘラクス」「コーカサス」が「バイクに乗っている所出ない」ので・・・。 「専用バイクもしくはバイクに乗っている所の映像無し」で「乗らないライダー」になるというか「乗らないライダーである」と言えるのが、 「キバ」の「サガ」「ダークキバ」、映画の「レイ」「アーク」。 最後に「ウィザード」の「ビースト及びビーストハイパー」。
恐らく、第一話のラストの事ですね 剣崎が橘さんに対して「本当に裏切ったんですか！」と詰め寄るシーンなんですが アクターの椿隆之の滑舌が悪く「オンドゥルルラギッタンディスカー！」と聞こえると話題になり オンドゥル語と言う言葉まで出て、それを元にした、派生動画が色々と作られました これも、その一つですね ↓ http://www.youtube.com/watch?v=UsvzePzzfwE
憑依され、洗脳されつつある様子。たとえば苦しンでいるシーンとかのことでしょうか。 それとも表意され、洗脳され、操られているシーンでしょうか? 宇宙刑事ギャバン THE MOVIE 　ヒロインの河井衣月(滝裕可里)がマクーに憑依されますね。 特撮ではありませんが、実写「ワイルドセブン」で映子(真理アンヌ)が洗脳され、苦しみ、操られるというシーンがあります。(第六話「洗脳された映子」) 操られているといえば「ウルトラマン」の巨大フジ隊員が有名ですね。(第三十三話「禁じられた言葉」)
映画フィルム用語「光漏れ」です。 国際的呼称や使うツールや、有りモノなエフェクトまで調べてませんが。 SONYの編集ツールVegas Proの実践講座記事 http://www.sony.jp/products/Professional/c_c/park/editting-tips/vegas-pro/vol_02.html 自分は昔のポストプロスタジオでフィルムのダビング （ビデオ用語のMA）アフレコ映写やラッシュ試写仕事なので、 本当に映画フィルムの撮ったネガティブ現像と同時に焼く ラッシュで見てますから、くどいですが解説。 光漏れはムービーフィルム風のエフェクトで スクラッチ（縦傷走る）、グレーン（粗い、白黒がギラつく） でなく、またフィルム全面セピアとかとも違う動き効果です。 ３つパターンがありご質問の動画は「脱線し掛かり」で （技術としてカメラのアパーチャか現像所プリンターか） 縦に流れるフィルムの左右に歯車乗り上げ浮いたスキマが有って パーフォレーション（送る孔）が判るデコボコ混じりの 異常な方向の露光焼けを起こしてる、風の乗算です。 フィルムは走っているので、周期長く変則的な色とりどり。 これの誤解なのか、本当のフィルムの巻尻の加工された 直接手書きした文字の線やトーキー同期マーカーなどの 素材も、リーダーカウント画像とかと同様有るのかも。 他のは「カット繋がりで真っ白に飛ぶ、次の画が出る」で そこだけインパクト有るので、好きなら見覚え有る物です。 これ実際はムービーカメラを停めたら当たり前に出来る画像。 ムービーカメラは回転時に何度シャッターを通すか、と レンズ絞りで調整なので、停まると減速に一致した焼け過ぎになる。 8mmユーザーは、テープスプライサーも入手し撮った現物で 繋ぎ編集された体験なり、映画な味濃いから使うとかのです。 で最後は撮影と逆に映写機トラブって送りが停まる状態で （本当には画像の暗い成分始まりだが、 アセテート時代のポジ使う実写なエフェクト素材上） じんわり画の中央から焦げて溶け落ち全面白く抜け終了。
厳密に言えば、「クウガ」と「アギト」から「剣」までは撮影後の段取りが違うんですが 前に東映公式の「アギト」のサイトに、「クウガ」のSD仕上と「アギト」からのスクイーズ圧縮について詳しく載ってましたが、削除されてしまったようで残念 この先の制作に関しては、たぶん、無い 当初は放送形式（SDTV）にマッチせず、結局、素材の仕上時、または放映時にスクイーズ圧縮で対処 「響鬼」からは段取りが無くなりました 質問者さんの感覚が撮影素材によるものか、仕上によるものかは不明ですが （バリカム【フィルム質感、CG加工しやすい】という機材を使ってたので映画っぽく見えるのか、スクイーズ圧縮で見た目に解像度が上がるためか） 「ウィザード」からはARRIという機材に変更したようですが、ARRIといえばアリフレックス（大判フィルムカメラ）を思い出しますので、よりフィルム質感は強くなってるかも フィルム質感については、東映は元々映画屋なので、スタッフの好みかもしれません 見ていても、ビデオまる出しだとシラケることもありますしね（時代劇なんかは特に） 圧縮のためだったら、逆行することはないでしょう （圧縮するためには16:9以上のワイドで撮影しなければならないし、現状、意味がない） 今はテレビドラマにHD撮影なんて当たり前ですが、「平成仮面ライダー」の始まる当時はオーバースペックで、わざわざ撮影後に手をかけなければならず、実験的なものだったんですよね そのおかげか、偶然にも「プロジェクトＧ４」が世界初のＨＤ映画（商業作品では）になったのは名誉ですが
プルガサリなら検索すればAmazonにあります。 プルガサリ対ゴジラは入手不可能です(そりゃ、ジョークですから) http://chaminen.sakura.ne.jp/eigapuru.htm
それはですね、お花畑左翼の反対で、そうした番組作りができなくなってしまったんです。怪獣たちはいつもウルトラマンにたたきつけられて可哀想だし、子供が真似していじめが起きたら困るというんですね。そうした批判を交わすために番組制作プロダクションは地球の運命をかけて、ウルトラマンと怪獣が輪投げの三本勝負で勝敗を決めるといった番組を作るように成ったのですが、今度は余りにも馬鹿馬鹿しすぎて誰もテレビを見なくなってしまいました。こうして怪獣ものはすっかり廃れてしまったのです。
「ウルトラセブンの歌　ＰＡＲＴ２」と呼ばれている曲で、ウルトラセブンミュージックファイル　vol.1の33曲目に収録されています(M33とは別なので注意）。 ご存知かもしれませんが、当初、この曲がウルトラセブンの正式テーマ曲となるはずでしたが、テーマ曲にしては少し軽快すぎるのでは？という意見が出て、放映開始直前に差し替えられました。 しかし、このまま埋まらせるのはあまりにも惜しいということで、宇宙囚人303号の巻のほか、ゴドラ星人の巻きやベガ星人の巻でも劇中曲として使われました。 予告編のＢＧＭがこの曲を変調したものであることからも、この曲が当初テーマ曲となるはずだったことが伺われます。 後にゾフィーのテーマにも使われましたので、「ゾフィーのテ－マ」といったほうが通りがよいかもしれません。
向かって左が初代ウルトラマンのジェロニモン、右が同じく初代ウルトラマンのゴモラ、 まん中はおじさんにはわかりませんウルトラマンコスモスとか平成以降のシリーズものの怪獣ですね。若い人にお任せします。 どれも昔のいわゆるお宝物のソフビ人形ではないので値はつかないでしょう。 販売価格が一体700円だったはずですから、3つで1500円も付けば御の字じゃないでしょうか。
私はタイラントの方が強いと思います。 そもそも35000トンの体重のウルトラセブンが48000トンのキングジョーと戦ったわけで、ボクシングで言うとフライ級のボクサーがミドル級を相手にしているくらいの違いがあります。 やはりこれでは力負けして当然です。 タイラントはさらに重量級の57000トンですから、やはり強いだろうと思います。 また、キングジョーはライトンＲ30爆弾で倒されましたが、これと同等かそれ以上の強力な武器があれば倒せるのではないかと思います。例えばエースのメタリウム光線はワイドショットより強力ですし、タロウのストリウム光線はさらに強力なので、この二人なら普通に倒せたのかもしれません。 タイラントもそういう強力な技があれば、問題なく勝てるだろうと思います。 ただ、そういったものがないなら、決着はつかず引き分けとかいうことになるかもしれません。 相撲くらいの勝負なら、体格でまさるタイラントが勝つでしょう。
　コブラの作品で有りましたよ。 　圧縮酸素を打ち出したり、深海深くから泡を打ち出していくと、圧力が下がって上昇すると大きく膨らみという事がありました。 　どの話しだったか忘れた。
ＤＶＤやＢＳ・ＣＳなどで観る機会あれば 原点である 「宇宙大作戦」テレビシリーズを 一本でも多く、ゆるゆると楽しまれますように＼(^^;)... もちろん カーク船長 - 矢島正明 ミスター・スポック - 久松保夫 ドクター・マッコイ - 吉沢久嘉 の吹き替え版で ある程度雰囲気つかめたら 次は、「宇宙大作戦」と登場人物共通の １９７９年からの劇場版スタートレックの第六作目まで、みたら、 もう、どこを見ても大丈夫なトレッキーです。 なにしろ、一生楽しめるくらい、あるから＼(^^;)...
「通常のフィギュア」が「税込み735円」だったのが、今は「税込み840円」だし、「何より限定版フィギュア」ですから、「お得」と考えられるのでは? 「通常の販売ルート及び販売ルート限定版の限定フィギュア」ならば、「840円以上は確実」だし。 そもそも「フレイムドラゴン重塗装版」は「購入て形じゃない」でしょ? 「プレミア前売り券の付属品扱い」じゃないすか? まあ、「購入」と捉える事も出来なくもないけれど。
第27話「単身赴任の分岐点…」のようです。 こちらでご確認を。 http://greensnake.blog70.fc2.com/blog-entry-1223.html http://www31.atwiki.jp/sentai-kaijin/pages/1613.html
懐かしいですねぇ。。 ゼロX号。。。かっこ良かったですね。 ゲストメカは、父親に連れられて見に行った劇場版サンダーバード6号の「スカイシップ１」 他界した父親に連れられて映画館で見たから印象が強いです。 映画のパンフをボロボロになるまで何度も見ました。今も実家の納戸にあります。 劇中メカで印象があるのは２話の「ゴング」虫のお化けみたいで、今の時代から見ると可笑しなデザインですが、ちゃんと大型のメカとして見れました。「米軍の兵器としてはどうよ」と、突っ込み入れたくなりますが。 TBメカは、皆好きで、再販のプラモをコレクションしてます。 ２号、モグラやファイヤフライは皆さんお約束の好きなメカでしょう。 No.1回答者さんと同じく私はTB1が一押しですね。マッハ20で飛行、世界中60分以内に到着すると言う設定。 今の時代に見てもデザインが秀逸で、飛行速度からして航空力学的にも、先端の円錐コーンを僅かに絞り込んだロケット型の機体と可変翼は理にかなっています。航空機としての完成系のひとつに思えますねぇ。 翼を広げた飛行速度マッハ5～6あたりと仮定しても、通常の対空ミサイルで撃ち落とせませんし、最高速なら成層圏飛行しますから、弾道弾迎撃用ミサイル使っても撃墜はまず不可能なので。兵器として見ても完璧に近いですねぇ。 よくよく考えてみると、TB1の発進から目的地到着までの速度と飛行状況は、長距離弾道ミサイルの飛行とそっくりです。 発進した時点で衛星に探知されて、各国の迎撃アラートが発令されて世界中大騒ぎです。 因みに２号が間違ってミサイルで迎撃された10話、２号はマッハ６以上での飛行可能ですから、迎撃した米海軍の「ミサイルにしては遅すぎるし航空機にしては速過ぎる」というセリフだったと思いますから、撃たれたミサイルは中距離弾道ミサイル迎撃用かと勝手に推測しました（笑） 後は別格で、FAB1 ピンクのロールスロイスも私的に挙げておきます。 現在鋭意プラモを制作中なので。 いや～、サンダーバードは円谷プロの特撮に多大な影響を与えた作品ですからね。 今はCGで何でも完璧に出来ますけど、当時としては本当にリアルなミニチュアのメカ群と、ゆっくりした動きでメカの大きさを表現してたり、上手い撮影技術だったと思います。 今のウルトラマンシリーズメカのCGなんか見ると、「戦闘機でその動きは無理だろ、乗員がGでペシャンコになって死ぬぞ！」と、また違った突っ込みどころ満載です。 オモシロ懐かしい質問ありがとうございます。
通じれば好いんです、差し上げます。 http://matome.naver.jp/odai/2128511774610465501?&page=1 夫々(それぞれ)の画像の下に在る「出典URL」をクリックすれば好いのですw。 更に詳しく調べたかったら、 http://image.naver.jp/category/categories のサイトに、 [ヒロイン名]、[役名]、[俳優名]を夫々別々にインプットして遣(や)れば、御望みの画像が直ぐ見れます。 ↑の使い方ですが、例えば「シンケンピンク」 http://search.naver.jp/image?q=%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF&sm=sbx_hty.image#list%3Dpage で、どれでも画像一個クリックして遣ると、http://search.naver.jp/image?q=%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF&sm=sbx_hty.image#type%3Dgeneral%26index%3D31 画像の上に在る、▷ をクリックして3→1秒にして遣ると、1秒毎の連続画像で見れますよ。 外のヒロインも同じ様にして色々遣ってみて下さい、優れ物ですw。
１　キングジョー後編にて、キングジョーを倒した後、ウルトラ7はワイドショットでさらにぺダン星人の円　盤を攻撃、円盤はキングジョーの残骸の中に墜ちるとともに大爆発するが、よく見ると円盤はそのまま海に　浮かんでおり爆発していない。 ２　ベル星人の巻で、底なし沼からアマギに救出されたソガだが、なぜか隊員服は乾いたまま。 ３　ワイアール星人の巻で、ワイアール星人が襲ったのは小田急電鉄のロマンスカーだが、なぜか線路には架　線が張ってない。（現地ロケが行われたのは当時未電化だった御殿場線ゆえ） ４　ゴドラ星人の巻にて、マックス号からセブンに救出されたタケナカ参謀やフルハシとソガは宇宙空間をな　んと平服のままでセブンに引っ張られていた ５　ウルトラマンの怪彗星ツイフォンの巻にて、せいぜい身長50mくらいのはずのギガスだが、登場時に遠く　の山の中から上半身を出している。これではどう見ても身長が1000m以上になってしまう。 ６　ザラガスの巻にて、よく見るとザラガスの尾は付け根から急に細くなっている。尾っぽを切った後のゴモ　ラの着ぐるみをそのまま再利用しているのがばればれ でもウルトラセブンが大好きです。「クラタ！」「おう！モグラめ！」 番外編　帰ってきたウルトラマンのフェミゴンの巻きにて 　海から助けられた郷秀樹の服の中から魚が出てきて、皆でそれをバーベキューで食べるというエンディングだったが、出てきた魚はフナ。　
http://ja.wikipedia.org/wiki/M78%E6%98%9F%E9%9B%B2#.E3.82.A6.E3.83.AB.E3.83.88.E3.83.A9.E3.81.AE.E6.98.9F ↑ 「後付の設定」としては、このように説明されておりますね。
名前はビッグワン ４人のエネルギー核、電気、重力、磁力をあわせもち空も飛びます 途中から長官？に代わって出演しますが かんたんにいうとジャッカー電撃隊の隊長です
確かにそうですね・・ クリンゴンはTOSシリーズからのおなじみさんなのに、その国自体のなりたちなどはあまり話がありません。 過去の伝説的指導者の話とか、風習や文化など、クリンゴンの話題自体はけっこう多く紹介されていますよね。 （バルカンの場合は昔の話とかありますし、ENTでの、クリンゴンの額のしわ模様の謎の話は興味深いです） TNGやENTに、クリンゴンの科学士官が出て語る場面があったりします。 さすがのクリンゴンも、全てが兵士だけではなく、科学者や医者や一般市民などが当然います。 やはり、兵士が優先されて、科学者などは冷遇されているらしいです。 軍事的な技術はそうとうあるが、それ以外、医学などはそれより遅れてるとかだそうですが、クリエイティブな人も中にはいた・・ということでしょうか。 想像ですが バルカンに指導されて宇宙の活動を制限されていたり、人命優先だったりの地球と違い、初期に自力でワープを実現して、意地と忍耐のみで他の星を支配したり手をつないだりしながら科学力を吸収したりして進んできたのではないかと思います。 ENTに、クリンゴンの医療技術が遅れているのでどうにもならず、エンタープライズの医者を誘拐して仕事をさせる話があります。 後には、同盟国として仲間になったりもしますが、昔はそんな感じで、ハングリーで野蛮だったようです。
悪役時代ですが。 ゴジラを唯一けちらした幼虫モスラをお忘れなく。
エレキングかな？
ゴーバスターズに関しては自分も気になっていたのですが、公式の設定では「Jが機能停止しておらず近くにいれば単独でも変身可能」なのだそうです。(Wikipediaより) ちなみにJは単独で自由に変身可能。マサトはアバターであり、変身も自身の転送もJというマーカーを介することで行うので、変身時にJの装甲が装着されるように見せているのはちょっとした演出なのでしょうね。 ミスという訳ではありませんが、最近のスーパーヒーロータイムでは変身前にバンダイの玩具をプロップとして使用している場合があるのですが、変身した後のプロップは撮影の為にかなり大きく作られています。 なのでスーツアクターの方の体格を含めて、まるで別人に挿し変わります(事実そうなんですけど…w)。カットやCGの進化で気付きにくくなっていますが、スローにすると変化の大きさに結構驚きます。
ウルトラセブン＃７「宇宙囚人３０３」では？ http://www2.u-netsurf.ne.jp/~okhr/sight7/page07.htm
まだ仮面ライダーウィザードのプレゼント応募を行っていないのですが、 > 「xxxx@ajtj.jp」のアドレス というのはメールアドレスではないでしょうか？ 恐らく、このアドレスに空メールすると、案内メールが 帰ってくる仕組みとかではないでしょうか？ IEでメールアドレスを入力すると 「綴りを確認して再実行してください」の注記 メッセージは表示されます。 その為、 ・　ガラケーのEメールでのアクセス ・　スマホのEメールでのアクセス ・　PCのEメールでのアクセス の何れかを試してみてはいかがでしょうか？
　クウガはハイビジョン対応カメラで撮影したものの当時まだデジタル放送普及していなかったのでノーマル画質に落として放送、アギトからは通常カメラで十分ということになり、それが剣まで。響鬼以降がハイビジョンカメラでカブト以降は映画用のフィルム調撮影ができるカメラということです。 　つまり画質的には今の方がリアルなはずなのですが。見えすぎてしまいアラまではっきり見えてしまっているのかも。
ああ、懐かしい・・・。 この場面・・・。 （涙・・・）
大きな勘違いをされていませんか？ 放射能自体に即死性はありませんよ 放射能を詰め込んだ弾丸を人間に撃ちこんだとしても、それだけです 普通の弾丸と、なんら効果は変らないでしょう 原水爆の被害が大きいというのは、それが爆弾であり、周囲を放射能汚染することですから、仮に弾丸サイズの核爆弾ができたとして、それを銃で撃ち出したら、目標地点で爆発します 確かに効果はあるかもしれませんが、拳銃またはライフル程度の近距離では、撃った本人も被爆し、放射能汚染されると思いませんか？ 逆に言えば弾丸サイズの爆弾ができたとしても、それが核である必要はありません
参考になるかわかりませんが下記サイトに大まかな節米がありましたので、記載致します。 『小説 仮面ライダークウガ』の発売が遅れており、大変申し訳ありません。良い作品にしようと、著者・編集とも必死で取り組んでおります。 　講談社として責任を持って発売させていただきますが、現時点で明確な発売予定日を申し上げることができないため発売日を一旦未定とさせていただきます。 　発売日が決まりしだい公式twitter及びホームページで皆様へお知らせさせていただきます。お待たせして大変申し訳ありません。どうぞよろしくお願いいたします。 参考ＵＲＬ http://kodomo.kodansha.co.jp/news/19053.html との事です。 クウガは私も一番好きな作品で、私個人の見解ですが、今ではＣＧ等が発達し放送当時2000年（今から13年前）昔、仮面ライダーシリーズを見て育った、監督やスタッフが、色々な矛盾点をドラマ仕立てし、かゆいところまで手を加えた（トレンディードラマ）匹敵する出来映えだったのを覚えています。 オダ●リジョーの放送終了後の色々なインタビューでも、あまり主役としてやりたくなかったとか、その後、髪型も奇抜なスタイルに変更し、映画化の話も結局、あるサイトで長年嘆願をしていたようですが、今となっては、もう叶わない夢となってしまったのが、ファンとしては残念でしかたありません。 話が逸れましたが、そんな事も少し加味しながら、最高の物に仕上げようと出版社も努力しているのでは無いでしょうか。 小説版を読んだことが無いのでわかりませんが、オリジナルストーリーで展開するのであれば、今もって根強いファンがいるクウガです。 ファンが納得出来る物に仕上げようとしているのだと思います。 ただ販売中止と言うわけでは無いようなので、もう一度、当時の映像をレンタル等で借りてきて、世界観を楽しみながら、発売まで楽しみに待つのも良いのでは無いでしょうか。 長文失礼しましたペコリ(o_ _)ｏ))
他にも入ってますが、 コレですかね http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%B3T-%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005H0I2/ref=sr_1_19?ie=UTF8&qid=1358736094&sr=8-19 amazonを直接貼っただけですが
　バトルフィーバーJは、企画段階では「キャプテン・ジャパン」というタイトルでした。 　その後「内容が日本的ではない」ということでタイトル変更になりましたが、その際「ジャパン」の「J」が残ったものだと思います。
＞単なるスケベでは無くて？ 　憶測に過ぎませんが アナタが、そう思うならそれでもいいんじゃない？ 　というか、自己解決しているのに 質問意味がまったく理解できません。 「尖閣」活動家が、盗撮で捕まったという事を ココで告知したかっただけなの？ 　あくまで、私の推測だけどね～（笑） 　まぁ日本国内にも盗撮で捕まる人なんて ほぼ毎日いるし香港にもいてもおかしくないと思うし 　そんな奴の心理なんてイチイチ考えても時間の無駄 　コノ質問て単なるナショナリズムを煽るような まわりくどい　捻りの無い幼稚な質問だな
新宿ピカデリーの場合、「変更・払戻は一切できません。」とあります。 シネマサンシャインでも、「クレジット決済後のキャンセル・変更・払い戻しは一切致しません。」とあるので、他でもまずできないでしょう。 元々、購入時点で空いている席の中から選べるわけですから、ふつうはかえてもらうという必要もないでしょう。確かに、初めて利用する映画館だと、もっと後ろが良かったとか前が良かったということもあるでしょうが、それは次回利用時に活かして席を選ぶしかありません。
星獣戦隊ギンガマン　個人的に大好きでした。 私の後輩がリョウマ / ギンガレット役をやっていたので思い入れもひときわです。 その後、色々なドラマでキャラクターを経て、私には順調だと言ってましたが、色々な諸事情で事務所を辞め、引退と言う事で残念です。 後楽園のショーも千秋楽に席を確保頂き、バックステージにも入らせて頂き、皆さんと写真を撮らせて頂きました。 前原君だけはやっと終わったと言う安堵感？なのだったのでしょうか、笑顔でご挨拶させて頂きましたが、照英さんやピンク役の宮澤寿梨さんは涙を堪えられなす写真でも目を真っ赤にされていたのを今だに覚えています。 写真は今も大事に飾らせて頂き、宝物として大事にしております。 ただ、アメリカ版のパワーレンジャー・ロスト・ギャラクシー吹き替えはなぜかブルー役の吹き替えをやったと言うのは、本人も笑っていました。 雑談込みで長々すみません。
一方的に放送するドラマや映画の場合、視聴者・観客が飽きないようにテンポを重視して編集します。 主に説明過多なカットは切られます。 特に仮面ライダーなどは東映時代劇の流れを汲む番組ですから、様式美があり、最初から変身できることを前提として話を進めます。 カブトの主役の場合は、番組開始以前の段階で自分で研究していた風なことを最初にのたまってます。 カブトの準主役の場合は、変身道具をあわよくば自分で使おうと思ってたので、自力で情報を取り寄せていたのでしょう。 電王の場合は、イマジンが乗り移って操れば済むことです。車掌とかも電王についてはよく知ってたし、悪役側も電王と同じシステムを使っています。現代に生きる主役だけが知らなかったということでしょう。 キバも番組開始前の段階で初めて変身することができる話があるはず。おそらくキバットに教えてもらったのでしょう。 ディケイド。iPodだってiPhoneだって、初めて触って普通に使いこなせますよね？それと同じことです。その番組の世界の常識と感覚は、視聴者の時代と異なって当然ですし。 オーズはそのメダルからの情報が強制的に主人公の意識になだれこんでくるのでしょう。だから暴走もする。私的には、あまり確認もしてなかったくせに、よく頭、胴、脚の区別を間違わずにバックルに入れられたなぁと思います。
はい、予約数に達していなければ当日のギリギリまで受け付けています。 が、しかし既に予定数に達していますので、今の時点でもう購入は出来ませんよ 残念でした 。
本格俳優を目指すというならともかく、特撮物の俳優志望なら、アマチュアでの練習というのは、ほとんどやることは無いかな 基本的な物なら、事務所に所属してからキチンとしたトレーニングをした方がいいかもしれません 我流でやると、なかなか抜けなくなったりしますので まぁ、あるとすれば、見てくれのいい走り方の練習とか 「ウルトラマンダイナ」で主演したつるの剛士は走り方がカッコ悪いとの評判で、以後、オーディション時では「走り方」も選考基準のひとつになったと云われていますので これは一人でやると不自然に見えたりしますので、他の人の協力が必要でしょう ちなみに特撮物でスーツアクターになりたければJAE推奨だが、顔出しの方だったらJAEは推奨できない事務所のひとつ JAE所属俳優は近年、番組への顔出しは激減している 80年代の堤真一や伊原剛志、アクション系アイドル俳優を輩出したJACと、今のJAE(旧JAC)は別物と考えてよいだろう 「仮面ライダーBLACK RX」での高野槇起用の件以来、東映側はスタントは評価しているが、顔出し俳優の起用については距離を置いているように思えます
16日のウィザードのラストで映画の宣伝をやってましたが そのときに入場者特典の第2弾のことを言ってたような… 特典の詳細は忘れちゃいましたが（そもそも画像もあったかどうか…） 日にちは確か12月22日からだったと思います。 うろ覚えでスミマセンm(_ _)m
番組のオーディションを受ける権利というのは、フリーでは100%に近い確率で無理。 大抵は、事務所通じてオーディションの話が来るはずです。 その話をマネージャーが判断し、受けることになる流れです。 まずは事務所に所属しなければなりません。 そのために事務所のオーディションを受けるか、それなりの実績を作るか。 「ジュノンボーイ」も実績のうちです。 所属事務所も弱小事務所ではダメです。 オーディションの話も来ません。 経営的にもマネージメント的にも堅い大手でないと。 というのも、「戦隊物」にしても「仮面ライダー」にしても、今時珍しい４クール前提なので、その間、支障なく出演できるという保証が必要なわけですので。 wikiをみれば判ると思いますが、特撮物でレギュラーに起用されている事務所には偏りがあります。 事務所から見れば、登板させた俳優を無事一年勤め上げさせれば、別の俳優を登板させられる可能性が大きくなります。 番組と事務所はまず「信用」という絆で繋がっていると考えてよいでしょう。 ウェットな話だと思われますでしょうが、番組作りというのは単純にドライに割り切れないところがあります。 大手でも「信用」を失ったところではダメです。 ある事務所は、一時は頻繁に登用されていましたが、レギュラーに抜擢された俳優に無謀なマネージメントをした挙句に病気にし、番組降板という結果を招いたことで、すっかり信用を無くし、他の俳優も出演できなくなってしまったようです。 もちろん、俳優も夜討ち朝駆けのハードなロケに耐えられるという意志も体力も必要ですよ。
池袋であれば、とりあえずトイザらス池袋サンシャインシティ店でしょうか。池袋駅からはちょっと遠いですが。 あとおすすめなのは東京ドームシティーですかね。丸の内線で池袋から3駅で行けます。シアターG-Rosso横の東京宝島はけっこうな品揃えだと思いますよ。もっともウィザードのランチ巾着があるかは確認していませんので、ご留意ください。
撮影用のカメラに特殊なフィルターを付けて撮ったものですね。 そのフィルターはミラージュ5面フィルターと呼ばれています。 使用例 http://djebel200.blog.so-net.ne.jp/2010-02-11-1 まぁ昔からある意味有名なんだけど使いどころがない。 一発ネタ的にはいいけど、通常はそれだけの存在・・・
No.2です。 シナリオ、忘れました・・・。 やはり、「●朝鮮」の「核実験」で、ゴジラが復活。 (これが「ベター」かも・・・) 中国は、原子力空母『九連宝燈』を既に開発。 ゴジラ迎撃に向うが、あっさりと撃沈。 ゴジラは、首都北京に上陸。 中国は、首都防衛大型戦闘機『超四喜和』を配備。 しかし、「東」、「西」、「南」、「北」、4機の『超四喜和』もアッサリ撃破される。 (ザマーみろ) 日本は、一応「スーパーX3」で中国を援護するものの、「スーパーX3」は、既に旧式で通常の火器しか装備していない。 それを解ってて出撃させ、ゴジラとの戦闘を繰り広げて北京は壊滅。 (ザマーみろ) ゴジラは、「スーパーX3」との戦いで帰巣本能が復活。 日本へと向う。 日本では、最新型の防衛戦闘機「スーパーX4」と「ゴールデン・メカゴジラ」の完成が間近だった・・・。
再度「質問の投稿」をやり直したらどうでしょうか。
http://blog.goo.ne.jp/kamekichi1964/e/2fb8c57fe4a0b66d4a4647d779eb2254 ↑ 検索すれば「有る」のですねえ・・・。 ★第２話「ダブルライダーの遺言状」 ↑ 「仮面ライダーV3」なら、やっぱり「コレ」でしょう。 ストーリーを、よっく読み直せば、１号、２号のライダーは「死んでない」って分かるんですけど・・・。 (苦笑) ビデオなんてモノが無い時代。 当時、純朴な小学生だった私は、「遺言状」なんてサブタイトルのお陰で、ダブルライダーは、Ｖ3に全てを託して死んでしまったのだと思い、涙を流して号泣したモノでした。 翌日、学校へ行っても、 「ダブルライダーが死んじゃったぞー！！！」 で、大騒ぎ。 当時の子供って、「純朴」でした。 (笑)
「特警ウインスペクター」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%B9%E8%AD%A6%E3%82%A6%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC か 「特救指令ソルブレイン」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%B9%E6%95%91%E6%8C%87%E4%BB%A4%E3%82%BD%E3%83%AB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3 でしょう。
「電脳警察サイバーコップ」ですね。 あの装備が運ばれてくる流れには憧れました。（笑）
上は４枚組 下は２枚組 とーぜん２枚組は話数が少ないです。
「その手のイベント」までは「宮野真守」さんを呼べはしない(声優業のスケジュール上、出来ない)だろうから、「中の人(スーツアクターさん)」がやるしかないじゃん・・・。 「中の人」違いだけど。 しかも、「映像作品の際の人」ではなく「単なるアルバイトの兄ちゃん」である可能性も高いかと。 それか、「スタントマンやスーツアクターの卵(つまりプロではない予備軍)」とか。 「誰々です」なんて言ってみたところで、「無名の人」か「アルバイトという名の一般人」でしか無いと思う。 「イベント会場毎で中の人がそれぞれ別人」だったり、「誰か、の特定が難しいか出来ない」のでは。
たぶん回答になってないと思いますが ロマンティックのところで考えると1984年の「超電子バイオマン」のエンディング曲が「バイオミック、バイオミック・ソルジャー」等と歌っている。 またファッファッのところで考えると1987年の「光戦隊マスクマン」の挿入歌で「ドレミファイト、ファイト、マスクマン」と歌う曲がある(歌手の歌い方で「ファイト、ファイト」が「ファ、ファ!」と聞こえなくもない)。 ファイブマンが他の戦隊と共演することはないのですが、子供向けのビデオだと戦隊仲間として収録されてることも多いので、可能性として回答します。
特に名前はないかとおもいます。 ジャッキー・チェンはなにかと映像として映えるアクションを自ら創作して 演じることが多いため、既存の型を使っていることがあまりないので。
１０月１１日１０：００～１４日まで受けつけています。 受付電話番号は「0570-084-688」 です。
恐らく、ツタヤの方はＴＶアニメ版の話をされており、質問者さんは劇場版を求めている、ということだろうと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=8w4iIkZKZ48 上記ＵＲＬは劇場版の予告編です。ご確認下さい。
そういう言い訳しないと鑑賞に耐えないから駄作なのです。 ＞僕自身はもう少しスタッフの気持ちや平成ヒーローファンや今の子供達の気持ちになって考えてほしいと思います。 本当に気持ちを考えると、みんな黙って去りますが、子供たちだけで商業的に成り立ちますか？ それができないから、イケメン役者を採用したり、ストーリーを複雑にしたりで、子供番組なのに大人に媚びているのが今の特撮。 感想が出るのは、特撮を見ている消費者の声であって、全く見ない人は何も感想を持ちません。 この質問文章のような、改行もせず、読む人の気持ちを考えない意見文こそ、特撮を好きな人全体の気持ちを考えていない独善であって、特撮を盛り上げる提案のない意見だと感じます。 まず、特撮を良くする気なら、ウルトラマン、仮面ライダー、戦隊ヒーロー以外のヒーローを輩出しないとね。 全部昭和のヒーローの焼き直しであって、特撮最新の話題が、昭和の宇宙刑事ギャバンじゃね。 期待はしているんですよ。メタルヒーローに新人が出ることを。
こんばんは ＞キャンサー・ゾディアーツというのと、ダスタードKR092というのでして、前者はネット検索に引っ掛かったのですが、後者が何者なのか分かりません。 http://blogs.yahoo.co.jp/ron31125/63578219.html　ここに載っているものでしょうか。 http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%80%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%89 敵組織における戦闘員ポジションのキャラクターのようです。
こんにちは。 あくまで私の解釈ですが・・・ 「平成ライダー」一発目の「仮面ライダークウガ」主演のオダギリジョーがかっこいいとお母さん方の中で人気が出てきました。 次の「仮面ライダーアギト」で話に伏線がはられ、出演男優もイケメンともてはやされ、その頃のスーパー戦隊では「百獣戦隊ガオレンジャー」で玉山鉄二さんも出演し、いわゆる「イケメンヒーロー」の出来上がりです。 ヒーローショーで出演俳優さんが出ればお母さん方がこぞって会場に駆けつけ、グッズもそれなりに売れるのです。 「アギト」で話に伏線をはると親にウケる事がわかり、そこから話が難しくなってきたと思います。 最近は、子供向けのものがむしろ親をターゲットにしています。 ドラえもんが新しくなってからの映画も、昔の映画を使いまわす割には無駄に「お涙ちょうだい」のシーンをつっこんでますしね。 あれは完全に大人ターゲットですね。 ヒーローもライダーもアニメも、結局誰のためのものなのかを今一度考えてほしいものです。
昔の設定では，ショッカーの隊員達は，簡単な肉体改造だけで，通常の人間の3倍程度の力がある。と有った筈です。 彼らは任務上，一般人として暮らす事が出来るようにしていたと思います。 当然，急所もそのままある筈ですから，改造人間（仮面ライダーや怪人）に蹴られたらひとたまりもありません。 普通人に蹴られても、死ぬ事があるから「急所」なのです。 帽子をかぶっているのは，隊長なので，他の隊員達よりは丈夫に出来ています。 改造人間の怪人クラスは，一般人と一緒に住む事は有りませんから，隅から隅まで改造して，急所を無くしています。 だから，蹴られても平気なのです。何度も同じ所を攻撃されれば，ダメージは受けます。 当時の子供達は，作品を見ている時は，本物の改造人間の戦いとして見ていました。 わざわざ子供達の夢を砕くような，軽薄で無粋な大人は少数派でしたね。
　うろ覚えですが… 「愛ある限り戦いましょう。 命、燃え尽きるまで…・ 美少女仮面　ポワトリン！！」 だったと思います。
第４１話のキャンディ・スキャンダルですね。
仮面ライダーキバ？
公式写真集 3/31(木) - オーズ・電王・オールライダー レッツゴー仮面ライダー ムック『仮面ライダーぴあ 『仮面ライダー』公式写真集・40周年記念本』 写真集で検索して確認して下さい。 仮面ライダー オーズの写真集もあります
口から「火炎放射」が出せるようにしてほしい。 システム不明を前提に、外見を変える事無く(例えば翼など無い状態)飛行出来るようにもしてほしい！
バッタになった経緯です。 石ノ森さんは50以上のデザインから息子さんに選んでもらったそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC
元々の設定では、アランも21歳なので、若すぎるということでもないのかと思います。テレビと映画、また昔のテレビの頃だけでも、兄弟の順番が違ったりもしているようです。 だから、ジョンとアランはきっちり１ヶ月交代ということで良いのではないでしょうか 。 ちなみに私は、映画の冒頭シーン。アランが思い描く救助方法を、スコットがいとも簡単にこなして困難な救助を成し遂げるシーン。あのシーンが大好きです。あれこそサンダーバードでしょう。その後の本筋なんかより、よっぽど良いかと。
一般化したのは木馬座による着ぐるみ公演(1961)やケロヨンの放映(1966)、NHKによるブーフーウーの放映(1960)でしょう。 アニメの着ぐるみとしては、オバケのQ太郎の第1シリーズ放映開始の前週に前夜祭として着ぐるみでの舞台が放映されています(1965.08.22)。アニメの着ぐるみはこれが初めてに近いでしょう。 http://fujikokei.exblog.jp/8651242/ なお、1980年くらいまでは着ぐるみではなくぬいぐるみという言葉が使われていたと思います。出、こういうアクタースーツとしては、東映のゴジラ第一作当たりが起源になるかと
ぎざぎざのカバーが付いているのはレンチキュラーレンズになります。あまり良い説明がないんだけど http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC http://www.3d-business-forum.net/term_im/ti_lntcr.html
「単純にメカニカルなものよりも、動物モチーフの方が子供に受ける」からでしょ。
ごもっともだよ！ 私は仮面ライダー１号世代ですが娘が小さい頃、久々に見てビックリ まさに質問者さんの言う通り 当時は丁度、話題にもなっていた最中だったんですが内容だけでなく人の関係も複雑で毎週きちんと見ていないと分からなくなっちゃったりしてね 何を対象に作っているんだか…て感じました
こんばんは。 月光仮面とは懐かしいですね。 私の小学低学年時代は、赤胴鈴之助に続くヒーローが月光仮面でしたから、風呂敷をマント代わりに首に巻いて月光仮面ごっこを遊んだ世代です。 当時は小学生でしたから、月光仮面の原作者であり主題歌を作詞した、作詞家の「川内康範」氏を知りませんでしたが、川内康範氏は熱心な日蓮宗の信徒だったことで「月光菩薩」を正義の味方である月光仮面のモデルにしたようです。 なお、月光仮面の衣装ですが、マントは「スーパーマン」にヒントを受け、仮面というより白頭巾は「鞍馬天狗」にヒントを得たようですから、当時のヒーローだった「スーパーマンと鞍馬天狗」をイメージしたようです。 ちなみに、月光仮面の後に登場した「七色仮面」や「ナショナルキッド」などは月光仮面の影響をかなり受けてますね。
TSUTAYAは全国一律料金ではありません。 私の住んでる地域では、旧作・順新作オール100円です。 当然クーポンなどありません。 GEOにいたっては80円になってる。 一度借りられる店に確認するのが確実です。
こんばんは 究極のマイナーアイテムは、「ヒューマンサイン」でしょう。 これは全盛期の仮面ライダーを倒すために裏番組としてぶつけて、 13話打ち切りという形で見事に返り討ちにあった 「突撃！ヒューマン」の変身アイテムです。 突撃ヒューマンは公会堂等での公開録画の形式で放送され 「ヒューマンサイン」というのは、事前に入場した子供達に配られた 安っぽい厚紙が丸く切られたものです。 空いている穴に指を通して、「ヒューマンコール！」の合図で 子供たちがこれを回して変身するというものです。
全般的になんですが、旧ライダーカードの写真はほとんどがスチール写真というやつで、撮影時に宣伝用に撮影したものなんです。 シチュエーション的にあったものだとしても、放送されたものとは別物です。 というのも、当時の仮面ライダーは16ミリフィルムで撮影されています。 これは一般のカメラで使われる35ミリフィルムの半分の大きさです。 このフィルムから写真を直接起こすのは、画質的に粗くなってしまいます。 接写して35ミリ判以上に引き伸ばすことも出来ますが、雑誌のフィルムストーリー的なものに使えるとしても、１枚物のカードサイズの大きさにまでなると粗くてキビしいです。 （経験したことはあるが、非常に面倒くさい、ということもある） ちなみに宣伝用のスチール写真は35ミリフィルムより大きい中判サイズで撮影されていますので、画質的にかなりいいです。 雑誌などでB4～B5くらいまで引き伸ばしても、粗さは目立ちません。 近年のライダーカードの中には本編の画像を使用していると思われるものもありますが、恐らくはビデオプリンターでしょう。他のより画質的に劣っています。
　「転身だァァァ！」のダイレンジャーに、「悪を滅ぼす風になれ」のバイオマンですか。通ですね(笑) 　そういえば、バイオマンのブルーは「ブルースリー」なんて名乗ってますが、カンフーの使い手ではなくて漁師でしたよね(^_^; 　ワシは再放送でゴレンジャー、バトルフィーバーJから始まって、リアルはデンジマンからです。ターボレンジャーまでは観たかな？ 　そこから先は見てなかったんですが、たまたま観てハマッたのが特捜戦隊デカレンジャーでしたね。 　Ｓ．Ｐ．Ｄ 　スペシャル・ポリス・デカレンジャー。 　燃えるハートでクールに戦う５人の刑事たち。 　彼らの任務は地球に侵入した宇宙の犯罪者たちと戦い、人々の平和と安全を守ることである。 　この語りから始まるオープニングからして格好良いですし、エンディングの「ミッドナイトデカレンジャー」の渋さと言ったら他に類を見ないんじゃないでしょうか． 　敵に止めを刺すときは宇宙最高裁判所に判決を出してもらう「ジャッジメントタイム」は、数秒で無罪かデリート（処刑）かが出るんですが、数万人規模で殺戮を繰り返した極悪犯罪者に「デリート許可」が出された時は胸がスッとしますよ。まあ、死刑反対派とかの人からはクレームがありそうな番組ですが(笑) 　ワシは当時すでに30歳を超えてましたが、ＤＶＤ全巻揃えました(^_^; 　この次にやってた魔法戦隊マジレンジャーも、そこそこ面白かったですね。ハリー・ポッターとかの流行に乗っかってきたっぽかったですけど(^_^; 　杖じゃなくて、携帯電話で魔法を使うというのが斬新でした。 　個人的に、時代劇とかでよく悪代官とかやってる磯部勉さんという俳優さんが、戦隊ものに出てることに感動しましたね(笑) 　こんなところですが、いかがでしょうか？
25話の「京都買います」は23話の「呪いの壺」と合わせて「京都2部作」であり、最高傑作とも賞される作品です。 （ちなみに24話が「狂気人間」です） 以下、長いですが完全にネタバレになります。 古式ゆかしい京都では、ここ数日の間、仏像消失事件が発生しており、今夜もまた1つの仏像が消えます。 しかし、一般の盗難事件とは異なり、人の出入りした形跡が全くないことから、SRIに調査依頼がまわってきました。 牧は、以前に消えた仏像たちを研究していたという藤森教授を訪ねますが、結局は何の手がかりも掴めません。 しかし牧はそこで須藤美弥子という女性研究員に出会います、どこか不思議な雰囲気の美弥子に牧は見とれてしまいます。 一旦、調査を切り上げた牧は、さおりに誘われてディスコへ出かけます。 わざわざ京都に来てまで踊りまくるさおりや、騒音の中で踊り狂う若者の気持ちが理解できない牧は嫌気がさしてしまいます。 そんなディスコの中で、若者たちから「京都を売ります」という署名を集める美弥子を見つけます。 ディスコから出て行く美弥子を追って、何故そんなことをするのか？と問うと、京の町や仏像が好きだからと答え、走り去ってしまいます。 次に牧は、平等院で美弥子を発見し、再度美弥子に問います。 すると、仏像の美しさの分からない人たちから京の都を買い取り、その良さの分かる人たちだけの都を作りたいと美弥子は答えます。 その考えが理解出来ないという牧に、仏像は自分だけのものと思いたいと話す美弥子。 そんな不思議な美弥子に、いつしか牧は心惹かれていくのでした。 そんな中、またも発生する仏像消失事件。 調査してみても、やはり人の出入りした形跡はないが、三沢が寺に仕掛けられた不審な機械を発見します。調べてみると、それは物質転送機でした。 また、仏像が消えた寺には、昼間必ず美弥子が訪れていることも判明します。 翌日、牧は美弥子を尾行し、そして物質転送機を取り付ける瞬間を目の当たりにします。 京都府警に姿を現した牧の手には、美弥子が取り付けた物質転送機がありました。 作動時刻は深夜12時、今すぐに踏み込もうとする警察に、現場を押さえた方がいいと牧が意見します。 深夜12時、藤森教授や美弥子、読経をあげる僧侶たちの見守る中、仏像が転送されてきます。 その現場を押さえ、踏み込んだ警察により、藤森教授は国宝消失事件の犯人として逮捕されます。 そんな中、警官隊の中に牧を見つけ、美弥子は驚き、立ち去ります。 事件解決により二人の仲も終わります。 事件後、京の町を散策する牧ですが、様々な寺を巡るその姿は、美弥子を捜しているようにも思えます。 そんな中、ふと立ち寄った寺で、牧は庭掃除をしている尼僧に声をかけます。 振り向く尼僧のその顔はまさしく須藤美弥子でした。 牧は驚き、「美弥子さん…」と口を開くと、尼僧は 「正連尼と申します…。須藤美弥子は一生仏像と共に暮らすとお伝えしてくれとの事でした…」 「きっと、その方がお幸せだと思います。どうぞ貴方様もお忘れになって下さいませ…」 牧は一度目を逸らした後、再び美弥子を見ます。 すると、頭巾のこぼれ落ちた美弥子の姿は仏像に変わっていました。 仏像を愛した女は、自らも仏像となり、そしてこれからも仏像を愛し続けてゆくのでした…。
ググったら，18禁のアダルトビデオ作品ですね。 正義の美少女?剣士が，悪のアジトに乗り込んで，反対にいてこまされる。 良くあるパターンの様です。
潜水艦の代名詞、Ｕボートの画像です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:U_995_Typ_VII-C_Laboe_31.07.04.JPG 穴、開いていますよね。潜水するために、サドル・タンクに注水し、サドル・タンク内部の空気を抜く必要があるのですが、そのための穴です。 また、浮上するときは水のはいったサドル・タンクに艦内に備蓄してある圧縮空気かコンプレッサーでエアを注入し、水を押し出します。そのための穴です。 要するに、潜水艦が浮いたり沈んだりするための、水や空気が出入りする穴です。 小松崎氏の描いた海底軍艦のデザイン画にも、フルカラーで書いてあります。ネットでは白黒しかないようですが、心の目でみてください。 http://www.google.co.jp/imgres?q=%E6%B5%B7%E5%BA%95%E8%BB%8D%E8%89%A6%E3%80%80%E5%B0%8F%E6%9D%BE%E5%B4%8E&um=1&hl=ja&safe=off&sa=N&biw=1047&bih=682&tbm=isch&tbnid=du2ER_Uqvea7ZM:&imgrefurl=http://blogs.yahoo.co.jp/rc_tsutsumi/22876765.html&docid=MYhybpFnvnJt8M&imgurl=http://img2.blogs.yahoo.co.jp/ybi/1/6e/24/rc_tsutsumi/folder/570373/img_570373_22876765_5%253F1259481354&w=640&h=478&ei=_i4AUJLbHIbbmAX43_XqCQ&zoom=1&iact=hc&vpx=750&vpy=158&dur=443&hovh=194&hovw=260&tx=159&ty=88&sig=115384325547000875165&page=1&tbnh=151&tbnw=159&start=0&ndsp=15&ved=1t:429,r:14,s:0,i:114 ムウ帝国の潜水艦にも開いていますよ。
白鳥麗子 お蝶婦人 デヴィ夫人
一番の 北大路欣也に一票で。
ブリタニア号のように、「割れた」のではないけど バックロジャース(1980前後？)のスターファイター、 クラッシャージョウ劇場版(1983)のマーフィ・パイレーツ戦闘機ハーピィ、 （宇宙戦艦ヤマトのガミラスファイターも先端に２本の突起があるといえば、ある） など、先端に２本の突起というのはそのころから存在する。 先端だけ割れているのではないけれど、 サンダーバードのスカイシップワンも、先割れの系統なのかもしれない。 要は 根元でデザインがつながっているかどうか、 平べったいかどうか、大きいか小さいか、 など、コンセプトをどう捉えるか、の問題だから。
http://members.jcom.home.ne.jp/0948503001/ssm.htm http://members.jcom.home.ne.jp/0948503001/sh.htm ↑ ご参考に成るかと思います。 ＞アイスラッガーがそのまま取り付け・付け替えがそのままできて　まんま撮影していた ↑ これが、ほぼ「正解」だと思います。 自分も、「セブン・大好き人間」ですが、それを更に上回る「マニア」の方って、本当に「凄いな」と思います。 ぶっちゃけ、URLを読んで頂ければ解ると思いますが、セブンの「アイスラッガー」は、通常は「ビス留め」されていて、多少の動きでは外れる心配は無さそうです。 「アイスラッガー」を飛ばすシーンは、「操演」だった訳です。 要するに、「アイスラッガー」をピアノ線で吊り下げる。 CGの無い時代、ウルトラセブンの飛行シーンを始め、ウルトラホークや敵宇宙人の円盤が飛ぶシーンの多くは、この「操演」の技術が使われています。 画質の鮮明なDVDなら、ピアノ線を確認出来るシーンがいくつも有ります。 (そんな、夢を壊す確認、しなくてもいいのですけど・・・(苦笑)
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A4%E8%B0%B7%E6%95%8F ↑ ご参考に成るかと思います。 古谷敏さんは、演劇学校も卒業されてるし、俳優ですよ。 「殺陣師」では、勿論ありません。 ですから、撮影は苦労の連続だったようです。 ご自身の「著書」に詳しく書かれてます。 ↓ ★『ウルトラマンになった男』（小学館）2009年12月21日発売 古谷さんが「初代・ウルトラマン」のスーツアクターに選ばれた一番の理由は、「日本人離れした長い手足」と聞いてます。 （当然、他にも「諸事情」が有ったとは思いますが・・・) 「初代・ウルトラマン」は、全てが「初めて」。 何から何まで「試行錯誤」だったようです。 でも、 「ウルトラマンは、あくまで宇宙人。 手足の短い【ズングリ・ムックリ】の、いかにも地球人て体型の人が演じては駄目だ」 と言う様な議論が真剣に成されていたのです。
『カリオストロの城』のルパンとクラリスを観てみましょう。 そう、「空中を泳ぐ」のです！ 失礼しました。 冗談はさておき、落下中のヒロインは重力をうけ続けて落下速度は上がっていきますね。 さて、同じ高さから主人公が落下しても普通は追い付けません。 ヒロインより体重が重ければ（参考ＵＲＬ）、空気抵抗と圧力によって、より加速を得られますが、 「ああ！　ヒロインが落ちた」（認識） ↓ 「追い掛けて、助けなければ！」（判断） ↓ 「この辺りか？」（落下位置の狙いをつける） ↓ 「とうっ！」（実行） この間もヒロインはどんどん落下しています。空気圧の加速では到底挽回できません。 追いつくには、落下の速度を上げるしかありません。 そこいらの屋上では（判断）の段階でヒロインはすでに地面に激突していることでしょうが…… ヒロインは落下位置にて、落下開始の瞬間は落下速度がゼロです。 ここから重力を受け続けて加速していきます。 重力加算はヒロインも主人公も同じ条件なので、変えられません。 主人公は落下の初速をゼロではなく、相当な力で下に向かって発射することができれば、 ヒロインよりも早く落下できるリクツになります。 つまり飛び降りるのではなく下に向かって飛び出すのです。 しかし、何を蹴って飛び出す（この場合落下ですが）かが問題ですよね。 カリオストロの城なら屋根の裏側を蹴って初速を上げることができそうですが、 その発射体勢をとっている間もヒロインは落下しています。 飛び出したとしてもヒロインの位置に落下しなければならないし、狙いがずれても空中で方向転換修正はできないし。 やはりとても難しいと思います。 (1)落下時間が充分確保できるだけの非常に高い場所からの落下だった。 (2)主人公とヒロインの体重差が大きく、ヒロインは空気抵抗の大きい服を着ていた。 (3)ヒロインの落下位置と主人公の位置が、非常に近い距離であった。 (4)主人公がヒロインの落下に瞬時に気がついた。というより落下を予測しすでに行動を開始していた。 (5)主人公が下に向けてまた飛び出すための、また狙いのつけやすい足場がヒロインの落下位置近くに都合よく存在した。 (6)主人公の脚力・ジャンプ力はありえないほど強い。 という条件がそろえば「追いつくことは」可能ではないでしょうか？ 追いついた後どうなるかは、別ですが……
「シュワッチ！」「ヂュワ！」「テェエイ！」 みたいな声のことですか？ あれは宇宙空間でも爆発音が付けられていたりするのと同じで放送時の演出です。 聞こえないけど、そういうのがあったほうが見てるほうは気分が盛り上がりますから。 ホントは他の人には聞こえていません。 （たまに会話っぽいことをしてますが、あれはテレパシーですので、耳で聞こえる音ではありません） だって、ああいう声が聞こえるってことは、心の中の思いを台詞にしているのも、実は口に出してしゃべっていて、凶悪宇宙人に筒抜けってことになりかねませんから。
アバレッド　アバレブルー　アバレイエロー　アバレブラックがいわゆる初期メンバー扱いですかね アバレブラックは第１話で変身していますが変身アイテム破損かなにかでしばらく封印さえてた感じですから 違うという人もいてるかもしれませんね　作中何回か戦線離脱してますしね ただ追加戦士はアバレキラーってことになっています
私も経験はありませんが、経験者の著書を読みました。 「ウルトラマン」の古谷敏さんと「帰ってきたウルトラマン」のきくち英一さんのお二方です。 読んで感じたことは、とうてい楽とは言えないということです。 ウェットスーツを流用して作られたウルトラヒーローの場合、相当暑いらしいです。 きくちさんの場合は、次の「ウルトラマンエース」も打診されたらしいですが、とても続けて演じることはできないと断ったという話も出てました。楽勝なら断らないだろうと思います。 それに視界も悪く、動きやすいとも言えないでしょうが、そんな状態でバク転をしたりというのも相当大変ではないかと思います。
エフェクトをかければできるんじゃないですか。 とはいえ声そのものは森次さんだから声真似もできないといけないですが。
自己レスですが >平成仮面ライダーのPV集は存在できないはずです。 と、書きましたが、9/26に「ミュージックビデオライダー」（激、匠）というＤＶＤ（ブルーレイ）が発売されるそうです。 収録曲については以下、参照のこと。 ttp://mv.avex.jp/rider_sound/musicvideorider/ 過去の平成ライダーでＰＶが作成されていない曲も、新作として作成するという可能性があるということですね。 尚、質問にあった2011～2012年度作品（オーズ、フォーゼ）については収録されるようです。
ゴジラシリーズは，第一作を除き（これも怪しい）全てＳＦではありません。 サイファイと呼ばれる分類になります。 ＳＦは設定に無茶は有っても、その設定とそれを根拠にした生活や技術に矛盾する物は許されません。 サイファイは無茶な部分だけでも成り立って、相互に矛盾があっても無視して構いません。 つまり，沈んでいたキングギドラを引き上げたらＳＦになり、引き上げなかったらサイファイになります。 と固い事は置いておいて， この作品にそんな事を言われてもねぇ。 キングギドラの製造法は空いた口が塞がないものだったし，アンドロイドはアメリカのテレビ番組のパクりだし。 実際は，キングギドラの細胞は既に持ち去られていた。でないと未来でペットのギドラを製造出来なかったでしょう。 沈んでいたのが日本国領海内なので，政府が引き上げない事を宣言して，警備はしていたんでしょうね。
「美少女剣士アテナ」のタイトルでDVDが出ていますし ダウンロード販売もされています。 アダルトのカテゴリです。
いいですよ。やりましょう。
初めまして。 ＞玄太郎とゆうきが救われた理事長問題の星の意味が分かりませんでした。 何でしょう？ ［ボーナス問題］この三教科（数学・英語・物理）を合わせて一言 テスト用紙を重ねて、透かしたときに浮かび上がった文字が漢字の『星』になっておりました。 (・o・)
リーダーシップ ストレスに対する耐性 場を和ませる力 緊急時の対応能力 覚悟 高校生相手に閉鎖環境７２時間かよ、おいおい
比べようがないw それぞれ、必殺技が光線だったりスピードが売りだったりしますし、パンチ力ひとつとっても「松井のホームラン200本分」などとよくわかるんだかわからないんだか何とも言えない微妙な表現だったりします。 時代が変われば「王貞治のホームランが単位として使われたことでしょう。 さてホームランになるにはどれほどの運動エネルギーをボールに加えればよいか？ 球場の大きさや観客席の高さも違うし飛んでくる球種にもよるし選手によっても違ってくるわけで、様々な条件を考慮して計算しなくてはなりません。 全然単位が違うし得意とする戦い方も違うので、強さを比べようがないのでは？ 空想科学読本というシリーズ本の何巻目か忘れましたが、ヒーロー（怪獣だったかも）それぞれに設定された数値をもとに考察をしていましたが、それは複雑怪奇極まりないものでした。 そもそも、強さとはなんなのか？　そこから考えねばならないわけで…。 哲人28号が皆を説き伏せる講釈を繰り出し平和的に争いを収めてしまうかもしれません。 これこそが真の強さなのかも。
まず，どの話での能力を基準にするかで変わってくる。 思い出す限り，初期の話の設定では， ・ドラキュラは城内では昼でも行動出来ている。力は一般男性よりも強いが，対抗出来ないほどではなかった。 コウモリに化けて飛翔するが、小さくなるので攻撃されたらひとたまりも無い。 ・狼男は，満月の夜にだけ変身をして人間を襲う。力は、人間の大きさで想定出来る狼のそれでしかない。 ・フランケンシュタイン博士の造った怪物は，２人分の肉体しか持っていない。力もそれに準じる筈。 戦う条件 ・逃げ場の無い闘技場 ・素手 白昼なら，フランケンシュタインの怪物 満月の夜，狼男が有利　 満月以外の夜、ドラキュラ 最近の作品になると，作家や監督の好き嫌いで能力が変わってしまうので，判断出来ない。
火星怪獣につかまった１号とか、洋上で戦っている１号とか言われてますね。 いわゆるプロモ写真だそうです。 （パイロットは１話なので）
1つ目は、「人間がジョーカーの能力を限定再現したライダーシステム」である「ギャレン・ブレイド・レンゲル」の基となっているから「仮面ライダー扱い」になっている。 又は「外見がアンデッドというよりも、仮面ライダーに近過ぎるから」か、「ギャレン・ブレイド・レンゲルの変身後の強化スーツデザインの参考にしたから」・・・。 2つ目「勝因」は説明出来ないが、「我々が馴染みのあるあらゆる競技等」に「優勝・準優勝等の結果の優劣というか順位」がある様に、「バトルファイト」の「結果の優劣の順位」によって「バトルファイト後にカテゴリーが決定されている」のではないか、と考えられる。 3つ目は「統制者」によって決められるのではないかと。「我々(現実)の世界に存在するあらゆる競技」における「グループ分けやトーナメント」の様に。 4つ目については何とも・・・。 5つ目、これは単に「配役オーディションで、滑舌悪いのに採用しちまった」だけと。 6つ目は「自然淘汰」のメカニズムとして、かな。 7つ目は「直系か傍系」かで言えば、似ているので「直系か限りなく直系に近い子孫」ではあると。 8つ目、「ブレイドのカテゴリーJは鷲」だから「飛べる」けど、「ギャレンのカテゴリーJは孔雀」なんで「飛べないはず」なんですが「一応鳥類」と言う事で「無理矢理感」はあります。 「カリスのカテゴリーJは狼」で、「レンゲルのカテゴリーJと同じ陸上生物」だし、この点は全くもって おっしゃる通りです。 9つ目は「初期フォームの呼び名は存在していない」というのが正解です。
　ゴジラ、キングギドラなどのけっこう大きなフィギュア（金属製）が本棚の上に乗っていたりします。 　さて、（１）ですが、私の記憶によると、ゴジラも高圧線がつるされた鉄塔を放射能炎で焼いたり、尻尾で壊して、防衛ラインを突破していた思うのですが、違いましたか？ 　で、突破して東京を目指したとしても、キングコングが追いついて戦い、結局引き分け（もしくはキングコングの勝利）になっていたはずなのです。 　つまり東京壊滅はしなかったはずです。 　なぜキングコングとゴジラが引き分け（またはゴジラの負け）になるのかというと、キングコング出演にＯＫを出したアメリカの映画社が、出演ＯＫの条件として「キングコングの名誉を守るために、負けないこと」というのを東宝側に出したからです。 　ゴジラが東京を壊して雄叫びを上げた後に、のこのことやってくるようでは、キングコングにとっては不名誉このうえないことになります。 　そうならないためには、ゴジラが東京を壊す（目的達成）前に追いついて撃破する。それは、出演交渉時から決まっていたことなんです。 　ちなみに、東宝の怪獣映画では、「○○対××」と言ったら、うしろの××側が負けると決まったものらしいですよ。 　（２）についてはその通りだと思います。 　（３）については、わかりません。我々には分からない深謀遠慮があったのかも。
USSヴォイジャーですね。 http://ja.memory-alpha.org/wiki/USS%E3%83%B4%E3%82%A9%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC 他のエンタープライズも同様の性能を持った物があります。 地球のマントルは６０００度弱です。 プラズマの宇宙域は５億度、そこを航行しましたから　(^_^)v エンジンのプラズマ・コンジットも同様の温度を発生しますし。
私も初印象は座薬でした(笑) Φも電王も初印象は「なんじゃこりゃ」でしたが、なんじゃこりゃ度が高いほど、観ているうちに好きになりました
◆トミカヒーロー レスキューファイアー - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%BC_%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%BC の「杉山 タマミ」役なら中村静香さんですね。 http://satokuwa.blog111.fc2.com/category10-2.html
wikiだと37人ですが、回想の３人（ナイト、ゾルダ、Ｇ３）は除きますが、同時には出ませんが、ディケイド、フォーゼの別フォームはカウントされているのでしょう。 これで46体。 なのですが、実は50対以上出ています。 wikiをよく読むとわかると思いますが、ゴーカイジャーがオーズのコンボの姿（タジャドル、シャウタ、ラトラーター、ガタキリバ、プトティラ、サゴーゾ）に変身しているので52体出ていることになります。 逆に戦隊側は199人ではなく、173人になってますね。 ほとんどの追加戦士が出ていませんので。 もっとも、レッドバスターとゴーオンゴールドは共存できませんからねぇ。 （あった途端にフリーズするでしょうから）
映画公開に合わせた限定商品でしょ。 即完売しちゃうかもしれませんね。
「レンジャーズストライク ザ・マスクドライダーエクスパンション ベルトコレクションBOX」関連のサイトを漁るしかないかな。 バンダイ発売なので、一応、公式に近いものなのでは。 初代は「タイフーン」、エックスは「ライドル」、スカイは「トルネード」、ゼクロスは「ゼクロスベルト」、ブラックは「キングストーン」と設定されているようです。 （個人的にはパーツの名称じゃないかな？って気もしますが） ジェイは不明ですが、パーツの名前まんまなら「Ｊスピリット」かも・・・・ シャドームーンは無いようですが、東映のヒーローネットで商品化したときの名前は「シャドーチャージャー」というようです。
オリジナルではグロンギは「クウガ」にしか出てきません。 ディケイド版のアギトの世界では最初の敵はグロンギで、後からアンノウンが出てきたようになっていますが。 アギトの世界ではＧ３Ｘ装着者であったショウイチが超能力に覚醒し、ギルス、そしてアギトへと変身していきますので、一人の人間が三人のライダーの姿になっていますが、オリジナルではアギトとギルスはあくまで別固体、Ｇ３Ｘ装着者も別にいます。 ちなみにオリジナルのアギトの翔一はＧ３に装着はしますが、ギルスには変身していません。 「クウガ」はグロンギを封印していた超古代の戦士クウガの力を五代雄介がベルトを装着した事で受け継ぎ、戦闘種族グロンギと戦うストーリーです。 グロンギはゲーム（人間殺戮）をおこなっているだけで、あくまで日本征服とかの目的は持っていません。 ですから、クウガも日本を守るとか事ではなく「人々の命を守ることで、笑顔を守りたい」ということが戦う理由になります。 「アギト」は「クウガ」に比べるとテーマ的に大きくなります。 こちらの方は神々の諍いというべきか。 光と闇の二人の神がいて、争い、光の神はアギトの力（超能力）を人類に託し、闇の神はアギトの力に目覚めつつある人間をアンノウン（使徒）を派遣して抹殺していきます。 その中で、アギトの力に完全覚醒した翔一はアンノウンに立ち向かっていくというというストーリーです。 クウガは初登場時は弱かったですね。 イメージ的にいえば蛹から孵った直後の白い甲虫類のイメージです。 雄介はグロンギと戦う決意をすることで、４つのフォーム（マイティー、ドラゴン、ペガサス、タイタン）を使いこなすことになります。 しかし、これはあくまで超古代の戦士クウガの力であり、戦いの最中、偶然得た現代の力（電気）により「ライジング」が付加されたの４つのフォームに進化することになります。 また、その後に雄介の心の迷いと成長と共にアメージングフォームを経て、究極体アルティメットフォームに進化していきます。 アギトは最初から強かったですね。 それでも上級使徒（エルロード）に立ち向かうためにバーニングフォームを経て、シャイニングフォームへ進化していきます。 しかし、クウガと違って具体的に、何の力を得て、進化したかという事は描かれていません。
「タイタニック」だけでなく、先月は「スターウォーズ　エピソード1　ファントム・メナス」が３Ｄで公開されています。 また、最近の新作で、２Ｄと３Ｄで公開される映画もかなりありますが、２Ｄで撮影したものを３Ｄ化している映画もかなりあるわけで、当然古い映画も３Ｄ化することは可能といえます。 ただ、「スターウォーズ」を見て感じたことですが、場面によっては３Ｄ化の恩恵を感じるところもありますが、案外２Ｄで見ているのと変わらない感じの場面もあるということです。 ポートレート写真などの場合、被写体になるモデルの顔にピントを合わせて、背景をぼかしたりしますが、映画でもそういう場面は多々あります。 特にそういう場面ほど、３Ｄの効果は感じにくかったように思います。
字ではなく、なにかのエンブレムのようです。 プレミアムバンダイで販売しているギャバンのジャケットのレプリカを参照してみるとわかります。 鳥を模しているので、銀河連邦警察の本部のあるバード星となんらかの関係があるのかもしれません。 銀河連邦警察のマークはナスカの地上絵（鳥）と似たようなデザインなので違います。
無重力弾とは被弾した物体が地球の重力から瞬時に解放されてしまうという効果があるという意味での命名でしょう。 空中に打ち上げられたようなゼットンは空中で四散しましたが、あれはあの当時の映像技術で捕らえられる限界であり、 科学特捜隊の人たちにその映像が見えたわけではなく、まぁイメージショットといったところでしょう。 実際には遠心力(重力)で引き合っていた地球とゼットンのそれが切れたため、ゼットンは地表から離れます。 ケン玉を振り回していたら、糸が切れたみたいなものです。 ケン玉の玉ならどこかに飛んでいって終わりなのですが、無重力弾の効果はそれだけにとどまらず、ゼットンは地球と一緒に回転している大気の圧力を一気に浴びました。 地球の自転のスピードは秒速500メートル。それに公転のスピード秒速30キロ加わった大気のスパイラルは、一瞬でゼットンの肉体を破砕してしまったのです。 ペンシル爆弾とはあのイトカワからの帰還を遂げた探査衛星ハヤブサの生みの親である糸川博士の偉業から命名された異称です。宇宙開発の夢とロマンの詰まった爆弾であります。大日本帝国陸軍史上もっとも有名な戦闘機・隼の遺伝子を引き継いだこの爆弾には、ゼットン星人の侵略に対して単身立ち向かった日本支部、「一億一心火の玉だ」の大和魂がこめられていました。ゼットンの必殺技ゼットン火球が一兆度の温度というのも、ペンシル爆弾にこめられた一億人の魂ということを10倍に表現してみただけの後付なのです。尚、ペンシル爆弾は隼の意味だという設定は連合国から外貨をあげるために円谷プロでは公にしていません。が、その後円谷プロは『隼』という掃除機をCMでヒーローとして造形しましたが、どうもこだわりがあるようです。それはつまり円谷英二が少年時代、大空への夢をたくましくして育ち、航空カメラマンとしてデビューしたということに基づいているのです。 ・・・・・こんな妄想でいかがでしょ。(笑)
「初代・ウルトラマン」を、リアルタイムで観てた世代です。 ★ハヤタ隊員が、ベータカプセルを頭上に掲げ、「バシュ！」と100万ワットの輝き。 ★ウルトラマン・登場。 ヽ(^◇^*)/ ワーイ!カッケー！(子供の興奮度MAX） ↑ コレが、最もオーソドックスなウルトラマンの登場スタイル。 フツーの人間である「ハヤタ隊員」が「ウルトラマンに変身する」。 子供の頃は、そう信じてましたから。 あれは、 ★『超スピードで巨大化するウルトラマンを、頭上から撮影してる』 そう思ってましたけど・・・。
ヘラクレスオオカブトです http://www.enjoy-breeding.com/infodyna10_hera.html ちなみに仮面ライダーブレイド・キングフォームはコーカサスオオカブトです。
超星神グランセイザー？
私も神谷さんだと思います。 友人たちにも尋ねてみましたら・・・・・ 「神谷浩史さんだよ」 「にゃーさん！」 ・・・・・等、「神谷浩史さん」で全員一致しました。 作品に出演していなくてもＣＭのナレーションを担当する事はよく ありますので、質問者様の耳と「愛」を信じて良いと思いますよ＾＾
セリフや効果音を先に録音して、その音に合わせて キャラクターたちが演技するのが一般的だと思います。 動きに合わせやすいようにか、キャラクターショーでのキャラのセリフは 普通よりゆっくりめに話してると思います。（色々なショーを見た感じだと） 遊園地やイベント会場でのキャラクターショーは上記の方法ですが 子供番組の公開録画とかの場合は、裏で声優さんが声を当てることもあります。 ショーというより、会場の子供たちと会話があるような場合ですね。
ひたいからならセブンのエメリウム光線ですけどね。 http://www.google.co.jp/images?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP391JP391&q=%E3%82%A8%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E5%85%89%E7%B7%9A&oi=image_result_group&sa=X
私もよくわかりませんが ＧＯＤ機関の元々の設定では 近頃、力を付けてきた日本を 抑える為にアメリカとソビエトが水面下で手を握って結成した と大分前に読んだ東映特撮のアンソロジーには書いてありました そういう設定と考えると何気ない置物から指令や指示が来るのは 所謂スパイものの流れと思えなくもないです 微妙に影の軍団ぽい気もしますがスパイものではあります だから最初は特定の人間が居ないことをアピールしてたはず Ｘライダーは紆余曲折が結構あるから最初の設定と整合性が合わないけど そこも持ち味だよな 最終的に呪博士が親玉になってますから キングダークの回路争奪戦とか面白いですね 寝そべった姿は迫力あるのになぁ
アンク：歌は気にするな！ 映司：ライダーは助け合いでしょ（「W劇場版」） 　　　　人の命よりメダルを優先させるな！ 　　　　俺たち、1,000回も戦ったっけ？ 鴻上会長：ハッピバースデイ!!!!! 　　　　　　　素晴らしいっ!!!!! ・・・・・すみません。他に思い出せませんm（；＿；）m
ブレードに限らず、武器を転送するときはすべて「トランスポート！」と言っていると思います。
昭和のヤンキー、バンカラというのは、メインライターの中島かずき氏が所属する、劇団新感線でよく使われる設定なのだそうです。 学園内のカースト設定なども、その類だとか。 ですから、メインライターの趣味・嗜好・アイデアなのかもしれません。 もっとも、フォーゼが必殺技で使うドリルは、中島氏が以前手がけたアニメでドリルをメイン武器にしていたため、ファンは「またか(笑)」と思ったのですが、これは中島氏以外のアイデアだそうで、必ずしも上記の回答が正しいとは言えません。 しかしいずれにせよ、前２件の回答では不十分と感じましたので、足りない情報ながら書かせていただきました。 ご参考まで。
こんにちは！ あ～…、うちの娘も２、３歳頃からゴセイジャーから入りましたよ。去年はゴーカイジャーでおまけに卵みたいな仮面ライダーに夢中、５歳の今年はゴーソルジャー……？なんか、初めて見た印象はジャージでグラサン…って(-.-;)ゴーカイジャーが豪華やったから予算ないのかよ～(笑)ギャバンどゴーカイジャーの映画は素晴らしい！！なんか昔好きやった記憶はあります…主題歌なんかも覚えていたり……(-.-;) うちは、あんまりしっかり見てないのでゴーソルジャーの内容事態は分かりません……申し訳ない。お祭りのお面に可愛いまるちゃんやプリキュアのがあるのに、ゴセイジャーにゴーカイジャーを選ぶ娘にちょっと心配になりましたが、私自身、プリキュア系よりガンダムとかのが好きやったり…幼児の頃はリカちゃんよりウルトラマンの人形のが好きやったらしいので……(^_^;) 娘も男の子っぽいのが好きやけど、ちゃんと髪の毛とか服とか可愛いフリフリのを着せたら、女の子のように（…って女の子ですが;;）喜んでるから、変わった個性なんやと思うようにしております。 ……でも、プリキュアの絵本やおもちゃよりも、戦隊もののをレジに持っていくのは、ちいと恥ずかしいです…、特にクリスマスシーズンだとフリフリきた（娘自らフリフリがいいと言ったので無理やり着せたんではないですよ～）娘が戦隊もののおもちゃ持ってると…去年は仮面ライダーの変身セットでそりゃもう……他の女の子はちゃんとプリキュアとかなのに、うちのおかしな娘はプリキュアには見向きもせずに一直線に仮面ライダーコーナーにまっしぐら……。いくらプリキュアのが可愛いよ？と言っても嫌がる嫌がる……まあ、個性があっていいかと思います。 ちなみに一人っ子です。
歌っているのは、動画の下に書いてあるように、仮面ライダーキックホッパー、仮面ライダーパンチホッパー、仮面ライダー王蛇、モモタロス（仮面ライダー電王(ソードフォーム)） 誰の声かというと、 徳山秀典さん、内山眞人さん、萩野崇さん、関俊彦さん
全人類ワーム化を企んだ根岸の手によってばら撒かれたネックレスの力により、影山はワーム化しました。 矢車はワームになって悲観した影山の願いを聞き、倒しました。 と、いうようなところです。
アクション俳優＝スーツアクターではないでしょう。 出演俳優と背格好が似ている人をキャストして、アクションシーンとか殺陣とか吹き替えの仕事もあります。 「仮面ライダー」で藤岡弘が大怪我をしたように、危険な場面に顔出し俳優をそのまま使うのはデメリットがあり過ぎますから。 いわゆる特撮物ではないドラマや映画でも同じようなことはしているはずです。
単純に199ヒーローは「映画に出てきた戦士」です。 つまりデカマスターなどを含む34戦隊・ゴーカイジャー・ゴーカイシルバー・アカレッドです。 ですので、ゴーカイジャーは199ヒーローに含みます。 クライマックスの時はバスコ所持のレンジャーキーなどはいませんが、 エンディングの最後のシーンで、全員が揃っています。
仮想対決となると「ダイスオー」の世界になりますが、単純に数値の差でいうとカンゼンゴーカイオーの方が強そうですね。 最強はシンケンジャーのキョウリュウサムライハオー、次がゴセイジャーのワンダーゴセイグレートのようです。
仮面ライダーグレイブ 仮面ライダーガオウ 仮面ライダーネガ電王 仮面ライダー幽汽 仮面ライダーエターナル 仮面ライダーコア もっといると思います。
震災から立ち直ろうと国民が躍起になっている時代、Q&Aコミュニティーに「ryusuin」という怪しい女が現れた。 彼女の身勝手な妄想に共感しない者は恐ろしい祟りに見舞われるという。 その正体は何なのか？ 回答者はryusuinの秘密を探るため、飛騨の国から仮面の忍者を呼んだ。 その名は・・・赤影参上！！
昭和のライダーと大きく違うところは ◯改造人間ではないと言うこと 初代クウガ、二代目アギト以外はすべてベルトを体に装着して変身する形になっている ◯変身ポーズをほとんど取らなくなりカードや携帯電話などいろんなデバイスで変身すること ◯各ライダーによってライダーが職業であったり、普通の人間じゃ変身出来なかったり設定がまったく違うものになっていること ◯ストーリーが複雑になっていて大人でも見応えがあり簡単な勧善懲悪の内容ではなくなっていること ◯敵が怪人や異星人などの設定だけではなく、最近は人間の持つ「悪意」が怪物に具現化したものになっていること こんな感じですかね
こんにちは。特撮・ＳＦ分野ではないのですが、 私が一番気に入っておりますのは、映画「砲艦サンパブロ」で出てくる古いレシプロ蒸気機関の機関室ですかね、スティーブ・マックイーンがマコ岩松扮する中国人苦力に、レシプロ蒸気機関の作動原理を人間に例えて教えていくのですが、そのコンロッドやクランクシャフトの動く様がなんともいえませんね、艦橋より速力指示装置を使って伝達する方法にもなんともいえない趣きがあるように思うのですが・・。 少なくともディーゼル機関やタービン機関の機関室よりは人間臭さがあるのではないでしょうかね。 「砲艦サンパブロ」もしまだ観られていないようでしたら一度ご覧ください、機関室が映画前半の主役です。 「機関室」に思わず反応してしまいました。回答の主旨とはちょっとずれたかもしれません、申し訳ありません、ご参考程度に・・・。
＞みなさんはゾフィー隊長についてどう思いますか？ ↑ 『初代ウルトラマン』を、リアルタイムで観てた世代なんで・・・。 「本当は、強いんじゃないか？」 って気がしてます。 「初代ウルトラマン」が「ゼットン」に倒され、絶命したと思われるウルトラマンと会話する能力も凄い。 そして、ゾフィーは言いました。 ★『私は、命を二つ持って来た。その一つをハヤタに上げよう』 凄い、「命を二つ」持って来る能力！。 つまり、ゾフィーは、戦いよりも「愛の戦士」。 なんちゃって・・・。 だから、円谷プロさんも、今からでも遅くないから作って欲しいですよ。 『ウルトラマン・ゾフィー・新世紀』とか。 『ウルトラマン・ゾフィー・創世記』とか。 『ウルトラマン・ゾフィー(エピソードI)』とかネ。 b(^^)
もしかしたら Voyage to the Prehistoric Planet 1965年 John Sebastion かもしれません。 ライセンス=パブリックドメインなので 英語でよければ無料で見ることができます。
こんにちは。 そういう役柄で設定されているんですから、仕方ないと 思いますけど・・・。 ちびっこは、偉そうな態度より台詞そのものやキャラに 目を引かれて、えらそうとか、微塵も思うことはないと・・・。 すくなくとも、うちのチビどもはそうですが。 偉そうなのはわかっていても、『それがなに？それより・・・』 という感じです。
こんばんは 店頭発売もあるようですね Lコード 24000 ローチケモバイルでの予約・購入には、会員登録が必要です　とのことです モバイル会員は210円会費がかかるようです
ご当地ヒーロー物でもドラマとして確立しているのはそんなにないはずです。 関東だと千葉の「鳳神ヤツルギ」くらいかな。 配信はしていませんが、DL販売はしています。 http://www.yatsurugi.net/ 年齢規制のある作品もあるのでリンク先は示しませんが、「ZENピクチャーズ」はヒロインパロ物で有名です。 有料配信あり。 単純にパロったモノは権利上、配信もメディア化もできないはずです。 ↓のようなのは異例中の異例でしょう。 http://www.gainax.co.jp/anime/daicon/ultra.html 残念ながら生産終了で、オークションとかで手に入れるしかないですね。 ヒーロー物ではないですが、TBSオンデマンドでスペシャルドラマや深夜ドラマのＳＦっぽいドラマは何本か配信されています。 ・魔夏少女 ・悪魔をやっつけろ! ・古代少女ドグちゃん ・セブンズフラワー etc.
http://noboland.web.fc2.com/ultra7-5.htm http://wiki.livedoor.jp/ebatan/d/%B1%A7%C3%E8%A5%B9%A5%C6%A1%BC%A5%B7%A5%E7%A5%F3V3 http://members.jcom.home.ne.jp/ryuq/v3.htm ↑ 参考資料になるような「サイト」を、いくつか・・・。 自分もＶＴＲ見て、「Ｖ3」だと確信してます。 3つ目のサイトでも説明されていますが、「大」と「小」の模型で細部が異なる。 こんな事は、割りとよく有った時代のようです。 「古き良き時代」だったのですネ。 (^^) 「ウルトラセブン」、大好きオジサンです。 デュワ！
単純ミスかもしれませんが、値札を書いたのが詳しくないバイトだったのでしょう。 1万円もするフィギュアを売るマニアックな店ならば、バイトもある程度詳しくないといけないと思います。 たとえそうでなくても、店長が気づくべきです。 ウルトラセブンは、歴代ウルトラマンの中でもベストに挙げる人が多い名作です。 このような凡ミスは、熱心なファンから冒涜と受け取られても仕方ありません。 私なら確かめてみます。 店長を呼び出して、名前が違うと言ったとき、慌てふためいたらいいですが、反応が薄いようならその店は長くないと思います。
私はどっちも捨て難い派です。 ＢＬＡＣＫあってのＲＸだしなぁとも。 シャドームーンに敗れたＢＬＡＣＫがクジラ怪人に助けられて、生き返る所は今だに覚えている。 いい奴だったクジラ怪人・・海を愛し、ゴルゴムを裏切ったばかりに・・ 語ると長くなってしまう。 シャドームーン好きだった・・電王のキンタロスも同じ声ですね。 内容の濃さではＢＬＡＣＫに軍配が上がる。 ＢＬＡＣＫでは悩む光太郎が多かったが、ＲＸでは、光太郎がある意味吹っ切れた感じ。 正義の味方になっているような気がする。バトルホッパーは変えないでほしかった。 でも、歌はＲＸの方が好きだった・・光の戦士が一番好きだ。 きみは光の戦士だ～
ウルトラＱです。ウルトラマンもウルトラセブンも良いですね。私の世代がウルトラセブンの第１２話『遊星より愛をこめて』のストーリーを知っている最後の世代ですね。
　40代男です。 　響鬼→アギト→剣→キバ、の順です。 　当時30代半ばの細川茂樹が同じ世代の役を演じた「響鬼」。中学生から高校生という微妙な年頃の少年と出会い、親子のようなあるいは師弟の様な関係で交流し、少年を成長の道へと導くストーリーは、親子で見るにはお薦めです。途中でヒビキ（細川）が、どういう風に少年と接したら良いのか・・・とか、30代半ばという歳では後進の育成にも力を入れるべきなのか・・・など、中年世代に身近な悩みを視聴者に露呈するシーンもあったりして、世代人には結構楽しめると思いますよ。 　テーマは「師弟愛」！？ 　デザインに関しては、「もし石ノ森先生が空の上でご覧になっていたら、喜んでくださるんじゃないかな？」と、自分は思ったのですが・・・。　　仮面ライダーといえば「異形」でしょう！！ 　自分は「響鬼」が、「クウガ」の次に大好きです！！（平成では。） 　「アギト」は、何と言っても「謎が謎を呼ぶ」重厚なストーリーと涼（ギルス）の苦悩の戦いがみどころでしたが翔一（アギト・賀集利樹）と氷川（G3・要潤）のトボケたかけ合いやら、氷川と仲間とライバルのイザコザ？やら、オシ・・・秋山莉奈の初々しい演技やら、そこかしこに楽しめる要素が散りばめられています。 　「剣」は、最初は女性向けイケメン路線とナメていましたが、他の方も書かれているとおりラスト近くの重厚な展開に圧倒されます！　最終話ラストの寂しさが、個人的にはとても気に入っています。 　このラストを心ゆくまで味わうために、全編見てほしいです・・・っていうのは可笑しいでしょうか？ 　「キバ」は、実を言うと「変身前の主役が弱っちいライダー」が前作（電王）から続いたガッカリ感でじっくり観てなかったり・・・すみません。　現在と過去を行き来するストーリーは「大人には」とても興味深く楽しめるのではないでしょうか？　あと、個人的に名護さん（イクサ）の生真面目すぎるキャラがツボでした。「正義の為になら全てを犠牲にしてもいい」ような、恐ろしい人です名護さんは（笑）。 　申し訳ありません。主観に偏り過ぎて参考にならないでしょうか・・・。
ケースバイケースですが女性のスーツアクターもここ10年くらいで増えたようです。 女性なので、キャラクター名＋スーツアクトレスと検索したら色々出てくると思います。
竹書房から出版された 「スーパー戦隊画報　第一巻」、「スーパー戦隊画報　第二巻」というのがあります。 第一巻は『秘密戦隊ゴレンジャー』から『超新星フラッシュマン』まで。 第二巻は1987年の『光戦隊マスクマン』から1997年の『激走戦隊カーレンジャー』 海外で放送された『パワーレンジャー』までを紹介していますよ。 問題なのは、それ以降のスーパー戦隊についてなんですが…… 実は、第二巻発売当時、続く第三巻は2007年に発売される予定でした。 ですが・・・・残念なことに　まだ発売されていません。 竹書房さんには頑張ってほしいところですが、 今後出版されるかどうかは微妙なところですね。
御質問を読んで「あ、そんなのあったのか」と（アホですね） YouTubeを見てみました。 確かに飛びますね。時間のカウントを１０秒前後残して。 私が見たのはディケイドのスピンオフなんですが、何本見ても 最後が飛びます。 おそらく東映YouTubeだけの「仕様」だと思います。 他のYouTubeの動画ではそんな事は起きませんので。 ニコニコ動画との違いは『会員登録が必要か否か』なので、その あたりも関係するかもしれません。 推測ばかりで、ちゃんと「解明」出来なくてごめんなさい。
ライダーマンをカッコよく思うのは変じゃないです!! オイラも仮面ライダーの中で、ライダーマンが１番好きっス!! ま、このサイトでも“１番好きなライダーは?”の質問に 『ライダーマンです』と答えると、 “ライダーマンが出てくるとは驚きです!!” “ライダーマンの人は初めてです!!” “まさかライダーマンが出てくるとは思いませんでした!!” とか、書かれますけど。 でも、悪意のある返答じゃないですよ。 ライダーファンならライダーマンのカッコよさも分かるでしょう。 他の昭和ライダーは元々が格闘技や武道の達人か、高位有段者で 改造される前からかなり強かった設定ですが、結城丈二は生粋の 科学者で、武道格闘技歴は無いです。 ここがツボです!! 科学者としての頭脳は天才的ですが、肉体的強さは普通の人です。 普通の人が強化スーツに身を包み、右腕のアタッチメントを駆使して 戦う!! かっこいいじゃないですか。 あと、意外と好戦的で猪突猛進なところもたまりません。 何故右腕のみが機械なのかは、先の方の回答にありますが、結城を 救出した部下たちは命を賭して、最後の最後まで逃げ出したりせず、 結城を守りました。 『結城さん、我々の仇を!!』と叫びながら散っていった部下たち。 そこまで信頼し、慕われているって凄くないですか? それに、V3の必殺キックをまともに受けても大した怪我もなく立ち上がったり、 ダブルライダーキックの誤爆をモロに食らってもピンピンしていたり、また、 ４号認定時のプルトン爆弾の直撃を受けても、何事も無かったかのように復活 したり、V3以降の活躍を見ると、素体としては結城丈二が１番では?とさえ思え ます。(ライダーマン最強説、ライダーマン防御力最強説があるらしいです) ま、兎に角かっこいいですよライダーマンは。
キイマ統制官は財団Ｘの「トップ」とは書かれていません。 あくまで、レム・カンナギの上司というだけでしょう。 それに残党も「レム・カンナギ騒動の」と注釈付ではないでしょうか？ 個人的な感想ですが、壊滅したって印象はありませんね。 むしろ、今後のライダーでも黒幕的な存在であり続けるような気がしました。
第５シーズン最後の 126話『タイムスリップエイリアン前編』 第６シーズン最初の 127話『タイムスリップエイリアン後編』 ではないでしょうか？ 関係ないですが、私の好きなキャラクターは ローアですｗ
ドット化するやつっていくつかありますけど、これじゃないですか？ アヌシー2011 の受賞作品だったと思います。
こんにちは。 好みもあると思いますが、近年のものでは特捜戦隊デカレンジャーと 侍戦隊シンケンジャーの２作が特に高評価なように思います。 全編通してのストーリーも良くできていますしね。 特徴としては、デカレンジャーには中心になる「大きな悪の組織」が ありません。 個々の犯罪者の起こす犯罪と戦う警察組織のドラマになっています。 シンケンジャーの方は、妖怪と戦う侍のドラマですが、殿と家臣4人と いう構成が少し珍しいのと、初めて本編で仮面ライダーとコラボした 作品ですね。 少し前のものでは忍者戦隊カクレンジャーや五星戦隊ダイレンジャー などが面白かったように思います。
「鳥人戦隊ジェットマン」かな？ 第一話でレッドの恋人に死なれて、後ほどその恋人が敵として出てくる形だったと思いますが。
９番は仮面ライダーアクションスタジアムの入場者特典になってます。 他は現状無いですね。リンク先に詳しいwikiがあるので確認して下さい。 http://www10.atwiki.jp/fourze_astroswitch/pages/22.html
こんばんは 全員プレゼント全般の話になりますが・・・。 基本的に、全員プレゼントの場合、 応募者の所在地に関わらず読者負担金額は変わらないので、 郵便で送れない、かさばるもの以外は宅配便は考えにくいです。 私が大昔に別の雑誌で応募した時は、VHSビデオだと郵便、 目覚まし時計などかさばるものは宅配便だった記憶があります。 質問者の方の場合、品物は通常パッケージのDVDと思われるので 基本的には郵便、もしくはメール便というところでしょう。 全員プレゼントの場合、ある程度の応募数を事前に想定して発注をかけていますが 人気があるものですと、想定した応募数を超えた応募が集まることがあります。 こういう場合は、締め切り後に追加発注をかける場合もありますので 品物の到着まで、１～２ヶ月かかることもあります。 質問を拝見する限り振込みということですが、 そもそも11月3日は祝日なので、振込み日は翌営業日の11月4日付けになります。 基本的には、編集部への到着順に処理が行われますが、 質問での全員プレゼントの応募方法が不明なので、何とも言えません。 質問者の方の応募が遅れることも考えられますし、追加発注分に回ることもありえます。 このあたりの情報は、本誌の全員プレゼントのページに説明があると思います。 そこで４週間たっても届かない場合は問い合わせをして下さい等の記述と問合せ先が載っている思います。 気になる場合はすぐにでも問い合わせてみるのがいいと思いますよ。 少なくとも、払い込み番号等が分からないと問い合わせを受け付けないということはないでしょうから。
http://www.tv-asahi.co.jp/go-kai/character/index.html
スーツなどは演じる人の体に合わせて作るようですから、同じ人がずっと演じているというケースが多いだろうと思います。 ただ、ウルトラセブンは上西弘二さんが演じましたが、キングジョーが登場する「ウルトラ警備隊西へ」前後編では、後に帰ってきたウルトラマンでスーツアクターを務めたきくち英一さんが演じたということもあります。 撮影のスケジュールなどいろいろな都合もあるようです。
今は「大きなお友達」がたくさん観に来ています。
ウォルターのために弾いたのではなく、"ダナン！"と呼びかけてオリヴィアにリクエストを訊いてました。彼女がリクエストしたのはバッハでしたが、ピーターが弾いたのはガーシュウィンが作ったジャズの名曲、 "Someone to Watch Over Me" （誰かが私を見つめてる） でした。 ---------------------- 【初めてご質問された方へ】 http://psguide.okwave.jp/question/thanks.html http://psguide.okwave.jp/question/bestanswer.html
あ、載ってない。NO1です。 リンク先のゴセイジャーの次に現在のゴーカイジャーがあります。 それで全てです。
ゴレンジャーは再放送しております。 80年代は結構再放送をやっており、また後番組のジャッカー電撃隊がゴレンジャーと比較して微妙な視聴率だったので、ジャッカーで一度切れるのです。 その切れ目にやったのを見た記憶があります。 私は関東で見てますが、話を聞くところによると放送終了後数年間で、全国的にやっていたそうです。 私はゴレンジャーは本放送を見ていた世代です。土曜日の夜7時半からの放送でしたが、2年近くやっていまして、80話以上のエピソードがあるようです。 実は、この本放送中に数回再放送されたこともあります。
基本的には「仮面ライダーシリーズ」にしても、「戦隊シリーズ」にしてもスポンサーであるバンダイ商品のＰＲ番組ですから、「商品の売上」（商品展開のしやすさ）というのが、問題になることでしょう。 「響鬼」は前半の巨大魔化魍のＣＧ多用で予算使い過ぎってこともありますが、むしろ「夏の魔化魍」の方が本来の視聴対象である子供の離反させたんじゃないでしょうか。 音撃管や音撃弦の玩具を持っていても、テレビの中の仮面ライダーたちは使えない、と言っているわけですから。 メインスポンサーのバンダイとしても玩具の元である武器無しのストーリー展開には問題視するだろうし、ＰＤは「クウガ」の時にもあずかり知らぬキャラ（アメージングマイティー）を出したという前科がある。 その辺りを鑑みてもＰＤ交代は致し方ないでしょう。 そもそもが「仮面ライダー」であるはずですが、その乗り物が商品として旨味が無い上に、ＰＤ交代後も装備は「装甲声刃」の投入程度しかできなかったわけですから、商品展開としては完全な失敗だったと思います。 「ゲキレンジャー」は、前番組の「ボウケンジャー」が視聴者層が重なる裏番組であるテレ東「ポケモンサンデー」の時間枠拡大の煽りで視聴率が下がり始め、というところの不運なスタート。 そんな中での従来の戦隊物とは異なる物を作ろうという制作側の意気込みが空回りしてしまったように思えます。 ・主人公側は３人体制で、しかもモチーフはすべて猫科の猛獣という共通性 ・好き嫌いがハッキリするキャラクターのデザイン ・従来の戦隊物とは異なる敵味方の関係の甘さ 製作者側の姿勢が視聴者側の困惑が生み、更に視聴率の低下に拍車を掛けてしまい、視聴者無き番組の製品は売れないという負の連鎖を呼んでしまいました。 恒例の追加戦士も登場が遅すぎた。 ストーリーの複雑化が障害になり、新参者のキャラクターが浸透しないままに番組終了、という感じになってしまいました。 次作「シンケンジャー」がオーソドックスな体制の戻ったことを見ても、作品的な失敗は認めざる得ないと思います。
多分「完全に無関心」だったんじゃないでしょうか。 何時でも、何をされても健気なガメルくんに、おばさんは ホロリとしてましたが（＾＾；
ご質問の「その五」以外はなぁ～んにも気にしませんでした（＾＾； （『大人の事情』かしら？とか思いはしましたが） 「その三」についても「幸太郎も特異点」で納得してしまったし。 「デンライナーの復活」も幸太郎の記憶だと思ってました。 もう一度ちゃんと見てみます（＾＾；
スーツアクターを務めた古谷敏氏ときくち英一氏の著書を読んだことがあります。 きくち英一氏の「ウルトラマンダンディー」は入手不可になってますから、古本屋でも探すしかないですが、古谷氏の「ウルトラマンになった男」は購入できます。 一言で言えば大変らしいです。 スーツはゴムで、着ていると締めつけられ手足がしびれてくるとか、そして暑いといったことが書かれています。 あと、怪獣に顔を殴られたりするとかなり痛いらしいです。その点、ウルトラマンより怪獣の方が楽なのではないかと思われます。 もっとも、初期のウルトラマンを演じられた方の著書ですから、最近は改善されて、もっと良くなっているかもしれません。
カオルは絵の勉強のためにイタリアへ留学していました。 テレビシリーズの最終話でイタリアに旅立って行ったのですが、この時点で留学を終えて帰ってきたのか、一時的な帰国なのかは語られていません。
すみません、平成シリーズはしらないヲヤヂですが(;^_^A 他の人から、 「それにかけては、あの人がマニアだよ」 と悪意ぬきでナチュラルに言われるようになったら、本物だと思います。 似たような事例に「個性的」という言葉があると思います。「個性の時代」とか言いますよね。 「企業は（大学は）、個性のあるあなたをもとめています」なんて耳にします。 でも、自分から「おれって個性的でさ」と言うより、人から「あの人は個性的だから」と言われる方が、本物のような気がする、それと似ていると思うのです。 でも、特撮にかぎらず、マニアになるにはだれでもそのような「イタイ時期」は過ごすわけですから、おおらかな気持ちでいましょう。
全て新品定価ベースで考えると…。 牙狼＜ＧＡＲＯ＞　ＴＶ－ＳＥＲＩＥＳ　ＤＶＤ　ＣＯＭＰＬＥＴＥ　ＢＯＸ　15,750円 牙狼＜ＧＡＲＯ＞スペシャル～白夜の魔獣～　長編版　1,995円 牙狼＜ＧＡＲＯ＞～ＲＥＤ　ＲＥＱＵＩＥＭ　5,040円 合計　22,785円 （すべてDVD版） 以上のような組み合わせになるかと…。 コンプBOX版は質問者様の仰るとおり、特典映像が収録されていません。 単巻で発売された物に収録されている特典映像は、メイキングや、スタッフ、キャストのインタビュー。 設定資料や主題歌のPVなどが収録されています。 メイキングやインタビューは面白かったのですが、私的には資料やPVはどうでもいいかな…。 白夜の魔獣はもともと前・後編に分かれていた物を一本に纏めた再編集版です。 収録時間は単巻２本より５分ほど短くなっているのですが、本編は特にカットされておらず、逆に追加カットが入っていて、ちょっとお得な商品です。 ＲＥＤ　ＲＥＱＵＩＥＭは昨年公開された劇場作品のDVD版ですね。 まだ新しい作品なので、廉価版などの展開はされていません。 しかし、全て定価でそろえると、結構な額になりますね。 ネットショップなどでは20%程度は安くなっている所もあるかと思います。 価格.comなどで最安値だけを狙えば、わりと手ごろな価格で購入できるのではないでしょうか？ 他にも、TVシリーズの敵、暗黒騎士キバにスポットを当てたスピンオフ作品。 「呀＜KIBA＞~暗黒騎士鎧伝~」が先月発売になっています。（定価5,040円） ちょっとイレギュラーな作りですが、これを見てからTVシリーズを見直すと「なるほど…」と思わせるところもあって、なかなか楽しめました。 以上、余計な事が多くなってしまい申し訳ありませんが、参考になれば幸いです。 長文、駄文ご容赦ください。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%AE%E5%86%85%E6%B4%8B ウィキの宮内さんのその他のテレビ番組を見ると仕事はしているようですね。 ちなみに私もファンです。
日本では映画の著作物は公表後７０年まで保護されます。
永井大でしょ。 公式プロフィールからも「タイムレンジャー」の出演は抹消されています。 ＤＶＤボックスのインタビューも当然無し、滝沢直人／タイムファイヤー役だった笠原紳司が代行してます。
「ロボット8ちゃん」本名は聖（セント）エイト 「スターウルフ」本名はモーガン・ケン 「好き! すき!! 魔女先生」本名は月ひかる、変身後はアンドロ仮面（原作タイトルは「千の目先生」）
平野綾さんでしょう。 声の使い分けも歌唱力も断然上です。 花澤香菜さんは良い声ですが、脇役が適任です。 何の役をやっても同じ声に聞こえますし。
板尾、ホンコンが出てるなら、こっちかな？ 世紀末戦隊ゴレンジャイ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%B4%80%E6%9C%AB%E6%88%A6%E9%9A%8A%E3%82%B4%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%82%A4 こっちは戦隊ヒーロー物のパロディーですが・・・
私は、１シンケンジャー、２ボウケンジャー、３ゴーカイジャー、４マジレンジャー、５ゴーオンジャーです。 シンケンジャーは仮面ライダーの監督がやっていたそうで、 クオリティーも高かったと思います。 それに松坂桃李さんは最近よくTVに出てますし、 キャスト選択も完ぺきだったと思います。 ボウケンジャーは当時めちゃくちゃ好きでした。 レッドとゴールドに恋してました。 ゴーカイジャーは現在放送中ですし、 歴代のレンジャー達が出ていて集大成って感じで好きです。 特にマーベラスと凱の笑顔には癒されます。 初めてゴーカイジャーを見たときは、 マーベラスとマジレッドの髪形や顔がすごい似ていると思いました。 変身後も若干マスクが似ていると思いました。 マジレンジャーは兄弟という設定が珍しく印象に残ってます。 ヒカルくんが好きでした。 ゴーオンジャーは初めのほう見ていなく、途中から見始めたのですが、 ゴールドに一目ぼれしてしまいました。 ・・・と、こんな感じです。
アイアンキング世代です 子供心にも、源太郎はかっこよかったんですが、なまみで巨大ロボットや巨大宇宙人(虫？)を相手に、無鉄砲なやっちゃと思っていました。 実際、アイアンキングにしてみれば時間制限が短いのに、無茶なやつが足元をチョロチョロされたら戦闘に集中できんだろうなと思います。 ガキのころ五郎の真似して川で水をがぶ飲みしたら腹こわしました
ウルトラマンタロウで、カラータイマーを奪われた新マン（ジャック）が、人の入っていない着ぐるみ状態になりました。 いかにエネルギーを奪われたとはいえ変な話です。 彼らは、実体のないエネルギー生命体で、着ぐるみ状の外装をまとうことにより安定化している可能性はあると思います。 どちらにせよ、ペタンコ着ぐるみ状態になる以上、我々と異なる身体構造をしており、服とは関係ない生命体かもしれません。 衣装に相当する、アーマーやマントはありますが、原則武装と兼用になる事が多く、我々の衣装とも観念が異なるようです。
私の父( 54歳 元祖 オタク )もマイティジャックの大ファンで、今回の質問の回答にご協力いただきました。 父によると、このマイティジャックの特殊技術の撮影 佐川 和夫氏は『特撮の神様 円谷 英二 』の直弟子であり、日本を代表する特撮監督として、多くのウルトラシリーズから特撮映画にかかわってきた大御所であるとの事 ( 力説 ) あの場面を分析するに、(1) 爆発炎上の効果をリアルに出すために、大きめのセットを使用している。 (2) 屋根の素材や作りを爆発時に粉々になるよう特殊細工しリアリティを演出している。 (3)肝心の3回の爆発は爆発シーンの基本で、最初に背後、本体、前面の順に微妙な時間差で爆発させていく。 背後は見た目眩しく、本体はよりリアルに、前面は破壊力強調の絵になるように火薬の種類、量、方向を微妙に変えていく・・・ ここに円谷プロの積み上げてきた技術が結集されているそうです ( 力説 ) (^^ゞ 父の話が長くなりそうなので、ここまでにしておきます。 ご参考までに・・・
僕は「ウヴァ」ですね！ 最初に出てきたのはウヴァだし～ 最後にコアメダル破壊されるのもウヴァですね！ そして一回消えてまた復活して～ 最後の終わり方はちょっと情けないですけど＾＾ （一番好きなコアメダルが投入されすぎ・・・）
そんなわけないだろ・・と思って確認したところ、まったく同じものが使われていました。 よく気がつきましたね。すごいです。 で、調べてみたところそのシーンのあるウルトラマンレオ38話の特技監督が矢島信男さんでした。そして、ブラックの特撮監督も矢島さんです。矢島さんは東映特撮を一手に引き受けている特撮研究所の代表ですがウルトラマンレオでは、矢島信男個人として参加なさっていたようです。つまり、この場合は自分が監督した撮影シーンを使い回したことになるわけですが、通常そんなことは許されないし、そもそも雇われ監督が当時のフィルムを持っているわけがありません。ということは、当該シーンは特撮研究所が絡んだ撮影だったのかもしれませんが、確証はありません。 矢島さんはレオでは18本の特技監督をなさっているので、他にも似たような例があるかもしれませんね。 ちなみにレオの地割れシーンはyoutubeで「レオ３８話　決闘！レオ兄弟対ウルトラ兄弟」で検索できる動画の４：３０くらいから、ブラックは東映公式の１６話パート２の６：５５くらいから観られますが、 東映公式はもうすぐ消えてしまいますね。
仮面ライダーといえばバイクがつきもの（真をはじめ乗っていないのも多いですが……特に脇役ライダー）、 ということで「ライダーが乗る専用メカの利用はあり」として、強さの基準を絶対的な攻撃力の大小とすると、 巨大メカであるデンライナーを操る電王が１位、 キャッスルドラン（劇中あんまり活躍してなかった気がしますが）を操るキバが２位 じゃないでしょうか。続く３位は、巨大メカはないけど自分が巨大なジャンボライダー（Ｊ）。 ディディディディケイドのコンプリートフォームも巨大になっていましたが、あれは確か ディケイドが巨大なベルトになってジャンボＪに巻きついて変身していたのでディケイドの力と評するか Ｊの力と評するか難しいところですね。 ただ、例えば一対一のガチンコのトーナメントをやったりすると、「その時奇跡が起こった！」がある ＲＸが最強な気がします。
１ですねぇ。 ※見た目だけの評価ということですよね？ アタマでかいんですよねぇ。新フォームで頭がパッカリ割れて着陸船フォームとかにならないかとちょっと期待しています。 三十代、男。 とはいえ、プロデューサー・メイン監督・メインライターの仕事はさすがの一言です。二話見た限りですが、作品としての評価はひとまず４をつけておきたい。
ヒーローショーの衣装は基本的には製作元からの貸し出しだと思われます。 普通のヒーローショーは変身後の姿しか出ませんので スーツや着ぐるみの方にはアルバイトもいるとは思います。 変身前の出演者が出るヒーローショーですがスーパー戦隊は期間限定で行われます。 東京ドームシティＧロッソでの公演、シリーズ終了後の全国ツアーなどがあります。 出演するのは基本的に戦隊側のメイン戦士だけです。 仮面ライダーは変身前の出演者が出るヒーローショーはあまりないと思います。
スーツアクターと言うのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC 　ラストのテロップに中に入っている方の（スーツアクター） 名前が出てくると思います。 ＞ゴーカイジャーの中の人が別のレンジャー？戦隊？も ＞全て演じているのでしょうか。 ＞それとも、ゴーカイジャー以外はそれぞれ専門の人がいるのでしょうか。 　最近の作品でスケジュールが空いていて 依頼があれば　中に入るのでは？ 　古い作品の場合は　年齢的にアクション等は 無理ですので　違う方でしょうね
本来なら時空が違った世界という意味です。 例えば太平洋戦争で日本は負けましたが、仮に勝利したという世界があったとしたらそれはパラレルワールドという事になります。 すなわち、過去における時代背景は一緒だが、ある過去の１点から違う道を歩みだした別の世界、そう思えば解りやすいと思います。 過去も何もかも全て違うものをパラレルワールドとはいいません。
合体メカじゃないんだけど、モジュラー構成で組み替えられるという点ではサンダーバード劇場版第一作"Thuderbirds are go"のゼロ・エックス号が該当するかと思います。 ただ、時期的に微妙で、この映画"Thunderbirds are go"のイギリスでの公開が1966年12月15日、日本での公開がキャプテンウルトラ放映開始(1967年4月16日)後の1967年7月15日ですから、独自に合体のアイディアが発想されたのか、借用したのかはわかりません。 まあ、日本の映画界は、その後、スターへウォーズの全米公開と日本公開の一年のタイムラグの間にパクリ作品(東宝「惑星大戦争」、東映「宇宙からのメッセージ」、円谷「スターウルフ」)をでっち挙げることになりますからねぇ。キャプテンウルトラが東映製作だったことを考えると・・・ 以上、報告終わり、ほんにょごにょーん
こんにちは。 それはとても素晴らしい夢だと思います。 仮面ライダーを演じる＝スーツアクターになるには、現在の仮面ライダーのスーツアクターの方たちが所属されてるJAE（ジャパンアクションエンタープライズ）などのアクション集団の試験を受けることから始まると思います。 入団しても入ってすぐの新人がライダーという「シン」をやれるなんて甘い世界ではないので、相応の修行と鍛錬が必要となる筈です。入団したら色んな勉強があると思います。まずは公式ホームページなどで新人募集の情報などを調べましょう。 また、地方のヒーローショーやイベントだからといって、テレビのライダーで活躍してる人達よりは簡単というわけではありません。 憧れの仮面ライダーになれるかどうかは、これからのあなた次第です。ライダーになりたい！という信念を曲げずにあきらめないで夢に向かえば叶うはずです。 がんばってください！！
＞騎士のヘルメットをかぶったような怪獣 ウルトラセブンの『甲冑星人 ボーグ星人』 http://www.ric-toy.ne.jp/item_borg.html
初めまして。 過去のヒーローに変身する割合ですが、脚本によるのではないかと。 ですので、昭和のスーパー戦隊に変身する割合が少ないかどうかは‥。まだ4ヶ月ほど放送もありますし‥今後は多少増えてくるかも。（苦笑） 現在は『東映チャンネル』もありますので、太陽戦隊サンバルカンとかも2～3歳の子供サンには“新鮮”に映るかも。（笑） 女性歴代ヒーローのゲスト出演も少ないですね。 既に引退とか諸事情があるのでしょうか‥。 シンケンジャー以来の出演でしたね柴田かよこさん（旧名；坂口望二香）。 その様な“噂”があるのですね。 全く存じませんでした。勉強になりました。 質問者様のご期待に応えられずスイマセン。（反省） (。-人-。)
初めまして。 仮面ライダーフォーゼ見ました。 まだ初回なので、何とも‥。（半笑） とりあえず坂田梨香子さんの“チア・コス”がよかった。（笑） フィニッシュは、やはりキック‥『成層圏キック』って言うのですね。 (゜.゜)
単艦で国家一つ滅ぼした、東宝帝国所属の万能潜水艦・海底軍艦こと「轟天」を推すものであります。
戦隊シリーズ３５周年『ゴーカイジャー　ゴセイジャー　スーパー戦隊199ヒーロー大決戦』で 宮内洋さんはビックワンとして出演されています。（少しだけ顔だしあり） アオレンジャーとしての出演（アテレコ）はありません。 （ゴレンジャーでは誠直也さんが出演しています）
＞フォーゼの物語は昭和ライダーとの繋がりがあるとか 「『ハイパーホビー』2011年9月号、徳間書店」の情報で都市伝説として歴代ライダーが語られるようです。 ＞昭和ライダーの存在が仄めかされているとか聞いたんですがそれは本当なんですか？ 「歌星賢吾」（うたほしけんご）→1号ライダー「本郷猛」（ほんごうたけし） 「大文字隼」（だいもんじしゅん）→2号ライダー「一文字隼人」（いちもんじはやと） 「風城美羽」（かざしろみう）→V3「風見志郎」（かざみしろう） 「城島ユウキ」（じょうじまゆうき）→ライダーマン「結城丈二」（ゆうきじょうじ） 「JK」→Xライダー「神敬介」（Jin Keisuke） 「野座間友子」（NOZAMA）→アマゾン「山本大介」 等、昭和ライダーの名前のアナグラム（並び替え）やイニシャルから登場人物名を作ってます。
『七色仮面』 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E4%B8%83%E8%89%B2%E4%BB%AE%E9%9D%A2/?from=websearch ↑ 1959年の作品なので、国産の「マルチ変身ヒーロー」は、これが一番古いような気がします。 正直なところ、原作者が「レインボーマン」と同じ川内康範さんなので、レインボーマンの「元ネタ」に近いような作品とも言えるでしょうね。
最近はスーパー戦隊シリーズ（特撮）に取られてしまった感がありますね。 今年は映画で「GOTHICMADE-花の誌女-」があるだけですね。 http://gothicmade.com/ でも、無くなった訳ではないですよ。 最近のスパーロボットアニメ 2010年「スーパーロボット大戦OG-ジ・インスペクター-」 2009年「真マジンガー 衝撃! Z編」 2008年「鉄のラインバレル」 　　　「天元突破グレンラガン」 　　　「アイドルマスター XENOGLOSSIA」 　　　「機神大戦ギガンティック・フォーミュラ」 　　　「GR-GIANT ROBO-」 　　　「REIDEEN」 2006年「機神咆吼デモンベイン」 　　　「ゼーガペイン」 　　　「スーパーロボット大戦OG -ディバイン・ウォーズ-」 2005年「ガイキング LEGEND OF DAIKU-MARYU」 　　　「ガン×ソード」 　　　「交響詩篇エウレカセブン」 　　　「蒼穹のファフナー RIGHT OF LEFT」 　　　「創聖のアクエリオン」 　　　「勇者王ガオガイガーFINAL」
サイエンス・ディビジョンの局員、として出てますね。 http://www.youtube.com/watch?v=Kmut6FJ1d4M 映画俳優組合（The Screen Actors Guild）の組合員でないので役名・演者などはクレジットされていません。 http://akas.imdb.com/title/tt0708917/fullcredits#cast
かなり遅い回答で恐縮です。既に解決済みの場合はスルーして下さって結構です。 私のブログでオーメダルホルダーの製作過程と図面を公開しております。 よろしければご覧下さい。
こんにちは♪ 今上映中の作品はまだ見ていないのですが(^^;) とりあえず「199戦隊」について。 大雑把なストーリー展開は 過去の「VSシリーズ」と同じで (1)現戦隊と前戦隊が些細なことで反目 (2)でもメンバーの中の一人(大概レッド)は相手を信じようとする (3)なぜか時代劇のセットの中で戦う(なぜか女子が町娘姿だったり) (4)協力することの大切さを知り、和解 (5)敵を倒す まぁこんな感じなのですが、 今回の(5)はかなり派手でしたね～。 さすが戦隊も３５もあると‥って感じでした。 「199戦隊」の目玉は何と言っても 過去のヒーロー(役者さん)達が登場するということで。 そのヒーロー達のことを、あらかじめ知っていると より楽しめるかと思います♪ 例えば、天火星・亮のお店の名前は「赤龍軒」だったり等、 細かい「お遊び」も楽しめますよ♪ 「おい！！！」ってツッこみたくなることも多少‥(爆笑) (デンジブルーの本職はソレじゃないから！！) しかし皆老けたなぁ‥(^^;) DVDは多分この秋～冬位にでるのではないでしょうか？ 私も楽しみにしています♪
ひとりで「名探偵コナン」を見に行ったオッサンに何を言えと（笑）？ ワーナーマイカルだと、Web上から座席指定の劇場予約(e席リザーブ）ができて、その時点の空席も全部わかります。ですので、こいつで隅っこの席に予約をかけておけばオッケー。劇場ではWeb予約の席は、カードを自動発券機に入れるだけですから、係員とかと顔を合わせるのは入口のチケットもぎりだけ、それも入れ替わりの人の多い時に行けばいいわけで・・・。 でもま、堂々としてればいいです。戦隊ものが好きな若い女性って、全然いないってわけじゃないですしね。
東映のYouTube公式チャンネルで、仮面ライダーシリーズ含む作品が公開されるそうですよ。 とりあえず響鬼までを、だったはずです。 公式チャンネルをコマメにチェックしましょう。待つのがイヤならレンタルしてください。
現時点では、＃１さまのおっしゃるとおりです。 14日に高校野球が雨天中止なら、7日分を放送します。 14日も高校野球があれば、その時点で再度案内があると思いますが、おそらく21日に放送。 そして14日、21日分を23日にやるのかな…。
・横スクロールアクションです。 ・再現度はかなり高いんじゃないでしょうか。 ・BGMは基本的に固定のようですが、超必殺技を使うときなど固有の効果音が使われています。 ・叫びます。あとゲーム中はかなりしゃべります。（本人かどうかはわかりません。すいません） ひとまず公式サイトのブログで、各ライダーへのこだわりが書かれてますから、読んでみては？ 私はかなりオススメだと思います。
ヒーローってよくわからないやつの方が魅力的だそうです 例えば、サラリーマンに助けられるより外人の方がいい、らしいです 「所さんの目がテン!」でやってました 目がテン＞ライブラリ＞＃１０７９「なぜ正義は勝つのか」
ガキのころTV雑誌かなんかで図解を見たような記憶がある。 中はほぼ張りぼて状のスカスカで骨格があるのは上半身＋腰上部でそれをシートベルトみたいなので人体に固定し、 下半身はズボン布が垂れ下がった状態、 また腕は上腕が体に固定されていて、ひじから先だけが中の人が腕を通して操っていた。 顔のギミック（目と口）はラジコン操作で第三者が操作していたような・・・。 前のシャツは白いカーテン状で外から中は見にくいが中から外はよく見えるとか・・・。 写真だったかな？ ジャンボマックスの漫画もみた記憶があるのでテレビマガジンとかテレビランドなんかだと思う。 もしかしたら冒険王かも・・・違うか？。 小学X年生はあまり買わなかったのでたぶん違うと思う。 あまりに古い記憶なんで勘違いかもしれませんが、なんかそんな図をみた記憶がある。
先日、仮面ライダーオーズをYouTube等に投稿していた 人が逮捕されました。ですので、再放送をやるのを待つか レンタルDVDが出るまで待つしかないです。知人で録画した 人がいるか聞いてみるんですね。ネットでは無理ですよ、 しばらくほとぼりがさめるまでは。
映司と後藤さんとアンクのことは劇中でもよんでましたよ。映司→映司くん、アンク→彼、後藤さん→後藤くん 多分グリード達のことはそのままの名前で呼ぶと思います。
仮面ライダーはいくつかの時代があるのですが、 全シリーズで最も人気があったのは初代「仮面ライダー」あるいは２作目「仮面ライダーV3」でしょう。 社会現象にまでなった作品はこれだけでしょうね。 「仮面ライダー」の最高視聴率が関東30.1%、関西35.5%です。平均視聴率でも20%越えです。 「V３」にしても視聴率では関西で最高38%を記録（平均も20%越え）しており、１作目に勝るとも劣らないと言えます。 現在のシリーズ（2000年以降、通称平成ライダー）に限った話をすれば、平成ライダー１作目である「クウガ」や２作目「アギト」なんて言うのは、イケメンライダー（子供よりむしろ母親が夢中になってしまう）の流れを決定づけた作品であり、人気もかなりありました。 そして仰る通り「電王」が今のところ一番人気かと思われます。何せ2007年の作品なのにいまだに劇場版が作られているくらいですから（合計８作はぶっちぎりのトップです）。
カラータイマーの説明の時に、「地球では」３分しか活動する事が出来ない。とあります。 この事から、あの姿は「放射能防護服」の様なもの（宇宙空間で長時間生存出来る事から防護しているのは「放射能」ではないと推測される。何かは判らないが防護する為の着衣と思われる。）そして、カラータイマーは「線量計」の様な物ではないかと考えられる。 つまり、自分の星では防護服を脱ぎ、あとは・・・・・・・・・・・・・・・。 ただし、ウルトラの星の様子を写したイラストでも同じ格好をしていたので戦闘服も兼ねているのかもしれません。
放送の第一話は歴代ウルトラマンの紹介みたいなことやってましたが、2話以降はよりぬきウルトラマンみたいな感じです。 いままでのウルトラマンの中から、ピックアップしてそのまま放送してます。 2話が初代ウルトラマンのバルタン星人の回、次がティガの第一話、次がコスモスの第一話、という感じ。 これまでのウルトラマンを見てる人には見る必要は無いかと思います。 まぁ、ウチの子供たちは楽しみにしていますけれどもｗ
あれドライアイスだったんですか？ 口のなかに小麦粉入れてるんだと思ってました ドライアイス痛そう汗 たけしさんマジ凄いですね 質問の答えとちょっとズレててすいません(^o^;
1984年以前のゴジラ対初代ウルトラマン　という設定で書きます。 １勝者 ゴジラ ２理由 ゴジラは永遠に死なない可能性があるが、ウルトラマンは寿命について言及している。 ３ウルトラマンは故郷と寿命があるから ゴジラは極論すれば単なる畜生ですが、ウルトラマンは文明人で帰るべきところがあり、なによりも彼には「死」が存在するからです。カラータイマーを破壊されたら「命」が消滅してしまうことが、ゼットン星人との戦いで暴かれてしまいました。 ゴジラは初代がオキシジェン・デストロイヤーで消滅しましたが、次の作品「ゴジラの逆襲」のポスターで、創造主たる制作会社が「ゴジラは生きていた！」と断言しております。ポスターにそう書いてあります。 ゴジラは死ななかったわけです。理由はもう人間ごときには解明できないでしょう。 少なくともオキシジェン・デストロイヤーは、完全にはゴジラに対して効きませんでした。ゴジラは1年少しで大阪を襲ってしまいます。 八つ裂き光輪、スペシウム光線等々がゴジラに「効く」という証明もなされていません。むしろ、効かない描写が地球上では複数回存在しています。そして、ウルトラマンが3分間の肉弾戦でゴジラを絶命させる可能性は、ゼロではないですが、証明できません。 方や、ゴジラはカラータイマーさえ破壊できれば、ウマトラマンを殺害できます。これは確実に証明されています。一回破壊したらゴジラの勝利です。 ウルトラマンが勝つ可能性は証明できませんが、ゴジラの勝つ可能性は確実に存在します。ゆえに、現段階ではゴジラが最終的に勝利するとしか言いようがありません。 ウルトラマンを倒したゼットン星人のあやつり怪獣ですが、人間の開発したペンシル・ミサイルで粉砕されています。この制作者はオキシジェン・デストロイヤーとちがって生き残っており、以後量産が期待できます。それによりウルトラマンは地球人が地球を護ることができると信じて、故郷に帰ったと思われる描写がされています。 なんだ、一番こわいのはゴジラを創り出し、ゼットン星人のあやつり怪獣も殺してしまう人間じゃないか。やれやれ(´・ω・`)
ものすごくうろ覚えですが・・・・ 仮面ライダー１,２号の仮面は改造手術のキズ跡を隠す為にかぶっていると言う設定だったと思います（漫画版）。 仮面ライダーは改造途中で脱走したので人間とライダーの能力がある未完製品なのでは？ ですから漫画版ではショッカーライダー（６号位まで居たかな？）に１号は全く歯が立たず殺されてしまいます。 そんな訳で、変身機能がないのは完成品だから。かな？
Wikipediaを見れば載ってますが．．．． ＊仮面ライダーＷ 桐山漣 さん昭和60年02月02日 菅田将暉 さん平成05年02月21日 山本ひかる さん平成03年02月28日 木ノ本嶺浩 さん平成01年11月22日 ＊仮面ライダーOOO 渡部秀 さん平成03年10月26日 三浦涼介 さん昭和62年02月16日 高田里穂 さん平成06年08月16日 岩永洋昭 さん昭和54年11月23日 君嶋麻耶 さん昭和62年09月08日 ＊ゴセイジャー 千葉雄大 さん平成01年03月09日 さとう里香 さん昭和62年04月18日 浜尾京介 さん平成03年06月25日 にわみきほ さん平成01年09月27日 小野健斗 さん平成01年08月09日 ＊ゴーカイジャー 小澤亮太 さん昭和63年01月25日 山田裕貴 さん平成02年09月18日 市道真央 さん平成04年02月01日 清水一希 さん平成02年04月24日 小池唯 さん平成03年04月04日
仮面ライダーBLACK コンプリート・ソング・コレクション 6曲目の「ブラック・アクション」です。Amazonで試聴出来ますよ。 http://www.amazon.co.jp/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BCBLACK-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005ENBW/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1310397923&sr=8-1
　今でこそ、同じく東映のスーパー戦隊シリーズでお馴染みとなっている、特撮による変形シーンがある巨大ロボットは、珍しくもありませんが、特撮で巨大ロボットの変形シーンを実現したのは、東映版スパイダーマンの「マーベラー」→「レオパルドン」が最初だという説を、どこかで見かけた事があります。（初めてである点が評価出来る） 　尤も、ゲッターロボの様ないい加減な合体変形も含めれば、創英舎の「小さなスーパーマン ガンバロン」に登場する「ダイバロン」や、東宝の「ウルトラセブン」に登場したペダン星人が操る「キングジョー」等の前例があります。 【参考URL】 　スパイダーマン (東映) - Wikipedia > 3.3 マーベラー 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3_(%E6%9D%B1%E6%98%A0)#.E3.83.9E.E3.83.BC.E3.83.99.E3.83.A9.E3.83.BC 　小さなスーパーマン ガンバロン - Wikipedia > 4 ガンバロンのマシン 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%AA%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3_%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%AD%E3%83%B3#.E3.82.AC.E3.83.B3.E3.83.90.E3.83.AD.E3.83.B3.E3.81.AE.E3.83.9E.E3.82.B7.E3.83.B3 　キングジョー - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%BC
CGでのVFXが出てきてから、アニメとの差異がなくなってしまいました。 アニメと変わらないキャラが、アニメと同じビームを出し、アニメのような異世界で、CGの敵を倒すヒーローばかり。 特撮ものの良さって、子供だましでも、現実を感じさせる悪と正義であり、現実世界での破壊行為の恐怖だと思うのです。 採石場でガソリン発破がドーンってするからスゲーってなるし、 通園バスが怪人に誘拐されるから、幼稚園児の身に危険を感じる。 ミニチュアとわかっていても、東京タワーが折られて、大阪城を壊しながら怪獣と戦うから、子供に怪獣の大きさがリアルに想像力が働く。 宇宙でウルトラマンが戦っても、ライダー同士がミラーワールドで戦っても、視聴者の生活に何も影響がないわけで、現実の憧れのヒーローにすらならないわけで、それを実写でやる意味があるか？ 今の特撮がそうなのは、平成ガメラ3部作が興行面でコケたのがまず原因です。 現実世界のリアリティへの追求は、20世紀末、ガメラ2で滅亡してしまいました。
2010年のLevi'sのCMでしょうか？ Guy Walks Across America http://www.youtube.com/watch?v=lzRKEv6cHuk
いいんじゃないですか。趣味は自由ですよ。 世間の人があなたを見て持つ感情は、オタクの男子（特にプリキュアが好きなような大きなおともだち）をあなたが見るときに持つ感情と一緒ですw でも、人はひとそれぞれでいいと思います。 普通の彼氏は出来にくいと思いますが、普通の彼氏はオタ趣味は分かってもらえないので、自分をおさえてムリヤリ付き合ってもツラいと思います。 まあ普通の彼氏と付き合ったとたんにガラっとヲタ趣味がなくなる人もいると思いますが・・・。 オタは自分の世界を持っていて、研究心もあるし今の日本をある意味動かしてると思いますよ。 それはあなたの個性だと思うので「世間の人が自分をみてどう思うか」気にする必要はないと思います。 ただ、人に迷惑をかけない ・いやがっている人に勧めない ・オタの中でも迷惑をかけない（クレクレ君など） ・普通の話の中でオタ的な会話を延々しない ということをわきまえていればいいと思いますよ。 （ぼくもオタですけど、昔は結構人に迷惑をかけていたと思います） あと、今の自分に多少不安を感じているなら、オタである自分にこだわる必要はない（気が向いたらいつでも卒業出来るという能力を持つ）し、その道のプロで生きて行くのでない限り、普通の人としての水準は保つ（勉強、仕事、経済観念、清潔感、常識など）のも大事だと思います。 オタ友に囲まれているとそのへんの感覚が狂っちゃいますよね。 でも、オタだからこそパワーを持ったすばらしい人もいると思いますよ。 女の子が変身ベルトとか持ってると、ぼくは面白いし、かわいいなあと思いますよ。 個性を大事にいきましょう！w
漫画の世界なら、現在月刊少年マガジン（当初はマガジンＺ）に連載中の「仮面ライダーSpirits」があります。 http://kc.kodansha.co.jp/content/top.php/1000003441 http://www.ne.jp/asahi/mira/home/mrs/mrstop.html 「機動戦士ガンダム The Origin」もアニメ化が決定したみたいだし こちらも特撮が無理ならCGアニメでもいいのでやって欲しいですね。
私はサンダーバードのDVD BOXを持っています。 このDVD BOXはデジタルリマスター版の5.1chとはなっていますが流石に最近のもののように初めからハイビジョンカメラで撮影された映像にはどうやっても適いません。 元々が46年も前のソースですから幾らデジタルリマスターと言っても限界があります。 因にサンダーバードのDVD BOXは2セットで8万円弱。 詳細な解説とその他のジェリー・アンダーソンの作品が揃うと考えると10万円はバーゲンセールとも言えます。
アニメ「新世紀エヴァンゲリオン」のEVAシリーズは、どれも正式名称が長いです。 特に、新劇場版での「汎用ヒト型決戦兵器 人造人間エヴァンゲリオン 正規実用型2号機(先行量産型)」は、実際に発音してみるとその長さが実感できるかと思います。 また、漫画「銀魂」には、「ネオアームストロングサイクロンジェットアームストロング砲」という、これまた長い名前の大砲が登場します。 見た目も相俟って、ファンの間では何かとネタにされがちな存在です。 なお、ゲーム「ラグナロクオンライン」では、オーキッシュアクスという斧(基本武器の中では一番名前が長い)に様々なカードを使って強化すると、「+10 ドラゴニックソウルゲイン アンデッドソウルゲイン エンジェリックソウルゲイン インセクトソウルゲイン オーキッシュアックス[4]」という名前の武器が作れるそうです(笑)
仮面ライダー電王に出てくる（仮面ライダー）ゼロノスの「ベガフォーム」といって、簡単に言いますと基本形から更に変身したタイプです。 http://www.tv-asahi.co.jp/den-o/ こちらのメニューにある「RIDER」の項で確認できます。
戦隊や仮面ライダー、その他爆破を伴うドラマなどでよく使われる ことで有名な場所としては栃木の岩舟山採石場跡や大谷石地下採掘場跡 などが挙げられます。前者は「仮面ライダーディケイド」など 仮面ライダー作品のバイクシーンでもよく使われます。 昔の戦隊シーンなんかもよく撮られていたかと。 初代の仮面ライダーのオープニング映像もここじゃないかと思います。 （確認したわけじゃありませんが、地形的に） 岩舟山採石場跡 http://www.tochigi-film.jp/navi/result.php?lid=284 岩舟町観光協会によるロケ地情報 http://www.iwafune-kankou.com/spot/location.html 後者はジャンル問わずいろいろなドラマ・映画によく使われます。 主に秘密基地だとかそういうシチュエーションで利用されるようです。 ドラマなどで天井の高い、巨大な四角い石柱が立ち並ぶ空間が使われて いたらたいてい大谷石の採掘場跡です。砂埃がひどいため長い時間の 撮影が出来ないらしく、俳優・スタッフともにきつい場所だそうです。 そんな場所ですが結婚式に使われたこともあります。 大谷資料館 http://www.oya909.co.jp/ なお、平成仮面ライダーの撮影では高い確率で埼玉県の JRさいたま新都心駅付近の商業施設、およびこの駅のすぐそばにある さいたまスーパーアリーナがロケ地として使われます。 オープニング映像などでライダーがバイク走行しているシーンが この周辺で撮影されているケースが良くあります。
あまり詳しくないのですが、スーパー戦隊の各TVシリーズのDVD-BOXは 出てないと思います。 検索するとBOX販売してるサイトがヒットしますが、海外版？（海賊版？）みたいです。 なので、今まで通りならゴーカイジャーもBOXで出ることはないと思います。 ライダーもそういうTVシリーズのDVD-BOXは出てないはずですから 今後もBOXを販売する可能性はゼロではないと思いますが、低いと思います。
僕も断然ティガ派です！ ティガの話は感動するものが多かった記憶もありますし、何よりかっこいいです！ 「ＴＡＫＥ ＭＥ ＨＩＧＨＥＲ」も大好きです。 こんなこと言ったら怒られるかもしれませんけど… ダイナのストロングタイプですか（あの赤いタイプです）、なんか太くないですか？重量挙げの選手みたいなごつい感じで… ダイナファンの皆さんごめんなさい とにかく僕はティガの方が好きです。というかウルトラマンシリーズでティガが一番好きです！
オオッ！懐かしい！キカイダー01。当時は夢中になって観てたっけなぁ。ハカイダーが四人登場したのには、驚きましたけどね。今考えると、ハカイダーは「キカイダー」に出てくるハカイダーが魅力的なのであって、黒・青・赤・銀と色分けしちゃいけませんよ。これは今観ると失敗でしたね。 太陽光エネルギーで動く01が何処から太陽光を吸収しエネルギーに代えていたかと言いますと、頭部にその設備があったんです。最も太陽光を吸収し易い場所にあったんですね。石ノ森正太郎先生、時代の先読みをしっかりしてましたねぇ。でも曇りの日は力が鈍るという弱点がありましたけどね。 それと実はキカイダーより先に01が出来ていた事にも衝撃でした。3年間も仁王像の中にいたとうのも凄い設定ですが、確かにジローは01の事を「兄さん」と呼んでましたっけねぇ。 聞こえてく～る～♪正義の為に～～ ダブルマシンの轟く爆音～～～ 主題歌を思わず思い出しました。懐かしい質問ありがとうございます。
二輪の限定解除は必須。 後、資格ではありませんが、誕生日には会長からバースデーケーキが贈呈されそうなので、ワンホールは軽く食すことのできる胃袋は必要です。
アメリカで特撮物が作れなかったのは、着ぐるみは作れても背景の「ジオラマ」が精巧にできないためです。 一時期日本で流行った「ゴジラ」「ウルトラマン」などのジオラマの精度に海外のメディアから大層なお褒めの言葉をいただいた時期もありました。極めつけのジオラマが日本沈没。次が「ミッドウェー」。 精巧なジオラマは日本映画の「お家芸」。海外ではジオラマを作るより砂漠に巨大なセットを作るほうが早いし、爆発などの映像では迫力で違いが出ます。この爆発や背景などの精度を上げるために「ＣＧ」が出来たのです。いま、外国映画でＣＧを使っていないものは無いでしょうが、日本の映画では時折「精巧なジオラマ」が出てきます。そして精度を上げて迫力を出すためにＣＧを組み込んでいます。 元々、すべての映画の大半をスタジオで作る日本と、巨大セットを砂漠に組めるアメリカでは脚本から違いが出てくるので、職人技ともいえる「ジオラマ」が作れなかったお国柄での違いでしょう。 幼い時期から違和感無く見ることが出来た「ウルトラマンシリーズ」が途切れたのもこのジオラマの製作者不足が原因で、時代の流れからヒーロー物がはやり始めると、こぞってそちらに移ってしまいましたよね？仮面ライダーに始まってゴレンジャー等もジオラマが組めなくなって実写に移行したために怪獣物がなくなったのです。今は少しのジオラマとＣＧでカバー出来ますが、当時はＣＧが無かったので、すべてに実写でしか表現できなかったのでしょう。 海外での子供向けはご存知の人形劇の「サンダーバード」からディズニーアニメに変わり、日本に入ってきた後、日本でもアニメが流行ったのは記憶に新しいところです。いまやその分野でも日本はトップレベル。次世代はどのように変わるでしょうか。楽しみです。
仮面ライダー　ブレイドBGM
応順回答 1) キャサリン・ウィーバーことT-1001は元々未来へもどるつもりだったこと、そしてT-1001はサイボーグ・レジスタンスだったことを証しています。なぜ銀行貸金庫の中にタイムマシーンがあったのか？と同じことです。シーズン１第1話の銀行金庫内でキャメロン・フィリップスは「So we'd always have a way back home.　＝我々(つまりサイボーグ・レジスタンス)は常に帰れるよう、道を作っておくようにしている。」と実は早々にネタバレしてくれています。第一話と最終話が見事にリンクしているスゴイ作りになっています。つまりキャメロンもT-1001もサイボーグ・レジスタンスだったということ。 タイムマシーンシステムは相当な電圧を食うため、T-1001はビルのあそこの部屋に電気を集中させてましたね。シーズン2で地下室に相当な電気を集中させていることは劇中でも言及されてました。 「ターミネーター１」「ターミネーター２」の頃よりも進化して過去への一方通行だけでなく、一旦、過去に飛んだ後、未来へもどる技術もマスターし、行ったり来たりし始めた、ということです。銀行金庫でキャメロンの目が網膜認証で使われてましたが、つまりキャメロン・フィリップスは1963年の銀行創設時にもその場にいた、ということもわかりますね。 2) T-1001は元々、サイボーグ・レジスタンス及びヒューマン・レジスタンスの未来の戦いでの必須インフラの原発維持と、中枢となるAI：ジョン・ヘンリーを作るのが現代へやってきた目的。よって、ジョン・ヘンリーを作って未来での戦いの最低限の準備ができたから未来へ(とりあえず)もどった、ということ。ジョン・コナーはキャメロンを追ってそのT-1001にたまたま付いてきた、ということ。 なぜT-1001が同じ機械側でありながらスカイネットに反旗を翻したかというと、スカイネットの通りにやっているといずれ人類に滅ぼされ自分達が「生存」できないから。よって「敵の敵は味方」ということで、ヒューマン・レジスタンスとサイボーグ・レジスタンスは組んで、スカイネットと戦うようになりました。 そしてヒューマン・レジスタンスにタイムマシーンの知識やターミネーターの捕え方を教え、T-800を捕獲し、現代へ送れるようになった...つまり「ターミネーター２」などでなぜ人類が現代へリプログラムしたターミネーターを送れるようになったのか？といった背景にサイボーグレジスタンスが関与していた...といった新考察がサラ・コナー・クロニクルズでは描かれていました。 3) 頭のチップの部分がパックリ開いてて機械部分が露出しているので通過できません。前身、生体皮でおおわれてはじめて通過できるので、一部でも機械部分が露出していれば通過できませんね。くわえて、チップがなければタイムマシーンを通過させるための生体反応も出せませんしね。 液体金属が通過できるのは「ターミネーター2」と同様。おそらく擬似生体反応を発信できるとかそういう理由なのでしょう。キャメロン等はT-800系(TOK715？)の旧式なので皮で覆わないと通過できないってことですね。 おまけ） サラ・コナー・クロニクルズはおそらく大半の人が認識できているレベルよりももっとかなり深いです。参考↓ http://tscc.jugem.jp/?eid=193
炎神戦隊ゴーオンジャーの害水大臣ケガレシア この色気は戦隊もの最強！
ペルソナ３ですかね。バトル系ＲＰＧながら恋愛もできますし
年がバレますが キリカです 昔大好きな悪役でした。 衣装が可愛かったので
私の頃では　ハカイダーですかね　 あとはシャドームーンとブラックジャガーが好きですね
>砂場で遊ぶ子供のシーン ご質問者さん、凄い記憶力ですね。 私はそのシーン確かにあったと思います。 ただ砂場ではなくて、何かジャングルジムみたいなところの上の方で遊ぶ幼稚園くらいの男の子みたいなワンカットだったのでは。 自分的には、その無邪気な子供のカットがあったために、その後の廊下を這う手首の不気味さが引き立っていたと思います。 心臓移植のイメージではなくて、過去→現在→将来の時間の推移と現実→非現実への付箋みたいな軽い意味あいだったのでは。 劇場でリアルタイムで見て、その後テレビでも数回、ビデオでもDVDでも見ましたが、ラストの大蛸格闘シーン以外にも何かどこがが違うな・・・という思いを抱いていた理由が投稿されたご質問のおかげではっきりしました。
もらえるのは劇場窓口での購入した場合ですよ http://theaters.toei.co.jp/TheaterList/?PROCID=02343 ７１１で前売り券買ったらもらえない(^_^;
当初のハナ役だった白鳥百合子の現状はご存知でしょう。 コハナ役の松元環季も今年に入って、学業専念を理由に事務所を辞めています。 「出すに出せなかった」というのが理由です。
「ゼイラム」または「ゼイラム２」ではないかと思います。 ぐぐればいっぱい出てきます。
仮面ライダーについては昭和時代のライダーが好きだった層には 演出が異色な点はありますが仮面ライダーWの評価も高いです。 テレビシリーズ第一話では既にライダーとして変身して活躍 しているところから始まるのですが、映画の「ビギンズナイト」で 変身することになった経緯が描かれます。 テレビシリーズも含め、どちらかというと子供向け要素が 変身以降のアクション以外に少なく、全体的に渋い印象の作品です。 昭和ライダーを見ていた人には懐かしい、マフラーをなびかせた 仮面ライダーで、自ら「仮面ライダー」を名乗ります。 （マフラーのようなものが装着されるのは特定フォームのみ） 名乗ることになる経緯の解釈も割と自然で無理がないです。 作品のモチーフが探偵物語なのですが、ハードな部分とコミカルな 部分のバランスが良いです。 「ビギンズナイト」は作品としては、前作仮面ライダーディケイドの 映画に抱き合わせされている状態であり、タイトルは非常に長い 「仮面ライダー×仮面ライダー W&ディケイド MOVIE大戦2010」というものです。 「ビギンズナイト」が気に入ったらテレビシリーズの一話が入った DVD一巻だけでも見てください。テレビシリーズの話も各回よく作られています。
質問者さんもクウガから見てるなら大体わかるかなと思いますが、自分ならまずクウガから勧めます 一番好きなのはファイズなんですが。 クウガがなぜおすすめなのかは、平成の初代ライダーでとにかく昭和ライダーのテイストを取り入れてること そのため初心者でも入りやすいと思います ◯ベルトのパワーが体内に宿る ◯主人公が変身ポーズを取る ◯ライバルのライダーが一切出ないため分かりやすい ◯バイクで戦う アギトはクウガのテイストを取り入れつつ、新たにライバルのライダーが入りストーリーも難解になっています 個人的には大好きですが、初めての人は難しいかも 龍騎は仮面ライダー同士がミラーワールドの中でカードを使うというまったく新しいテイストを取り入れ、ここから平成ライダーの独自の展開が始まります ◯主人公がアイテムを使って変身するようになる ◯主人公が変身ポーズを取らない ◯ライダーなのにバイクに乗らない ここから大きく変化していくことになるので、龍騎がターニングポイントでしょうね それ以降のライダーですが ◯変身ポーズを取らない ◯ベルトから音声が出てくる ◯アイテムを使う ◯必ずライバルのライダーが出てくる ◯ベルトが生き物（キバ）だったり、昆虫（カブト）だったり携帯（ファイズ）だったりメダル（オーズ）だったり毎回いろんなギミックになる なので龍騎以降は、完全に勧める人の好みでしょうね ですが、電王は必ず観ていたほうがいいという意見は多いかも 今でも映画が作られますし、本当にハチャメチャで面白かった あんな仮面ライダーはもう出てこないでしょうし、必ず劇場版に出てくるので観ていたほうが分かりやすいでしょうね どれも大好きでみんな勧めたいですが １クウガ ２ファイズ ３ダブル・電王 でしょうか。 カブトも超かっこいいしアギトもディケイドもキバも大好きなんですがキリがないので。
キバ、アギト、ブレイド、なんてどうでしょう？？ キバは、過去と現在の２つの時間軸で物語が進み、また双方の話の関連性は高いです。 現在の話は、ファイズのようにモンスターが出て退治、主に敵を倒していくという王道。 それに対して過去のストーリーは、現在と比べた時の相違点、 過去主人公である、現在主人公の父が現在には存在しない理由と、独り身の主人公の出自の謎。 現在のフォームチェンジで得る能力が、過去では主要敵の能力であること。 また、現在では闘いで活躍しているライダー能力が、過去には１つしかないこと。 現在・過去主人公行きつけのお店のマスターが同じであること(違うか！) 更に、複数のライダーのお話でお馴染みですが、それぞれの思惑や相違、思い違いからライダー同士の戦闘になること。 まあ、大きいのは２つの時間軸で話を進めるという時間軸ネタであるということ。 ストーリーの進め方に、目新しさを感じます。 アギトは、もうあまり記憶にないのですが、割とスタンダードな話です。 複数のライダーがいて、敵を倒し、ライダーでも闘う。 それぞれの個性や目的の違いから、単体で戦うことが多く、たまに協力して闘うシーンは盛りあがります。 人間性という話を重視しつつ、更に闘いという舞台を絡めて、その人物を追い込んで、立ちあがっていく成長模様を描く。 ２０００年初頭でよく見かけたストーリー構成です。 ライダーとなる人物も美形なことで、お茶の間のお母さんを騒がせたという話も有名です。 ブレイドもまた、複数のライダーの話。 龍騎のように、カードで能力を得て闘う話。 カードに封印されていたモンスターの能力が解放され、モンスターが出回る始末。 それを倒してカードに封印し、そのモンスターの能力を使って闘い、モンスターを封印するという話。 まあ、そんな感じです。 電王から、笑いを取るような構成がよく見られるようになったのですが、 人間模様を深く描いたストーリーを望むなら、電王以前のものが良いと思います。 それと個人的なことですが、 響鬼は、仮面ライダーという体ではありますが、仮面ライダーか？と言われると、うーん。。。なんですよね。 流行りを意識していない点も、見てて飽きました。 クウガに関して言えば、子供が見る分には一番見やすいんじゃないかな？ 今の仮面ライダーは、大筋に沿って話を展開して進め、時に闘いますが、 クウガは、闘いの中で大筋を作っていく構成。 分かりやすく言えば、戦隊モノのように毎回闘っていきながら、話を進めて作って行きます。 私も子供の頃に見てて、クウガが一番面白かったと感じました。 ストーリーを重視する前の頃は、ただ単純に、毎話毎話で戦うライダーにカッコ良さを見出してましたので。 そういう意味では、ストーリーや人間模様に対する意識が低いうちは、カッコ良いライダーの戦闘だけが好きになれると思います。 参考までに、
ご推察のとおりです。 踊りというダンスというか、その部分は、設定に近いです。 リーダーのバトルジャパンが、ダンスというより「武道」の動きというあたりが、よくわからんです。 一応、踊りを入れていた？と思しきは第１話だけくらいで、戦闘シーンに、ダンスのカットバックが挿入されていただけのような。 実際は、ＪＡＣのアクションです。 長官が、事あるごとに日本刀を持って、あちこち出没しているのを「黒田節」と考えられるかなぁ。 ちなみにダンスのきめポーズなら、毎度やっていた気はします。
クルーザーは簡単に見つかりました。 検索した結果、「風見が処刑されそうになったとき、サイクロンが自走してきて」みたいなストーリー紹介があったので、そういうシーンがV3のトリプルライダー編であったかも。 でもそれだと新サイクロンですよね。 しかも質問は「ライダー」９８話中なんですよね。 記憶では砂が多いところで一文字ライダーが腰のスイッチをひねってサイクロンを呼んだのを覚えてるのですが。 地獄サンダーかなぁ、サボテグロンかなぁ、そのあたりで。 今、映像を確認できる環境にないので、すみません。
仮面ライダー関連に限ったことではありませんが、 チケットサービスのサイトなどでキーワード登録 をしていると関連するイベントなどの案内が一般に告知 されるよりも早く来ることがあります。 過去に仮面ライダーワールドなどのイベントチケットを 買ったことがある場合などは自動でそういった登録が されていることもあります。 主演俳優の名前などを登録しておいてもそういった 案内が来ます。 あとはテレビ番組自体が放送中にテロップで流れることもあるようです。 開催日が迫ったイベントなどはそのように告知されている ことがあります。
花火問屋に売っています、「はちとり」という蜂巣の駆除につかう煙幕が、100円で購入できます
バレットタイムのことでしょうか。 タイムスライス、マシンガン撮影などとも呼ばれています。 被写体の周囲にカメラをたくさん並べて、アングルを動かしたい方向にそれぞれのカメラを順番に連続撮影していく方法です。 アナログですが、準備が大変なので最近はＣＧで表現する場合もあります。 マトリックスという映画で使われ一気に広がった撮影方法です。
設定が近いのは，「ファースケープ（Farscape）」でしょうか． ただ，ファースケープはアメリカの作品なので，違うかもしれません．
> アラビアの服のようなアイドル戦士に変身して 不思議少女ナイルなトトメス　　でしょう。 東映不思議コメディーシリーズの第12作目です。 魔法少女ちゅうかなぱいぱい　とか　美少女仮面ポワトリン　とか シリーズ物でしたので。 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8D%E6%80%9D%E8%AD%B0%E5%B0%91%E5%A5%B3%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AA%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%A1%E3%82%B9&num=100&hl=ja&lr=&prmd=ivns&source=lnms&tbm=isch&ei=Mw_ATarFEILOvQOEnISgBA&sa=X&oi=mode_link&ct=mode&cd=2&ved=0CAQQ_AUoAQ
keirimas様こんにちは。 西部警察好きの当方の息子が、是非回答したいと申しておりまして、 息子の代理で送らせて頂きます（規約違反ご容赦のほどを）。 西部署では、これが標準だそうです。 なお、銭形平次等におきましては、「あっし」が標準とのことで あります。 それと、全くご質問に関連のないお話で大変申し訳ないのですが、 当方の息子が、西部警察のテーマ曲と、とある曲がよく似ている と申しております（曲の一部だけですが）。 http://www.youtube.com/watch?v=sA9JU1t3DQw&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=8eu1fLgMsiQ 上記（ギター＆オーケストラ版と歌唱版）のメロディラインと、 http://www.youtube.com/watch?v=UdbZYzobvU0&feature=related 西部警察テーマ曲の０：１６～からがよく似ているそうです。 あれこれと余分なお話、大変失礼致しました。
平成ライダーは能力や必殺技の威力が、数値として（ほぼ）明確に設定されています。 しかし、昭和ライダーには明確な設定がされていることが少なく、非常に曖昧な表現で能力や威力（の凄さ）を表現しています。 仮面ライダージョーカーのライダーキックの威力は6t（Wは12t）となっています。 対して仮面ライダー１号のライダーキックの威力は「ビルの鉄骨をへし折るほど」の威力と表現されています。 「なんだか凄いらしい」ことは解りますが、実際どの程度の力なのかよく解りませんよね…。 （適当な計算なので正確かどうかは微妙ですが） 仮に「ビルの鉄骨」を10センチ×15センチのH型鉄骨とした場合…。 この鉄骨を曲げるには約15tの力が必要なのですが、ましてや「折る」となれば、更に大きな力を瞬間的に加える必要があります。 また、新１号の能力は旧１号の４倍ということなので、更に凄いことに…。 心情的には「互角」としておきたいですが、どうやらスペック的には１号のライダーキックのほうが、威力が上、ということになりそうです。 以上、長文、駄文ご容赦ください。
鉄甲機ミカヅキですね。
そんな特別な事情はないですよ。 ガメルとメズールは元々シナリオ上、あそこで退場する予定だったからいなくなっただけのことです。
ゴレンジャー、ジャッカー電撃隊までは戦隊ロボが出て来ませんので、 敵の怪人も巨大化しません。 バトルフィーバーJから戦隊ロボが登場した為、敵が巨大化するようになりました。 その前年に放送された東映制作のスパイダーマンで巨大ロボットを出してからの名残です。
映画が公開されてますから「ネタバレ有り」ってコトで説明致しますネ。 「オーズ・タマシー・コンボ」は、 (1)　アンクの赤い「タカ」メダルが「頭部」。 (2)　モモタロスから取り出した「コアメダル」が「胴体」。 (3)　「ショッカー・グリード」から取り出した「コアメダル」が「脚部」。 という、非常に特殊な変身形態です。
建造やデザインの手間を省けてしかし志気は高まる～が条件なら ヤマトかビスマルクか米空母のどれかぽいし～間違ってない選択
「仮面ライダーゾルダ」ですね。 仮面ライダー龍騎に主人公のライバルライダーとして登場します。 ちなみに…海外リメイクの仮面ライダー龍騎…仮面ライダードラゴンナイトというのがあります。 そこでは「仮面ライダートルク」という名称になっています。
すでにヒーロー名については回答がついていますが、 念のため補足をすると、車が変形するのは「ジャンボーグＡ」という 番組に登場した二号機ジャンボーグ９ですが、こちらの操縦席は 車ほぼそのままです。 「巨大ヒーローの頭の中で（操縦者が）動き回ると、そのヒーローも（同じ体勢で）動く」 のは同じ番組の一号機ジャンボーグＡの方になります。 なお、もし質問者さんが東京近辺にお住まいでしたら、東京ＭＸTVで日曜日午後６時半から 「ジャンボーグA]を見ることができますよ。（ジャンボーグ９登場まではまだ１６話くらいありますが）
私個人の趣味としましては、 シリアスストーリー(?)と設定で「鳥人戦隊ジェットマン」 おそらく、今でもやっていない設定で「五星戦隊ダイレンジャー」 を押します。 ジェットマンは、いわゆる『戦うトレンディドラマ』を売りにしていました。 (ちなみに、カーレンジャーの売りは『戦う交通安全』でした(笑)) ストーリー重視だったため、今だに敵組織の名前を覚えられていません(笑) ヒロインが最初にレッドでなくブラックとくっついたというのも初めて見ました。 (後で別れましたが) ダイレンジャーは、設定がウケます(笑) 現在の戦隊モノはあまり見ていないので今現在はわかりませんが、 『登場人物全員が本職を持っている』つまり『彼らにとってヒーローはバイト』 なのはこの作品だけだと思います。 (学生なのもいましたが) ボクサーの卵だったり美容師だったり料理人だったり… レッドに至っては、「俺の夢は世界一の餃子を作ることだ!!」でしたし。 また、一部の敵味方がやけに馴れ馴れしいというか、友達だったり友達以上だったりしていたのも あまり見たことないです(笑) あ、でも中国拳法風な戦い方とかがかっこよかったですよ。
　誠に難問ながら興味があるので、独断と偏見に笑い話も含め回答させて下さい。素人で専門的な分析からは程遠いですが、私自身もヒーローものが大好きでウルトラマンも基本的にファンです。 　まずジャック（帰ってきたウルトラマン）は何度も怪獣に負けて、変身前の姿でも秘密特訓的なことをやってる場面をよく見かけた気がします。変身アイテムを持ってなかったのも不自由でしたよね。 　あと何かと兄弟の手を借りてまくってたのはエースですかね。タロウも兄弟の友情出演は多めでしたが、唯一ウルトラの父と母の実子で身体能力もデータそのものは相当高かったと記憶しています。 　視点を変えるとコスモスだけが、確か（古代の）地球人だったのではと思います。まがりなりにもＭ～星雲から来た他のウルトラマン（宇宙人）に比べれば、基本能力の方も結局はどうなんでしょうか。 　以後の新シリーズはあまり存じずで済みません。時々しか拝見してませんが、何だかんだ言いつつも強かったように思えました。我が結論、最弱はやっぱジャックですかね。唯一なりたくなかったし。
ん、 着色Q! 見てみたい。 けど金が(^-^)/ まー三年もすれば、CSファミリー劇場あたりで 放映するだろうから まー、なんといっても、ウルトラだから 五千とはいかんが、三千人は 限定版ナメゴン（メジャーすぎす無名でもないという絶妙なセレクト） 欲しさに、前払いで予約するというコアなファンいるやろね＼(^^;).. 福島の英二生家やモニュメントは無事か心配＼(^^;)...
役名は「アイム・ド・ファミーユ」。 演じている役者さんの名前は小池唯さんです。 http://www.tv-asahi.co.jp/go-kai/character/index.html
大阪であれば、大阪城天守閣で兜と陣羽織で記念撮影というのがありますね。 http://www.osakacastle.net/exhibition/try.html あとは時代劇の映画村。 http://www.toei-eigamura.com/location/attraction001.html これが一番良いと思われます。 関東では、栃木県になりますが、日光江戸村でもカツラや着物をつけられます。 http://www.edowonderland.net/html/ja/edo.html#edo3 ここならいかにも江戸の町といった風景で撮影できるかと思いますが、震災後休業しているようです。
確かに「ディケイド」は「クウガ」から「キバ」まで見てからの方がいいでしょう。 「アギト」はほとんど影響が無いとは言え、導入部は「クウガ」と繋がっているので、先に「クウガ」を見ていないと、意味のわからない台詞が出てくるかもしれません。 （Ｇ３はクウガをモデルに開発されているという設定なので） 後は、出演する俳優の違和感さえ、気にしなければバラバラでもＯＫかな。 「アギト」：北条　→　「５５５」：琢磨 「龍騎」：島田　→　「５５５」：スマートレディー 「響鬼」：斬鬼　→　「キバ」：次狼 「響鬼」：童子　→　「キバ」：ビショップ 「響鬼」：桐矢　→　「電王」：侑斗 とか ゲストレベルなら他にもありますし、 「クウガ」桜井　→　「響鬼」：伊佐倉、なんて、ネタみたいのもあります。
押井守監督の「東京スキャナー」はいかがでしょう。 渋谷があったかは忘れましたが、東京の各所を空中からロックオンしながら 撮影し、最後に六本木ヒルズに降ります（たしかヒルズができた時の 展示会用の映像だったかと） DVDは六本木ヒルズの森美術館のショップで購入でき、またネット通販も しているそうです。
カテゴリはここでいいと思います。 さてそのチケット、私は買ってない（というかオールライダー単品買っちゃったし）のですが、 予想されているように３枚それぞれで「３本の映画のどれかに入れる」という意味だと思いますよ。 ３枚のうち１枚で３本とも見られる（全部で９回見られる）というのではないと思います。 ３枚をそれぞれの映画に使って１回づつ見てもいいし、どれか１本だけ３回見てもいいわけです。
そりゃバイオライダーではきついでしょうね　バイオライダーは基本水属性なので そこでロボライダーへ変身ですね
ここがオフィシャルサイトです。
空想で答えて良いのであれば、 知名度もそうでしょうし、その裏付けとして、放映時以来の露出の差があると思います。 ・朝日ソノラマのファンタスティックコレクションや講談社のテレビマガジン特別編集シリーズといったマニア向けムックの類、 ・80年代後半からのガレージキットの類、 ・ビデオソフト化のリリース順、またOVAリメイク、スーパーヒーロー作戦といったアプローチ、 ・00年代からのガシャポン、ソフビ魂、SICなど新しい商品化、 以上の点から見てもキカイダー、イナズマン、ズバットは石森ヒーローの中でも別格と思われます。 ゴーカイジャーでゴレンジャーがフォローされ、ウルトラマンゼロの方でもミラーマン等といったキャラがリメイクされてますから、 枠に入らないキカイダーたちをライダー映画で、というのは発想としてアリだと思います。 石森ヒーローは数多くキリがないので、どこかで線を引くとすればやはりキカイダー・イナズマン・ズバットというあたりが数的にも良いのだろうと思います。 評判が良ければライダー映画でなく石森ヒーローの共演新作だって夢ではないかも? (すでにロボコンではやってますからね)
>仮面ライダーシリーズにいずれも登場する敵組織の中で、クライシス帝国、財団、ネオ生命体・・・ 東映から公式発表はされていないので、この質問に答えられる人はいません。 そもそも、クライシス帝国と財団を除き「組織」では無いので全体を示すシンボルは(劇中設定上)意味を成しません。 東映や石森プロに連絡を取って質問するか、全作品を見直してそれっぽいモノを探す、全怪人を見比べて共通するデザインを見つける、などしてあなた自身で推測してください。 ちなみに、「ディケイド」劇中及びカードゲーム「ガンバライド」をふまえた個人的見解。 ・グリード グリードカードの裏にはそれぞれ各グリードの横顔を"コアメダル"風にデザインされています。 ・ミュージアム ミュージアム幹部ドーパンドカードの裏には劇中に登場した園咲家家紋(花の蕾？)が、通常ドーパンドカードの裏には"ガイアメモリ"を押し付けるコネクタが描かれています。 ・ファンガイア ディケイド（２５話?）に登場したムースファンガイア召喚カードにはステンドグラス状のマーク。ただしムースファンガイアの顔に見えるので個体用マークか？ ・アンデッド ディケイド（２５話?）に登場したイーグルアンデッド召喚カードには"ＵＤバックル"のマーク。 コレで行くと腰にベルトがあるグロンギとオルフェノクはバックル部がマーク？ 上記以外で思いついたのが、グロンギ人間隊のタトゥー・スマートブレイン社章・血狂魔党紋章（万字）・ゼクトマーク・キバの紋章・チェックメイトフォー紋章がそれっぽいけど怪人全体を示すモノとはいいがたいし・・・
とりあえず５５５の話ですが DXファイズドライバー ファイズポインター は1話目から出てくる主人公の変身セットと主力武器です。 カイザは１０話ぐらいからほぼ最後まで出てくるライダーでその変身おもちゃです。 デルタは２６話から登場でその返信おもちゃ (いろんな人の手に渡っていくのでピンポイントは難しいかも) 響鬼のアームドセイバーは３２話で初登場します。 まあ、とりあえず世界観とかを知るために１~５話ぐらいみて、後はそれぞれの登場シーンですかね。
ウルトラマンA 第26話「全滅! ウルトラ5兄弟」 第27話「奇跡! ウルトラの父」 石像ではなくブロンズ像だった記憶があります。 DVDウルトラマンA Vol.7に収録されていたと思います。 この巻は、南夕子が月に帰る「 さようなら夕子よ、月の妹よ」も収録されていた記憶があります。
どうも、5人まとめて1つの戦隊に変身するのではなく、5人それぞれがバラバラに変身できるようです。 第2話の予告には、一瞬ですが、レッド5人（シンケンレッド、ゴセイレッド、ゲキレッド、マジレッド、ガオレッド）が並んでいるシーンがあります。
２０の男子学生です。 仮面ライダーは平成のしか見たことないですが、最初のクウガから全部見ています。 なので平成のに偏りますが、ご了承ください。 仮面ライダー龍騎は、ライダーの多さとそれを交錯するように描かれたストーリーが魅力です。 ただ私としては、主人公ライダーのデザインに今一つ何かが足りず、好きになれずにいます。 カードを使う点は、子供大人に限らず触れ慕えるので高評価。 私のおススメとしては、 仮面ライダーファイズ。仮面ライダーカブト。仮面ライダー電王。仮面ライダーキバ。仮面ライダーディケイド。仮面ライダーオーズ。です。 仮面ライダーファイズから人が怪人になるという流れが出て、特定の人物しか変身出来ないベルトで主人公が変身して怪人を倒します。 また、怪人の中にも正義感を持ち、己の正義のために怪人の力を使い怪人を倒す怪人もいて、その正義怪人と主人公ライダーが長期に渡って、すれ違いに気付かず死闘を繰り広げるところが良かったです。 しかもお互いに仮面ライダー。怪人という正体を知らず、日常で中の良い関係というのがミソ。 ライダーも３人いて、その交錯が面白いし、ロボもだいぶ出ます。 仮面ライダーカブトは、何と言おうと、主人公やライダーになる人たちがカッコよすぎ！？ 普通にカッコイイ戦闘を期待するならコチラがおススメ。 (当方、戦闘が好き故・・・) 仮面ライダー電王は、誰もが認める一番面白かったライダーでしょう。 ギャグを盛り込んで、あれほどまでよく出来た作品は無いです。 主人公ライダーにイマジンという未来人が乗り込み、闘います。 ライダーの数は本当に少ないのですが、主人公に乗り移るイマジンが多いので、フォームチェンジで楽しめるのです。 そして個性の強いイマジン達が盛り上げてくれます。 仮面ライダーキバの最大の特徴は、２つの時間軸で話を進めるところ。 現代の主人公と２０年前の主人公の父で話が同時進行し、物語が進みます。 時間軸的なネタが好きな人には堪りません。 仮面ライダーディケイドは、平成の仮面ライダー１０周年の企画として作られたライダーで。 ディケイドはＣＬＡＮＰ作品の「ツバサ」のように、いろんな世界を移動して旅します。 そしてそこの世界の仮面ライダーと協力して、その世界の揉め事を解決。 何を隠そう、行く先々で出会うライダーが今までの作品のライダー達という、ファンを湧かせる作りになっているのです。 決めセリフがとてもカッコ良いです。 普通に見ても楽しいですが、前９作品見てからだと、より楽しめます。 もしかしたら、どういうライダーがいるのかというのを、これで把握しても良いかもしれません。 ほとんど主人公役を違う人が演じてるので注意！ まあ、こんな感じ。 オーズは放送中なので結論を出せませんが、かなり面白いです。 前作が微妙だったからかもしれません。 参考までに、
女性メンバーはほとんどそう。 変身前と変身後で身長が大きく変わる。 変身前があまりに小さすぎ。
(１) ライダーマンを除いて、昭和ライダーは全て改造人間、つまり、ベルトも体のパーツの一部なので、取り外せません。 (2) クウガやアギトはそうですね。 クウガは体の中にベルトを含む、あるいはベルトのもととなる物質を取り込んでいます。 アギトは自身の能力によってベルトを作り出していますので、体の一部と言っていいかと。 (3) どうでしょうかねぇ。 ロックの部分が緩くて、すんなりベルトの先端を取り込めれば、いけるかと。 どれもベルトと言っても、堅い部品に関節が付いた作りのようですから、うまく行けばいつも同じ軌道で動きますし。
ここのブログに書いてます。 >ウルトラマン製作中にまだカラータイマーが付いてない状態で撮影してしまって、 >そのまま本放送をして、後に視聴者からの問い合わせで気付いたという、 >当時の特撮撮影現場のハードスケジュールを物語ったエピソード。
形態がなぜ違うのかはハッキリとは説明されてませんね。 デュナミストの資質によるものか、ウルトラマンの本体(?)が変化しているのか、何とも言えません。 ちなみに千樹憐のあと、いきなり孤門ではなく、西条凪(ナイトレイダー副隊長)がデュナミストになってます。 変身は結局できなかったけど、もし変身してたらまた別のモードになってたかもしれません。 ネクストに変身するのは真木舜一(まき・しゅんいち)です。
　またですか。この質問を読んでびっくりです。 　クウガ、アギトともに単独に近いですから。また設定自体が暗いんですよね。仮面ライダーの本質としては正しいだろうけど。 　電王は使いやすいのでしょう。なんでも絡みやすいと。ある意味何でもありかな。シリアスに成りすぎないし。 　
公式見解がわからないので推測でしかありませんがロボライダーは「火」をエネルギーに出来ますので 耐熱（対火）は無限かも知れません
仮面ライダーの初期17話分を視聴しましたが、 ＞仮面ライダーと名づけたのは、ショッカーと戦うあの戦士を、仮面を装着してバイクに乗っている、だから「仮面ライダー」と世の中の人々が名づけたのだ。 というシーンは一切出てきません。ネット上でそんなシーンが旧１号ライダー時期にあった。と書いていたり、質問サイトの回答にあったりしますが、原作でも本編でもそんなシーンはありません。元になったソースはいったいなんでしょう。謎です。 本郷猛は変身した後自分が繰り出す技に「ライダー」を付けて叫んでいる。２話から。 「仮面ライダー」と劇中ナレーション以外で呼んだのは３話10分16秒のサソリ男配下のベレー帽戦闘員。 次に「仮面ライダー」と呼んだのは４話20分58秒の緑川ルリ子さんの「あのお兄ちゃんが仮面ライダーなのよ。」 本郷猛本人が言ったのは４話21分59秒。「お兄ちゃんは仮面ライダーみたいな強いお兄ちゃんじゃないんだよ。」が初。 ショッカーが本郷ではなくてライダーと言ったのは４話10分59秒。「ライダーに嗅ぎつけられたな。」それまでは、きみ、お前、貴様、おい本郷、本郷猛。 そうなると、本郷本人は技に「ライダー」と前置きしているだけ。自分から口に出すのは４話ラスト。完成作品だけで判断すると、「仮面ライダー」と名付けたのは、サソリ男配下のベレー帽戦闘員。となってしまいます。認めたくないこの事実。どうせなら４話の緑川ルリ子さんのセリフを先に出して欲しかった。非常に残念に思います。 余談ですが、17話でプロレス会場。「本日のメインエベメント！チャンピオン・サタンマスク！挑戦者！」となった後サタンマスクが呆然と「仮面ライダー。」会場の子供たちが喜んで「仮面ライダー！」と拍手喝采。うーん。本郷ライダーの10話ではショッカーや仮面ライダーの存在は警察も未確認でライダーを化け物扱いだったのに、一文字ライダーになったら一気に日本中の子供たちの人気者。一文字隼人が職業・フリーのカメラマンと立場をフル活用して自分のブロマイドを日本中にばらまいたのではなイカ？カルビーのライダーカードもその戦略の一つだったのではなイカ？やはり風祭右京はやることが違う。と大脱線してみました。
Ｄｉｓｃ２です。
問題は「宇宙戦艦ヤマトを作ったのは誰か？」から始まります。 詳しくはwikiなどで調べてもらえば分かりますが、当時虫プロのプロデューサーだった故・西崎義展らによって発案され、SF作家の豊田有恒によってストーリーが練り上げられて、製作段階になって漫画家の松本零士が加わってメカやキャラクターが作り上げられ、監督も務めました。その後、数々の続編や映画が製作されたわけですが、著作権はだれにあるのかが問題になり、西崎義展と松本零士が争い、さらに版権の問題ではバンダイや東北新社も係争に加わって、しかも西崎義展が刑事事件を起こして服役したりして、長い間ヤマトの続編は作られることはなかったのです。つまり、そこまで争って奪い合うほどヤマトはビックネームだということです。 しかし2003年になってやっと和解が成立し、西崎の息子などを中心に続編の製作が発表され、2009年に劇場用アニメーション映画『宇宙戦艦ヤマト 復活篇』が公開され、さらに実写化も進んだというわけです。しかし、実写公開の直前に西崎義展は他界しています。いろいろと問題のあった人物で、やっとこれから金儲けが出来ると思われたのにかわいそうですね。 ようするに、続編・実写化の思いつきは、バンダイでも松本零士でもなく、西崎義展というヤマトの発案者であり、ヤマトで一生飯を食おうと思っていた人物であるということです。 とにかく「日本の誇りであったヤマトが地球を救う」というテーマは、日本人の心に永遠に訴えかけるものがあると思います。 今回の実写化は、細部については私もここには書ききれないほど不満と突っ込みどころは山ほどありますが、とりあえず初めて実写化されたことには感謝です。
アニメオリジナルに近づける必要がなかったというべきでしょう。 小説、漫画、ラジオドラマ、アニメ、実写とそれぞれ媒体によって 方法論は違いますから。 アニメに近づけたかったら、 ヤマトのゲームの動画をまんま劇場版アニメとして完成させた方が良いです。 70年代の原作アニメはさすがに現在では見劣りしますから。 乗組員に女が多いのは、70年代にはなかった 男女雇用機会均等法が今ではありますからね。 むさくるしい男たちが脂汗ばかり流しているような 映画になってはファミリー向きではないとの判断でしょう。 ガミラスが人間体ではなく、どっちかというとバルタン星人ぽい(生命の概念がない?存在なのは、 誰でも思ったと思いますが「スターシップトルーパーズ」のバグのような存在にしたかったからだと思います。 だからこそガミニス本星での大虐殺という戦争犯罪から免罪されるのだと思います。 敵はバグですらなく、鉱物なのですからね。 ここはうまく考えて、製作者たちがまんまとそれを回避したのでしょう。 ちなみにイスカンダルとガミラスは表裏一体なわけですから、 森雪に取り付いたイスカンダルはガミラスでもあるわけで、 彼らはちゃっかりと地球で生きる道を得たということなりましたね。
プットオンで元に戻ります。 是非カブトゼクターを手にとって遊んでください。 嫌でもプットオンの存在を思い知らされます。 変身解除時にも次回の変身に備えて全アーマー補修されて別次元に行きます。 その移動過程は・・・ヒヒイロノカネの未知なる特性に隠されています。 なにはともあれ、カブトは平成ライダーの中では最高傑作だ！！と思います。
通信販売ではなく、お店で購入するための製品知識が欲しいと仰るのでしたら… 国産のコンパクトデジカメで十分と思います。 ええ、メーカーも機種も問いません。 店頭で購入できるものの中からデザインで気に入ったものを選べばよいと思います。 どれも使いやすいですよ。 お店や時期によっては、型落ちした製品を安く販売していることがあります。 そういうものを購入されてはいかがでしょう。 自分や会社の同僚はそうやって、本来3万円から5万円する製品を 1万円以下で購入して使っています。 記録用のメディアは SDカード または SDHCカード でしょうが、 当面は 2G の SDカード で十分使えると思います。 これも安いと500円くらいで購入できます。 1枚購入するようにしましょう。 あと、ケース。これ買っておかないと後で困りますよ。 やっぱり500円くらいので十分です。合わせて購入しましょう。 本体が9000円以下なら1万円でお釣りがきますよ。
貴方(あなた)の何倍も人生経験(じんせいけいけん)が有(あ)ります。 が、仮面ライダーオーズは面白いと心底(しんそこ)思っていますよ。 全然セーフですよ。
＞何戦隊の何レンジャーでしたか？ 魔法戦隊マジレンジャー(笑)でした＾＾ ＞西暦何年ごろでしたか？ 2005年2月ごろのヤツですね。 ＞その中の何レンジャーがお気に入りでしたか？ そのときはたぶん、ブルーだったかな。弟が緑が好きだったので。 ＞どういった所が、目付けでしたか？ その前の時間にやってた、プリキュアか何かを見ていて、もう何シリーズも見ているので、もう戦隊ものは見ないで置こう、と思いながら、見てしまった。 マジレンジャーの前の特捜戦隊デカレンジャーも見ていました。 ＞どんな技でどう決着が付くのが恒例でしたか？ うーん、たぶん、魔法かな。魔法戦隊だったし。 ＞何故ああいったキャラを対象として選んだんだと今となってみて思いますか？ 魔法とか、そういう系が好きだったのかな。プリキュアも魔法だしね。 ＞今思い返すとあの頃の自分はどんな風に見えますか？ うーん、たぶんその頃は、迷信とかなんでも鵜呑みにして信じていたと。まあ、おてんばで、恥ずかしがり屋で、騙されやすい感じ。でもジャンプとかの男物は好きじゃないかな。
セブンについては、メビウスに生きて再登場することになった際に後付け設定で、 「シルバーブルーメにＭＡＣ宇宙基地が食べられそうになった際にウルトラの母に よって助けられた」ということになったそうです。他の隊員も助けてやってよマリーさん！ って言いたくなるけど、もしかすると基地が半壊して空気が抜けて人間は死んだけど 元々ウルトラ戦士であるダンはまだ死んでいなかった時点でちょうどウルトラの母が 到着した、とかなのかも…… 本能寺の変の後で死体が確認されなかった織田信長の生存説もあるという くらいですから、同様に死体が確認されていないダンが生存していたっておかしく ないでしょう？これがゲンがＭＡＣヘルメットを「隊長です」って誰かにズシッと 渡したりしたら別ですけどｗ
平成の劇場版を見るまでもなく、昭和のウルトラマンのシリーズは作品の数だけ（いや、それ以上？）存在するパラレル世界と考えないと納得いかないと思うのですが、まぁ、ここはひとつの世界だと仮定して。 ユリアンが王女で大統領がいて、何の不思議があるのでしょうか？ 地球上にそんな国は存在しないからって、光の国を地球のものさしで計ってもしょうがないと思います。 いいんじゃないですか、飾りとしての王様がいて、政を司る閣僚がいて、なぜが国外の平和におせっかいを焼きたがる、ほとんど軍隊みたいな組織があって…。 地球人のレベルじゃはかりしれない社会を構成しているはずですから。 警備隊が王様の命を受けて動いているわけではなさそうですから、日本の天皇制と同様、象徴みたいなものと捉えていいと思います。 かといって警備隊が政治の都合で怪獣退治しているわけでもなさそうで、彼らが独立部隊だとすれば、そのクーデターに備えて、王族の親衛隊とか閣僚のSP隊とかいそうですよね。軍隊ってあるのでしょうか？ で、ウルトラマンキングは地球でいうサンタクロースですよね。ですから、ホントにいたんだ！ってみんな驚くわけで…。たいしたことできるわけでもないのに。 まだまだ、彼らの国の内情がつまびらかでないので、いくらでもこじつけられると思いますよ。
　純粋なガキ?から見ればそうなんですが、ませたガキには、紅一点が目当てで観ていた者もここにおりますし、ジェンダーが取り上げられたおかしい時期は、「半分は女でないと差別だ!!」なんて、５人中２人(イエロー・ピンクなど)になったこともありましたねぇ。ビジンダーの太ももアングルからの悶え苦しむ様子は、一人の時「観てていいんだろうか」とおこちゃまの私もなんだかわからずドキドキしたモノです。 　まぁ、女も入れれば、女の子も観ますし、ガンダムの体色ががおもちゃ業界のセオリーである「赤・青・黄」の要望から取り入れられた事実から考えても、本質に無関係のクライアント側の「儲ける」大前提から考えれば妥当ではないかと。 　
今度の映画にも母親は出てきません。 誰だか分りませんが、ゼロの体には青い部分もあるので、体が青いのではないかと想像します。
来日した外国人と同じと考えればいいと思います。 他者を傷つければ刑法が適用されるし、乗り物で道路を走れば道路交通法が適用されるし、 １８歳未満の地球人の裸体写真を公表すれば児童ポルノ法が適用され、って当時はないかｗ。 いざ裁判とかなったら、「個」の概念が地球人と異なるらしいバルタン星人をどう裁くか とか新たな問題は発生しそうですが……
涙の出るような特訓をしています。 関東圏から仕事無くて公園で座ってるサラリーマンのお父さん達を誘拐して来て、日本語クラスを週６日船内で開きます。教師は突然人生に生き甲斐を感じるので家に帰る気は毛頭ないのですが、下界では失踪だと大騒ぎです。 言語レベルAに達すると、やっとカメラで撮ってもらえるのです。その下に何人泣いているか。 ちなみに、東北から誘拐すれば東北弁になります。
そのような質問を公の場にする意味はありませんよ。 何千、何万の人が目にする場所に有益な情報が載れば、あなたがその場所に たどり着く頃には売り切れていることでしょう。 自分の首を絞める結果になるだけです。 探すならスーパーなどへ該当商品を卸している問屋さんを巡って 個人でも購入できるか交渉するとか、自分の足でなんとかするしかありません。
>アメリカやロシア(放送当時はソ連)を襲えば全世界を征服出来るという意味です。 　そういう意味での御質問でしたか、それならばhyakkinman様のANo.3が的を得ているのではないかと思います。 　尚、ウルトラマンやウルトラセブンが日本にいるのは、日本が宇宙人に狙われていたからではありません。 　ウルトラマンが日本に来たのは、自分が逃がしてしまった宇宙怪獣ベムラーが、逃げた先がたまたま日本であり、ベムラーを追って日本にやって来た処、ベムラーの調査のために現地に向かっていた科学特別捜査隊極東支部（日本支部）のハヤタ隊員の搭乗機と衝突してしまい、ハヤタ隊員を死なせてしまったため、その償いにハヤタと融合して、自分の命を使ってハヤタを生き返らせるためでした。 　ウルトラセブンが日本に来たのは、彼は元々戦士ではなく、恒点観測員という調査員であり、地球にやって来たのも、宇宙航道図作成が目的でしたが、薩摩次郎という青年が、登山中の事故から仲間を救うために、自ら命を犠牲にしようとした姿に感動し、その様な貴い精神の持ち主が居る地球を守ろうと決意したためで、日本限定なのは、地球人に化ける際に、日本人である薩摩次郎をモデルにして、姿を似せたためです。 　帰ってきたウルトラマン（ウルトラマンジャック）は、地下などで眠りに就いていた怪獣が、自然界の異変の影響で目覚めて暴れ出したので、人類を守るために地球にやって来たのですから、火山と地震が多い日本に、最初に怪獣が現れ、それを倒しに新ウルトラマンが日本にやって来るのは不思議ではなく、更に彼が地球で活動を続けるためには、地球人の肉体が必要であったため、怪獣のせいで死亡した郷秀樹と融合する事にしたのです。 　又、ウルトラマンティガは、元々日本で石像となっていた光の巨人が復活したものです。 　ウルトラマンのシリーズでは、ウルトラマンに気に入られたのが、日本人であったというパターンが多い様です。 　何故日本人が多いのかは不明ですが、自らの命を投げ出して何かを守った人間が気に入られる場合が多い様ですから、もしかしますと、自己犠牲の精神を持つ人間が日本人には多く居て、そこをウルトラマン達が気に入っているのかも知れません。 　他のパターンとしては、怪獣は人間の悪い心から生まれて来るので、正しい心を持つ様に子供のうちから教育するために、地球人の教師になるためにやって来たウルトラマン80が、日本を選んだのは、偶然か或いは先輩ウルトラマンから得られた情報が、日本の事に偏っていたからかも知れません。 　ウルトラマンゼアスは、初代ウルトラマンの息子という設定らしいので、昔、父親が住んだ事がある日本に来るのは自然な流れです。 　ウルトラマンレオでは、サーベル暴君 マグマ星人が真っ先に日本を襲撃していましたが、これも、その時地球を守る任務に就いていたウルトラセブンが日本に居たからだと考えれば、辻褄が合いますし、事実、その戦闘で双子怪獣ブラックギラスとレッドギラスの集中攻撃を受けたセブンは、敗れてしまい、それ以降変身不能になっています。 　尚、説明が付き難いのが、異次元人ヤプールの侵攻で、ウルトラマンの居なくなった日本を、真っ先にミサイル超獣ベロクロンに襲わせています。 　これはもしかしますと、ヤプールは帰ってきたウルトラマンが母星に帰ってしまった隙を突いて侵攻を開始する事にしたからかも知れません。 　しかし、新ウルトラマンが母星に帰った理由は、触覚宇宙人バット星人の連合艦隊がウルトラの国に攻め入った事を知り、母星の応援に駆けつけるためでした。 　そして、新ウルトラマンが地球に来た元々の理由は、初代ウルトラマンやウルトラセブンとは違って、最初から地球を守るためですから、バット星人を撃退する事に成功した後は、再び地球を守るために、新ウルトラマンか或いは、その後任のウルトラマンがやって来る可能性は、かなり高いと考えられます。 　新ウルトラマンが戻って来た場合には、当然、郷秀樹の姿で日本を活動拠点にしますし、新ウルトラマンではない後任のウルトラマンの場合も、先輩ウルトラマン達が暮らした日本を拠点とした方が、様子が解っていますし、モロボシダンや郷秀樹のコネクションが使える可能性もありますから有利です。（ハヤタはウルトラマンであった記憶が無いため、彼のコネクションは使えない） 　ヤプールは、バット星人が勝利する可能性は低いと分析し、地球に再びウルトラマンがやって来る前に、ウルトラマンの活動拠点として有用な日本を滅ぼして、ウルトラマンの活動を妨害しようとしたのかも知れません。 　ヤプールの誤算は、後任のウルトラマンが来るのが予想以上に早く、しかも後任者の強さも予想以上だった事でしょう。
ひょっとしたら、テレタビーズではないですか？
マッハバロンを今見てみると、ボディに装備された武器の多さに関心します。 頭部は目から発射するマッハコレダー。口からはアイアンタイフーン・カノンショッター・アトミックファイヤー。 手はフライングナックル・メリコンパンチ・ドルフィンビーム。 胸はバロンスマッシュ。 腹部はベルトのベルヘンロケッター。 つま先には小型誘導ミサイル・ビッカーワン。 バリヤーまで標準装備して、さらに敵の光線を跳ね返すカウンターアタックも後に追加装備。 上半身に武器が密集し、前方攻撃が主な様で、背面の武装と防御、脚部の武装が全くない事が意外とアンバランス。 頭部耳にレッドバロンのエレクトリッガーのようなモールドがあるのに、機能が無い、頭部の左右のライトのようなパーツの意味は何？ベルヘンロケッターでベルトを飛ばす以前にそのベルトのエンブレム部と左右の星マーク部分になにか武器は無かったのか？バロンスマッシュの発射位置はこれでいいのか？それなら両胸のモールド、要らないじゃないか？ マッハトリガーは脚に収納される時と背中に収納される時ではコクピットに移動するプロセスは違うと思うのだか、脚部分は細かく描写されているものの背中収納時は明確にされていないのはなぜ？ 拳のメリコンパンチが出る所の黒い３本線のモールドはミサイル発射口ではないの？なんでこのモールドを生かさないの？ ドルフィンビームは拳ががくんと折れ曲がってメリコンパンチの刃の下にある。この拳はフライングナックルで飛ばしているので３つの武器をそんなに派手に敵に投げつけていいのか？もったいない。 等々、武器が付いていそうなデザインの所に何もない、もしくは違う機能が付いているのは非常に見ていて不満な点でもありました。 極めつけは頭部武器ユニット変換は首を回転させないと出来ない。初めは見た目の派手さを演出しているのだと思っていましたが、首回転機能が故障すると、アイアンタイフーン・アトミックファイヤー・カノンショッターを使えないとは、首の回転は理由があったのね。と関心しました。 やはりお勧めはエスモックから発売された方のＤＶＤ-ＢＯＸ。これが一番画質が良くて音声も消されていなくて、チャプターメニューもしっかりしています。当時エスモックは大手が販売しなかった特撮作品の掘り起こしをやっていて、まさかマッハバロンに手を出すとは思いませんでした。東宝ビデオがＬＤ化したので権利がそちらにあるものと思っていました。再販のエイベックスはこれはもうお話になりません。画質が悪い（デジタルリマスターではないのでは？と疑う程。）チャプターが実質無いに等しい、資料価値のあるライナーノートが無い、25．26話の印刷を間違えている。なにが27話・28話だ。超がっかりでした。もう私の手元にありません。エスモックバージョンを入手できるならそちらの方が間違いなく幸せになります。 でも資料的価値のあるライナーノートは東宝ビデオのＬＤ-ＢＯＸなのです。画質もいいです。でも今は再生環境が限られているので胸を張ってお勧め出来ないのが残念です。 マスターがＵマチック録画テープで、色のにじみと輪郭がボケボケのパステルビデオ版ＶＨＳは、今考えると、よくこの画質で商品化したものだ、と逆の意味で関心してしまいます。４話入り9800円と３話入り8800円と価格は高く、買い続けるのは苦痛でした。もし視聴する機会があったら赤っぽくにじんでボケボケの画面を楽しんでください。 エスモックバージョンのＢＯＸを入手出来る事を祈っています。
お調べになった後では、すでにご存じだと思います。確認です。 Xライダーの世界観は８話と22話で大きく変化しますので、設定は破綻しまくりです。そして31話で恐ろしい大矛盾。 仮面ライダーXのメインライターになって、作品世界観を設定した脚本家の長坂秀佳先生ですが、当時の視聴者層より上の線を狙い、今までのライダー路線を踏まない設定を模索したそうです。ギリシア神話・暗黒科学・第三帝国的イメージを全面に出したのですが、すでに確立していたライダー路線を期待した視聴者には難しすぎたそうです。 長坂先生が東京に在住、キー局毎日放送は大阪で、打ち合わせの苦労があり、結局、長坂先生の構築した世界観は路線変更。長坂先生は８話以降まったく脚本にタッチしていません。後のインタビューでも、降板は打ち合わせの移動距離もあったと話をしていました。 長坂先生がハカイダー的なライバルとして設定途中だったアポロガイストは仮面ライダーシリーズでメインライターの伊上勝先生の脚本によって登場、21話のアポロガイストの戦死により、長坂先生が描いた作品世界観は「無かったこと」になり歴代ライダー路線に軌道修正。21話を境にして頭を切り換えなくては解決不可能な矛盾が山盛りです。リセットして下さい。 昭和54年の朝日ソノラマのファンタスティックコレクション「仮面ライダー」では、GOD総司令と呪博士の関連性は触れられていません。昭和61年の講談社の「仮面ライダー大全集」で、「GODは東西大国が日本消滅のために結成した組織としたが、結局、呪博士の私的組織になった。」と記載があり、矛盾を指摘しています。 余談ですが31話で22話～30話のストーリー展開を根底から覆した大失態・大矛盾。RS装置が無いのにキングダークが立ち上がる大イベントがあります。この回は脚本家が違うので、申し合わせが不十分だったか、無理にでもキングダークを動かせ、という指示がどこかからかあったのではないかと思ってしまいます。 そんなわけで、GOD総司令の正体は謎のままXライダーの世界から消え去る。呪博士はGOD機関の存在理由を変更した後で無理矢理最終回で登場させた形だけの首領である。二人は別人である。と認識するのが普通だと確信しています。
公式サイトにありますよ。 入場者プレゼントでガンバライドカード２枚がデフォルト。 さらに全国１０万人限定で ・第２弾　12/23からクリスマスカード ・第３弾、1/1からジャンボカード がついてくるそうです。
朝日ソノラマ・ファンタステックコレクション、キングレコードのLPライナーノート、講談社の「メイキングオブ円谷ヒーロー」、バンダイのマイティジャック・戦えマイティジャックLDライナーノート、朝日ソノラマ「円谷英二」、講談社「特撮ヒーロー大全集」を漁ってみました。 各特集に抜粋さｆれている企画書内容では、 第二次世界大戦後に行方不明になった科学者「九竜信三」が研究していた超兵器が形になって登場していることから、彼は生きていて、人類に対するドス黒い執念の復讐を企てているのではないか、という説がある。宇宙人侵略説もあるが、この陰謀団は決して正体を見せず、謎の存在として霧に包まれている。この陰謀団の超兵器には「Q」マークがあしらわれている事から、いつしかこの陰謀団を「Q」と呼称するようになった。 と記載されています。結局、Qの目的は最後まで明かされませんでした。 後の大木淳特技監督のインタビューで、この設定は大失敗で、敵の目的、正体を曖昧にしたためにSF要素・リアリティが無くなり、４話の放送が終わった時点で13話以降は30分番組になると決定されたそうです。 30分枠になった戦え！マイティジャックでは陰謀団が複数ある設定に変更され、Qのほかにパック・AZ団・キル・ブラッド・等を参入させる事になった。それでも視聴率的に駄目だったので何でもぞくぞくシリーズと銘打って、宇宙人までも登場させた。との事で本格SF番組にならなかった紆余曲折の多い作品でした。
すみません。 ２番の回答で添付したはずの画像が、なぜかアップされていません。 バグなのでしょうか・・・？ 今度はうまく添付できればいいのですが。
こちらのサイトに詳しく書いてありました。 http://maryu.sakura.ne.jp/hero/rider/adventrider12.htm ミラーワールドにおいて実体化した城戸真司の虚像だそうです。
ウルトラ兄弟候補生として、地球に派遣されたという設定の８０ですが、 本編中では、兄弟認定は、描かれることなくウルトラの国へ帰還しました。 その後、各種総集編映画などで、ウルトラ兄弟と共に登場しており、 はたしてウルトラ兄弟入りしたか、論議されていましたが、 最終回でウルトラマン80がユリアンと共に地球を去ってから25年後の世界という設定の、「ウルトラマンメビウス」で、ウルトラ兄弟九男として他の兄弟と共に登場、８０ファンを、ほっとさせました。 宇宙警備隊の教官として、メビウスたちの指導に当たると共に、メビウス４１話では矢的先生として、教え子たちと共に、同窓会を間いたりなんかしてます。、
そーいうのはむしろ２ちゃんねるの 「特撮の理不尽な点を強引に解釈するスレ」 に書けば真面目な回答からネタ回答までいろんな回答がつきますよ。
一週間遅れでmoraより配信開始されました。
嘘だッッッ！貴方は日曜夜７時のタケダアワーで放送して、昭和43年９月の最終回で子供達を感動させたあのお方ではない！ 私、知ってるんですよ。貴方は昭和45年の夕方５時半・月曜日から金曜日まで５分間放送していた、ウルトラファイトで空き地や浜辺で殴る蹴るの肉弾戦専門で一切光線技を使えなかった、首の後が黒かったり体の白いラインが変だったり、目の回りが陥没していたり、プロテクターがよれよれでなぜか声がウルトラマンだった、あのセブンさんですよね。 超能力を使い果たしたんじゃなくて、体力が限界になって足がもつれて転んだりするから恥ずかしくて帰りたいだけなんじゃないですか。アギラをつれてごゆっくりお帰り下さい。 超能力はネビュラ71から派遣された超能力のサイボーグ・スペクトルマンさんがもっています。私、見ました。スペクトルフラッシュで玄関を溶接してしまったり、カロリーを落として発射して公害病になった人を救っています。見てしまったからには信じましょう。ちなみに超能力を使い果たしたら、戦闘中でもその場でバッタリ倒れてしまうのがお約束です。
正しい答えかは分かりませんが・・・ 質問者さんが今やるべき勉強は、普通の勉強もきちんとした上で、空いた時間で映画をたくさん観て、将来のために目を肥やしておくことではないでしょうか？ CGの勉強を始めるなら、CGの専門学校でできます。 映画の勉強は映画学校や美術大学などでもできます。 いずれにしろVFXの道には進めます。 海外で働くならビザや雇用形態についても知る必要があります。 ただそういった具体的に動き始める前の、もっと若いときにするべきことは映画やテレビドラマやアニメをたくさん見て目を肥やしておくことだと思います、個人的には。 映画やテレビドラマには、お決まりの表現というのがあります。 人物をアップで撮ったり、引いて取ったり、カメラを固定したり動かしたり、それを編集したり。 そういったものを映画文法といって、論理的に教えてくれるところもありますが、あとから理屈で覚えるより、若いうちに映画をたくさん見た方がきちんと頭に入ります。 VFXに限っても爆発、ビーム、衝撃、炎、煙、群衆、風景合成など、おきまりの表現があります。 「こういう場面ではこう」みたいなお約束ですね。 そういった表現というのは、映画をたくさん見ておかないと、自分で作ろうとしたときにうまく表現できなくなってしまいます。 また、映画をたくさん見て、そういう表現をきちんと理解していないと、監督やクライアントとうまくコミュニケーションがとれなくなってしまいます。 技術的なことは後からいくらでも勉強できますが、映像表現に対する基本的な理解というのは、若いうちにやっておかないとなかなか後から付けたせません。 だから若いうちに映像作品をできるだけたくさん見るといいと思いますし、好きな作品を何度も何度も繰り返し見るというのもいいと思います。 http://cghollywood.bufsiz.jp/ http://shikatanaku.blogspot.com/ http://eijikitada.blogspot.com/
皆様の回答、全く以てその通りなのですが、 もっと簡単に言えばマーチャダイジングの効果なのです。 敵を商品にするか否か。 そしてもうひとつ重要な要素が、 ウルトラシリーズはネタの使い回しが多いという事。 人気怪獣は別の番組になっても同族の怪獣が出て来ます。 有名どころで言えばバルタン星人一族なんかがそうですね。
「もう全部あいつ一人でいいんじゃないかな」 http://www.google.com/images?um=1&hl=ja&client=ie9-lb&q=%E3%82%82%E3%81%86%E5%85%A8%E9%83%A8%E3%81%82%E3%81%84%E3%81%A4%E4%B8%80%E4%BA%BA%E3%81%A7%E3%81%84%E3%81%84%E3%82%93%E3%81%98%E3%82%83%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8B%E3%81%AA&ie=UTF-8&source=og&sa=N&tab=vi
ロボライダーは重量感あるパワータイプ。 この属性は仮面ライダーの系譜に会いません。 ライダーは敏捷性、運動性能に長けていなくては・・。 こうなるとバイオライダーにお株を奪われてもいたし方のないところです。 ボルテックシューターなんてのもライダーらしくないですし。 メタルヒーローの影響ですかね。 RXは四つ輪にも乗っていたから、なんでもありだったなぁ。
そういう場合は道具を使います。 自動車や折った電柱をたくさん投げつければ 怪人は溶岩に包まれて動きが止まります。 バイオライダーのサーベルは多分溶けないので 最後にそれを投げて刺せばよい。
耳にアンテナ、槍が武器、結構メッタ差し、というと、おはようこどもショー内で放送した円谷ヒーロー、「レッドマン」だと思います。
緑川あすかは原作と違い、本郷猛を改造した博士の娘という立場ではない。 あくまで、一文字隼人そっくりの婚約者をホッパー（仮面ライダー１号）に殺されたと思い込み、その後の経過で誤解を解いたって存在で、本郷と恋仲になったわけではないと思います。 ですので、出す必然性は無い。 ちなみにテレビ版でも、本郷を追ってヨーロッパに行った緑川ルリ子は、新１号編以降は登場しませんしね。 （小説版で「幼馴染と結婚させた」として補完） 続編については想像でしかありませんが、無いのではないかと思います。 「ＮＥＸＴ」公開から、すでに３年が経っています。 「電王・超電王シリーズ」の製作が優先され、今は「ライダー大戦」。 今や「仮面ライダー」テレビシリーズの劇場版作品は東映のキラーコンテンツであり、「プリキュア」と並んで、確実に集客の見込めるドル箱です。 そこで大人向けとしリメイクシリーズを作り続ける意味は無い、また、視聴制限も辞さないような作りのですので、公開館も限られてしまいますしね。 他にもは２号ライダーの取り扱いをどうするか、ですかね。 「ＦＩＲＳＴ」では本郷ライダーを描く単独作品ではなく、最初から一文字を登場させて「ダブルライダー」としています。 「仮面ライダー」世代には「ダブルライダー」という言葉はそそるものがあります。 「ＦＩＲＳＴ」が一応、成功し、続編が作られたのは「ダブルライダー」あってこそ、でしょう。 「ＮＥＸＴ」劇場公開版では、一文字はどこかに去って終わりです。 しかし、マルチエンディングのＣＥ版では、一文字が死んだ描写が追加されています。 リメイクシリーズとしては、「一文字の死」＝「ダブルライダーの解体」をもって決着をつけたのではないでしょうか。 仮に次回作ができたとして、一文字が出てきても、出てこなくても、どこかシラケを感じさせると思います。
もしかしたら　「魔神バンダー」？ 魔神バンダー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AD%94%E7%A5%9E%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC まぁ漫画の方では掲載誌の「冒険王」が煽っていたがいつまで経っても放送されないTV実写版。 お顔はそれなりにカッコいいんだけどボディがトホホ。 この手のマッチョじゃないデザインが評価されたのはエヴァンゲリオン以降なんでしょうね。 内容は人気がでなかった事が全てを物語っていますのでお察しくだい。 魔神バンダーで検索すると画像なども見れますけどね。
強引な解釈をするならば、 普通の人間が変身しようとすると、 変身工程の途中（フォトンブラッドの展開中？）で 「エラー」と弾かれるので オルフェノクとフォトンブラッドの間には 何らかの「相性の良い状態」なものがあるのかもしれません。 ライダースーツが体の表面を覆う点からの拡大解釈するなら 普通の人間で言う臓器移植の拒絶反応抑制剤みたいに オルフェノクでいうスーツのメカ部分との 神経伝達同期調整みたいなことをしているのかも。 どちらにしても映像本編中では 「エラー」程度しか描写がなかったと思います。
仮面ライダークウガのバイクバトルシーン、すごいな～と思った記憶があります。 クウガと敵のバッタの怪人（名前忘れました）が、それぞれバイクに乗って、 海岸の岩場でバトルを繰り広げるシーンです。 クウガも怪人も、プロのモトクロスレーサーの人が中に入って演じたそうで、 「だからあんなテクニックが～」と納得でした。
８話ですね。 スパークルカットを使用する時にミッションメモリーを差し込んでますね。 wikiの記述とは異なりますが、初使用なので使用設定をミスったのかもしれません。
空耳ではありません。「力が欲しいと（くしゃくしゃ）願う時」と録音されています。 昭和52年発売のキングレコードLP・ウルトラマン全曲集・もうこれ以上のウルトラレコードなない！と銘打たれたLPレコードですでにくしゃくしゃノイズが入っていますから、録音時の雑音だと思います。 近年発売されたファンハウスのウルトラマンアンソロジーでもそのまま収録されています。
　メタルフィギュアに使ういわゆるホワイトメタルではどうでしょう。シリコン型でできるようです。 http://www.zk-phoenix.com/solo/molding.html
>ロストドライバー、ガタックゼクター、カブトゼクター、アークキバット、Wドライバー 息子さんがキバに興味を持ち、なぜ選択肢に「アークキバット」なのかが疑問なんですが・・・ 「キバットベルト」、「ダークキバットベルト」じゃないんでしょうか・・・ ・・・はさておき、なりきり玩具は番組が終わってしまえば生産終了、玩具屋も値段をさげて投げ売りするので普通に入手するのは困難になります。ロストドライバーやダブルドライバー以外は入手が難しいです。
レーザーディスク・第１話「無敵！人造人間ゼロワン誕生!!」12分12秒の画像で確認。 ダブルマシンのナンバープレートの番号は0001です。
＞ウルトラQのカラーバージョンの話がネット上で話題になりましたが、本当にカラーバージョンが世にでるか謎なんです。 まぁウルトラQの都市伝説ってとこでしょう。 特撮FANの願望くらいに思っていればよいかと。 現実的にいえば金さえ掛ければ技術的には可能です。 しかしカラー化して誰徳？ モノクロを態々大枚掛けてカラーにして誰が満足するのでしょう。 例えばモノクロの黒沢作品をカラー化しても、陳腐になるだけではないでしょうか？ そういえばスターウォーズの旧作４、５、６がVFXの発達でCGに置き換えられましたけど正直違和感の塊でした。 ヌイグルミ丸分かりのジャバハットやヨーダがCGになってよく動くけどね。 CGだってのが分かる時点でまだまだだねって感じ。 ウルトラQ全記録 http://homepage.mac.com/onishi2/
ロボライダーも強いですよ。 バイオライダーは 体の組織を組み換えて、液体になることが出来ます 戦闘ではバイオライダーの方が色々と有利で戦いやすいからよく変身してたんしゃないでしょうか。
とりあえず、ソフトを覚えて作ってみるのが一番早いと思います。 Photoshop … 静止画を編集するためのソフト AfterEffects … 動画にエフェクトを加えたり合成したりするソフト Maya、3dsMax、XSI … 3DCGを作るためのソフト 他にもいろいろありますが、この3つが必須です。 日本でもハリウッドでも基本的にこれらのソフトで作られています。 （もちろん、これよりハイレベルなソフトもありますが、当面はこれで十分です。） 具体的に必要なものは、 ◆ Adobe Creative Suite 5 Production Premium アカデミック版　約８万円 Photoshop、AfterEffects などの動画編集に必要がソフトが全部入っている。 https://store3.adobe.com/cfusion/store/html/index.cfm?event=displayProduct&categoryOID=4607011&store=OLS-EDU-JP ◆ Autodesk エンターテインメント クリエーションスイート 　（アカデミック版　約８万円） Maya をはじめとした 3DCG 周辺ソフトが全部入っている。 http://images.autodesk.com/apac_japan_main/files/autodesk_education%28me%29.pdf ◆ ハイスペックパソコン（64bitOS） 　（10万円～、可能ならメモリは 6G以上あった方が良い） http://www.dospara.co.jp/5create/video/ 全部で、25～30万です。 中高生でも、バイトで頑張れば稼げる金額だと思います。 3DCGソフトに関しては結構難しいので、高校に行きつつ、半年コースとか1年コースの専門学校に通った方が良いかもしれませんね。（経済的に余裕があるならですが。） 作ってみれば、自分に足りないものも見えてくるでしょう。 あと、大学は向こうの大学を目指した方が良いと思います。 残念ながら、日本には情報も技術も乏しいので。
＞ファイズのベルトは適合者だけを変身させて ほとんど正解ですけど、ちょっと違います 適合者というか、オルフェノクであれば誰でもオーケーです ＞カイザのベルトは、誰でも変身できるが不適合者は変身がとけた後に灰化して死ぬ これは正解です ＞デルタは、誰でも変身できるが普通の人が変身すると凶暴性が増す。 これも正解です 凶暴性が増すというか、装着者に元々備わっている憎悪の感情を増幅させる力があるのです
視聴した年代によってとらえ方が様々なので正解を決めるのは非常に困難だと思っています。 日曜夜７時タケダアワーの特撮作品は宣弘社枠でもあり、自社制作していない作品では広告代理店として提携していましたので、その宣弘社側から見た分類で考えるとまた違った内容になると思います。 TBSがタケダアワーで展開したウルトラシリーズは、ウルトラQ・ウルトラマン・キャプテンウルトラ・ウルトラセブンの４作品であることはＴＢＳ側の怪奇大作戦企画時の脱ウルトラ路線からの記述で確認。これは当時のTBSから見た考え方でしょう。 ウルトラマンタロウの企画書には、「ウルトラマンシリーズ第５弾」と明記してある事から、円谷プロから見ると、ウルトラマン・ウルトラセブン・帰ってきたウルトラマン・ウルトラマンA・ウルトラマンタロウまではウルトラマンシリーズだと認識していて、この中には同じ円谷作品のウルトラQと東映のキャプテンウルトラはカウントされていないのが解ります。 ウルトラマンレオの企画書だとまた混乱する記述があって、「ウルトラシリーズ第６弾」キャプテンウルトラは当然として、ウルトラＱをウルトラシリーズとしてカウントしていない。ウルトラマンシリーズイコールウルトラシリーズと捕らえている風に見受けられます。 当時の制作者側の企画書でさえこの状態なので、ご質問者さまの認識で、それは間違いだ！と決めつけられる事は無いと思います。私からすれば、ウルトラマンシリーズと冠するならばウルトラセブンは外せ、と思っていますし、空想特撮シリーズならQとマンで終わりだ、とも思っています。
あいまいすぎて雲を掴むような質問ですが、もしかして「オミプロ」ではないですか？ 半年ほど前に放送されたNHK-BSの深夜番組『ＭＡＧ・ネット』に取り上げられていましたよ。
　こんばんは。 　確かに少ないですね。 　昭和は、物語の説明的な部分をナレーションで補っていましたが、 　平成になってからは、それを物語の登場人物たちに委ねられているので、ナレーションは少ないと思います。 　また、昭和ではあった、視聴者をあおるナレーションも、次回予告に集約されるようになりました。
知ってる範囲でお答えさせていただきます。 通常、マスクドライダーシステムに組み込まれているライダーは、基本的にハイパーフォームになれます。 しかし、各ゼクター同様、ゼクターが選んだ適合者でなければそのゼクターに触れることすら出来ません（無理に捕まえれば出来る）。 しかも、物語後半で明かされた、マスクドライダー計画（カブト、がタックゼクターは制作当初から適合者が決まっていた）のことを考慮に入れますと、やはりハイパーゼクターもあらかじめ天道総司のために作られたと見て良いと思います。
　こんばんは。 　いらっしゃいますよ。 　現在は戦隊のほうは、ゴセイイエローの方、エージェント・メタルアリスは女性のアクターさんです。 　仮面ライダーの方は現在女性のアクターさんは顔出し（生身での出演）のみで、スーツアクターとしては出演されていないようです。
最強：化学特捜隊 自力で多数の怪獣を撃破。また、効果的な攻撃を展開。 ■完全自力→マグラ、ミイラ人間、ギガス、ゴルドン、再生ドラコ、再生テレスドン、サイゴ、ゼットン、 ■共同（効果的な攻撃を展開）→アントラー、ケムラー、スカイドン、 ジェロニモン、ザラガス 次点：ゴジラに出てくる自衛隊。 一応、メーサー戦車とか、対ゴジラ戦に有用な兵器を開発してる。 デストロイアを冷凍レーザータンクで追い詰めた。 あと、何といってもメカゴジラ。 最弱：ＭＡＣ 円盤生物により途中で全滅・・・・・
製作はレインボー造形企画。 アンダータイツは東映衣装部。 所有は名称を忘れましたが小道具屋さんです。 ご質問のソルジャンヌですが、権利の問題があるので製作販売はしてもらえません。 また、貴方が権利を全て持っているキャラクターであっても個人レベルでは受けてもらえません。 企業からの発注であれば受注してもらえるかもしれませんが、広告代理店や芸能美術関係の仲介業者が必要かと思われます。 例外的に漫画家の桂正和氏が自身のキャラクターであるウィングマンを製作してもらった過去がありますが、 集英社と旭通信社の仲介の上で可能となりました。 貴方個人でソルジャンヌが欲しいとなればご自分で作られるか、 コスプレ業者さんなら受けてもらえるかもしれません。
キャンペーンのページからダウンロードできましたよ。 ポリンキーのオーズキャンペーンページ http://koikeya.co.jp/campaign/rider/index.html キャンペーンページのキャンペーン概要の欄の応募方法のところに「専用応募ハガキダウンロード」というpdfへのリンクがありました。 ここからpdfをダウンロードして使用するんだと思います。
琉神マブヤー2(たーち)　第一話 http://ja.justin.tv/orphenr/b/271105465 琉神マブヤー2(たーち)　第二話 http://ja.justin.tv/orphenr/b/271542014 mixiのマブヤーコミニティ＜雑談にリンク載ってましたよー
その友達はきっと、ン・ダグバ・ゼバとの戦いを見てそう勘違いしたんでしょう 確かに、アルティメットフォームのとき、ン・ダグバ・ゼバと同じ 発火能力のようなものを使いましたが、あれはコピーではなく アルティメットフォーム状態のクウガにも同じ能力が使える、というだけであって 触ったらコピーできるというわけではないんですね～ 友達にも教えてあげてください！！
小説版では啓太郎と結花の間に子供ができてますね。
ウルトラセブンとXは、それぞれがパラレルワールドです Xの世界の湖で、運命か偶然か不思議な力でセブンの世界と繋がり、Xの世界の男性がセブンの能力を授かりました セブンとXは、それぞれの世界に存在する別人ではあるものの、元は同じというかセブンがXの世界を手助けした感じです ただ、そのセブンも大元のTV版の世界ではなく、また別の世界のセブンかもしれません ゼロについては未確認です
　こんばんは。 　それぞれのライダーのカードを持っているならば、できるようです。参考のURLはニコニコ動画に投稿された、バトルレポートですが、投稿者がジョーカー＆ファングジョーカーを使っています。
こんばんは。 １．良太郎が電ライナーにライダーパスを置いていった理由 本来、ライダーパスの持ち主はオーナーで、あの時点で首謀者であるカイが消滅したことで、イマジンの事件は一応の解決をしたという判断で、パスをオーナーに返しました。その後、また色々事件があって結局電王を続けているわけですが。 ２．モモタロスたちが消えなかったこと 　これについては、まだこれじゃないかという公式の見解はなかったと思います。 　私の想像では、良太郎やハナさんという二人の特異点にその存在を確認されたこと、この二人に多大な影響を与えたことで、モモタロスたちの存在が固定されたのではと思います。
設定ミスや初代の設定が無視されたのではありません。資料を調べていて解った事があります。 ウルトラセブン第17話・地底GO!GO!GO!の脚本家、上原正三先生は、メインライター金城哲夫先生が「マイティジャック」の企画立ち上げで多忙になったので、モロボシダンのモデルになった地球人・薩摩次郎の設定とエピソードを任されて書き上げています。後年のインタビューでも、本来は金城先生が書くべきエピソードだった。と言っています。この時「M78星雲人は変身能力がある。」という設定が確立しました。 その後、「帰ってきたウルトラマン」は上原正三先生がメインライターとして企画立ち上げとなりますが、当初は「昔、ハヤタ隊員と一心同体だったウルトラマンが帰ってきた。」という設定で、地球に登場するに至って、２パターンが提案されました。 一つはウルトラセブンがモロボシダンとして登場したと同じく、バン・ヒデキという地球人に模した姿で地球防衛隊に入隊する。帰ってきたウルトラマン38話の「ウルトラ星光る時」の脚本も上原正三先生。これが踏襲されて当然ウルトラマンは地球人の姿になるのならハヤタの姿を模す。それでハヤタの姿でナックル星でモロボシダンと会ったのだと判断出来ます。 もう一つは地球人側の主人公を含む地球防衛隊のスタッフ全員が揃っているときにウルトラマンが登場。物語が進むにつれて現在のハヤタとは一心同体とならず、主人公バン・ヒデキと一心同体となる。 結局、TV局とスポンサーの都合で同一ウルトラマンではなくて新しく地球に来たウルトラマンになって、体のラインも変更、ストーリーは二つとも没になってしまいました。 余談ですが、ハヤタはウルトラマンと分離し、科学特捜隊も解散したあと、冒険家になって世界中の秘境をカメラに納める事を生き甲斐としている事が初期企画書に明記されていて、バン・ヒデキ（後の郷秀樹）はハヤタさんがウルトラマンに違いない、と会いにいくエピソードも用意されていました。
たぶん、映像化はしないと思われますけど 特にアギトはGXシリーズやアナザーアギトやギルスや 特徴が強いキャラクターが 多い仮面ライダーシリーズの一つですよね♪ 適当に画像とかありました。 http://ipohjcf.at.infoseek.co.jp/mirage.html ハッキリ言って自分はディケイドと そのほかのシリーズをほんの少ししか見てませんが どれも消化不良ぎみですよね、、、、。
てれびくんビデオ登場の奴なら「ドガバキエンペラーフォーム」です。
五郎のGじゃないですか。
11/17発売です。
ラップのところの歌詞を書けばいいんですかね？ Hey,Yo HeroはNot Apper 愛さえNot Apper But まだ待っているのは 君が出てくるDoor(Come on!) You are AMAZING! It is AMAZING! 決断はヒップボーン 名前声高らかに今… です。 ファイズ アクセルフォーム格好良いですよね^^ アクセルクリムゾンスマッシュにはシビレました(゜Д゜*)
それはまちがいなく円谷プロ10周年記念作品の「ファイヤーマン」です。 ご指摘の内容は17話「マグマに消えたファイヤーマン」です。 ファイヤーマンはサルファ星人が操る宇宙怪獣キングザウラに破れて、活動限界をオーバーしてしまい、マグマの炎で燃えて死んでしまいます。なぜマグマエネルギーで活動するファイヤーマンがマグマで燃えてしまうのか、ここが大矛盾で、今でも謎です。 その亡骸はファイヤーマンの故郷・地底王国アバン大陸に転送され、アバンの長老の、その命を吹き込んだマグマペンダントと新兵器マグマブレスレッドを与えられ、新しいファイヤーマンとして蘇ります。 ここからは18話。「やったぞ！ファイヤーダッシュ」 変身するときのかけ声とアクションも変わり、「ビ－ッグ！ファイヤー！」とファイヤースティックを高々と掲げて、新しいファイヤーマンが登場するのです。 マグマブレスレッドによって発生するマグマエネルギーで繰り出される新しい必殺技、ファイヤーダッシュで怪獣キングザウラは倒されるのでした。 ちなみに地底人ミサキーこと岬大介を演じたのは、後のアカレンジャー・誠直也氏です。
立花藤兵衛 http://www.google.co.jp/images?hl=ja&biw=1920&bih=944&gbv=2&tbs=isch%3A1&sa=1&q=%E7%AB%8B%E8%8A%B1%E8%97%A4%E5%85%B5%E8%A1%9B&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&aq=f&aqi=&aql=&oq=&gs_rfai=
「はいパクってます」と答えれば満足なのであれば、それで解決です。 カンフー映画を基準に考えてしまったら、そりゃアクションものは何だって「カンフー映画を意識してる」ように見えるでしょう? 戦隊の場合は2007年に「獣拳戦隊ゲキレンジャー」という、まさにカンフーをモチーフにしたシリーズがありましたので(ジャッキー・チェン等を意識したキャラが多数出てきます)、ゴセイジャーはそれ以後の作品ということになるので、パクリという意味ではなく「撮影ノウハウ」とか「見せ方のテクニック」という意味でゲキレンジャーで得られたものが、今のゴセイジャーにも受け継がれている面はあるのかもしれません。
　やはり私の世代では1号の技と2号の力を合わせたV3が一番であって欲しいです（笑） てか・・・そこまでしか見てないんですね（笑）
　人間のいる所に怪獣やって来た場合以外に、怪獣のいる所に人間がやって来た場合もありますから、何処からやって来たのかではなく、何処に住んでいるのかや、どの様にして誕生したのかに関して回答させて頂きます。 ●何処から現れたのか不明な怪獣 　【例】変身怪獣ザラガス ●古代の生物の生き残り 　【例】古代怪獣ゴモラ ●僻地に住んでいた生物 　【例】どくろ怪獣レッドキング ●何処かに隠れて生きて来た生物 　【例】吸血植物ケロニア ●地下を住処にしている生物 　【例】黄金怪獣ゴールドン ●海を住処にしている生物 　【例】深海怪獣グビラ ●空（大気中）を住処にしている生物 　【例】台風怪獣バリケーン ●別の惑星を住処にしている生物 　【例】光熱怪獣キーラ ●宇宙空間自体を住処にしている生物 　【例】宇宙大怪獣ベムスター ●異次元や別の宇宙を住処にしている生物 　【例】異次元人ヤプール人 ●過去の世界から時間を超えてやって来た怪獣 　【例】タイム超獣ダイダラホーシ ●地球に住む人類以外の知的生命体が飼育しているもの 　【例】地底怪獣テレスドン ●宇宙人が連れて来たもの 　【例】宇宙怪獣エレキング ●宇宙人のロボット 　【例】スーパーロボットキングジョー ●宇宙人が地球にある物を怪獣に改造したもの 　【例】軍艦ロボットアイアンロックス ●封印されていた怪獣が蘇ったもの 　【例】巨大魚怪獣ムルチ ●普通の生物が何らかの理由で怪獣化したもの 　【例】海獣ゲスラ ●無生物が怪獣化したもの 　【例】四次元怪獣ブルトン ●エネルギーの塊等が怪獣化したもの 　【例】光怪獣プリズ魔 ●人間が怪獣化したもの 　【例】棲星怪獣ジャミラ ●人間が生み出した怪獣 　【例】合成怪獣レオゴン ●人間の心から生まれた怪獣 　【例】高原竜ヒドラ ●特殊なエネルギーを受けた落書きが実体化したもの 　【例】二次元怪獣ガヴァドン ●精霊や神、妖怪の類が怪獣として出現したもの 　【例】伝説怪獣ウー ●複数の怪獣が融合した怪獣 　【例】最強超獣ジャンボキング ●ウルトラマンが連れて来た怪獣 　【例】宇宙怪獣ベムラー
確か同じだったハズです！！ 何故ならディケイドの１６話か１７話だっかな 仮面ライダーカブトのクロックアップに ディケイドが仮面ライダーファイズのカードで ファイズ化してアクセルフォーム （１０秒間）で対抗して戦っていましたよ。
劇中ではウルトラマンの意識が出ていたものの、ハヤタのいままでの人生経験も記憶も随所に出てきています。「きみと一心同体になるのだ。」その通りふたりで一人。一心同体の状態だったと私は思います。メフィラス星人の「おまえは地球人なのか宇宙人なのか。」の問いかけに「両方だ。」と即答しているシーンが印象的でした。 最終回の映像化した内容ではなくて、金城哲夫氏の脚本では、ゾフィはゼットンと戦い、上空からスペシウム光線を浴びせて倒しています。ウルトラマンを救助しますが、ゾフイは命を二つ持っていません。一つだけです。瀕死の状態のウルトラマンは、「自分の命はハヤタにあげたのだ。だから私は死んでも構わない。ハヤタだけを生かしてくれ。」と懇願しています。「自分は死んでもいい。」「よろしい。ではそうしよう。」ゾフィはハヤタとウルトラマンを分離させます。ウルトラマンは本当に死んでしまうのです。 これは削除されてしまったシナリオですが、「ハヤタ！いままでいったいどこにいっていたんだ！ウルトラマンが地球を去るぞ！」「ウルトラマン？ウルトラマンってなんです？」「ハヤタ！それは失礼だぞ！」「でもぼくにはさっぱりわからないんです。キャップ!なんです？ウルトラマンって」「寝ぼけた事をいうな！」「夢でも見ていたのかな・・・キャップ！あれですよ、あの赤い玉ですよ！僕が竜ヶ森で衝突して・・・その後どうしていたんだ？」と会話が続きます。まるっきり記憶が欠如しています。 このような事から、ゾフィによってウルトラマンと融合していた記憶を消し去られたのだと思います。
　オープニングのあの三角形っぽい奴ですよね。 　まず、この船は「エンタープライズ」ではありません。 「エンタープライズ」（NX計画）時の地球は、バルカン科学アカデミーのアドバイス（嫌がらせ？）によって、ワープ５エンジンの計画や船の製造が進まずにいました。そして人類初めてのワープ５船としてNX01ことエンタープライズ号がようやくのことで就役するところで、物語が始まります。 　さて問題の船ですが、当然ワープ航行はできてもワープ２、３程度で、太陽系内の巡視船のような任務に就いていたものと思われます。シーズン２か３の最終回でNX01地球に帰還するとき出迎えに来ます。確か「イントレピッド級」と呼ばれていたような気がします。 OP以外では、この場面ぐらいしか出てこないので情報があまりありませんね。外国のサイトを除いてみてもあまりなかったように思うのですが、スタートレックの英語版エンサイクロペディアには載っているかも知れません。 ちなみにアーチャーが子どもの時に父親と遊んでいた宇宙船のおもちゃとデザインが似ているような気がします。もしかしたらあの三角形っぽい船の建造にもアーチャーの父親は携わっていたのかも知れませんね。（アーチャーの父親はワープ５エンジンの設計に携わっていた人物です。)
こちらに参考となるURLが２つありますよ http://hccweb6.bai.ne.jp/wnova/tokusatu/rider/evil/gurongi.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%AE%E8%AA%9E 「グロンギ語」でネット検索すると もっと出てくるかもしれません。
　改造手術や変身グッズ等の科学の力（作品によっては魔法とか神の力とか 奇跡とかあるけどそれらはおいといて）で常人を超えた力を獲得できる ことの是非、ということでよろしいのでしょうか？ 　それは、「科学」とはそういうものだからです。 　人間が自分で走ると、カールルイス（古いね）でも時速３６キロが限界です。 でも自動車を運転すれば時速１００キロ出せます（法の範囲で）。 自分の意思で操縦することに拘らなければ、新幹線に乗れば時速２００キロ以上で 移動することもできます。 　人間は自力では空を飛べませんが、飛行機のチケットを買えばはるか高空を 地球の裏側までも飛ぶことができます。 　テレビやラジオ、電話を使うことで、自分の目や耳、口で情報授受可能な範囲を 超えて情報を伝えたり知ったりできます。あなたが使っているインターネットだって そうですよね。 　研究中のものも入れれば、介護などを軽い力でできるロボットスーツなども開発されつつ ありますし、障碍者が健常者に近い身体機能や感覚機能を持つための医療技術も 研究されています。最も原始的なところで言えば、メガネなんかもそうですよね。 　もしそれらも「道具を使えばできないことができるなんて他力本願」と考えられる のでしたら、どうぞそれらを使わない暮らしをしてください。（実際、海外には そんな感じで近代文明に背を向けて生活されている方々もいます。主義は必ず しもそういうことでもなかったかと思いますが）自分では科学の利便を享受して 楽しんでおいて、得た力を正義（＝人々）のために使う人は変なんてことは 言わないでくださいね。 あと「他力本願」という言葉の正しい（本来の）意味についていっぺんは調べて ほしいなあ、と浄土真宗の信者としては思います。蛇足。
こんばんは。 ビデオの発売元、東映ビデオで確認しました。 下記のタイトルには、ディレクターズカット版があります。 ・仮面ライダーアギト　PROJECT G4 ・仮面ライダー555　パラダイス・ロスト ・劇場版　仮面ライダー響鬼と７人の戦鬼 ・劇場版　さらば仮面ライダー電王　ファイナル・カウントダウン ・劇場版　仮面ライダーキバ　魔界城の王 ・劇場版　超・仮面ライダー電王＆ディケイド　NEOジェネレーションズ　鬼ヶ島の戦艦 ・劇場版　仮面ライダーディケイド　オールライダー対大ショッカー
大体わかっていたのですが、同一人物？と言う話が出て悩んでいて先を越されてしまいました; 下記のページの「声の出演」という場所を探せばわかる事です。(声を聞いただけではわからない) 「仮面ライダー　Ｗ」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BCW#.E5.A3.B0.E3.81.AE.E5.87.BA.E6.BC.94 「仮面ライダー〇〇〇」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BCOOO 串田アキラさんの戦隊物の歌と言うのは、ここでも出て来ます。 http://blog.livedoor.jp/sylphwatch/archives/3464698.html 今更ですいません<(_ _)>
数年ぶりにLDを引っ張り出して、確認してみました。（LDがちゃんと再生出来るか、大いに不安がありましたが、何とか再生出来ました。） LDの再生画面から取り込んだ画像を添付しましたが、はっきり言って何色かは断定出来ません。ゾフィが中々アップで横を向いてくれません。しかも、解像度が低いので、鮮明画像とは行きませんが、貼り付けた画像が唯一、横を向いて飛び立って行くシーンで、比較的鮮明に映っています。 この画像を見る限り、パープルに見えますが、断定するには至りません。各シーンでは黒にも見えるし、赤にも見える場面があります。これは、ライトの当て方などによる影や色調の変化だと思いますが、少なくとも無色（シルバー地）でないのは断言出来ます。 シルバー地に隠蔽力の弱い塗料を塗ると、下地が透けて見えてしまうので、赤でも光の加減で黒っぽく見えたり、パープルに見えたりもします。実物の着ぐるみ画像もネットで探して見ましたが、見つけられず、正確な色は不明ですが、個人的には紫に近い色だと思います。
初めまして、Wが大好きな・・・・・・・・・・KRW-Philipです！ 自分は、ファングジョーカーですね まあ、ニックネームを見ても分かる通り、フィリップ贔屓なもので（苦笑） 申し訳ないです！
う～ん、AJF2010をググるとこの質問がズラズラと出た。 パートナーサイトもだからページを独占するから桶具が嫌われる訳が分かる。 で肝心なＡＪＦ２０１０名古屋の楽曲リストも、この質問が途切れた後にありました。 ライブ曲リスト http://srhs.hp.infoseek.co.jp/kyoku/index.html ドラゴン・ロード ／ 串田アキラ 仮面ライダーZX http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%AE%E9%9D%A2%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BCZX TVで本放送されていない、どマイナーな仮面ライダーだし余程の仮面ライダーヲタ以外は知らないでしょ？ ましてやドラゴン・ロード ／ 串田アキラはイメージソングらしいからそれを知っている奴の方が珍しいでしょうね。
宮崎では、まだ２６話です。 ４８話は、年末に放送されると思います。 地方のテレビ番組表を watch すれば、まだまだ間に合うところがあると思います。 http://mrt.jp/television/weeklytimetable/?day=20100904
ゴセイジャーはまだ飛び出してる感はありましたね。Wはメモリをさすときにメモリが宙を舞うシーンが一番飛び出してた感じでした。あとはエンドロールの字とかですかね。もともと３D用に撮影してなかったと見る前にネットで知っていたのでそんなにがっかり感はなかったですけど、期待して見に行くつもりなら期待しない方がいいと思います。ご友人が言っておられたことは事実ですので。２D版なら割引が適用されるので（３Dは割引やサービスデイは適用されない）見に行って内容が気に入らなくてもそんなに損した気にはならないと思います。 ちなみにゴセイジャーはTVの方でも見ていますが、映画の方もがっかりな感じなので評判のいいWの足をひっぱてる感じです。 書いていて思い出しましたが、酔うような映像は一切ないです。私も映像で酔う方ですけど（酔うけど好んで３D見てしまいます）大丈夫でした、３D。そろそろ終わるみたいなのでお早めに見ることをオススメします。Wはかなり面白かったですよ。
同じ三善のステージメイクのHP http://www.mitsuyoshi-makeup.com/step/make009.html 幾つもの色身のファンデーションを使えばリアルに出きるんだけど・・・ かなりのメイクアップ技術が必要です。 因みに通常の化粧する女性は自分のシミさえメイクで隠せないのが普通です。 この手の特殊メイクが出来るのはスキルがかなり高い方だと思います。 大体はTV番組で美容研究家として呼ばれるレベルなら可能だけど、舞台や映画で傷などの特殊メイクを経験していないとまず無理です。 それこそ女優の荒れた肌やシミなどを隠すメイクには長けていても専門外だからね。 尚、メイク後はクレンジングでしっかり落とさないと肌がボロボロになるから気をつけてね。 またその後スキンケアも必要だけどやりすぎると化粧品かぶれを起こしてしまうことがあります。 とにかくぶっつけ本番はNGです。 自分の腕なんかで何回も練習してください。 それから役者の方と数回はリハとして特殊メイクをやってみる。 本番の最低1カ月以上前にね。 化粧品かぶれを起こしたら撮影できない事になるからね。 個人的にはシミやそばかす程度は見分けが付かない一見ナチュラルメイク風位が出来るスキルだから説得力ないけど。 結婚式の為のエステや式用メイクで皮膚トラブルを起こした方の相談を何回か回答しましたから化粧品かぶれとかの皮膚トラブルの方が心配です。
アフィリでも何でもないですが、今これをつかってます。 最初は戸惑うかもしれませんが　直観的で　わかりやすいです。 http://loilo.tv/
　自分の世代的に、いわゆる昭和の初期２シリーズだけ。基本的な設定なんで矛盾とかあるかもしれませんが。 ・初代ウルトラマン 　本職が宇宙警察のようなもの。宇宙怪獣を追っていて、たまたま地球にて現地人を巻き込んでしまい、彼の命を救うため合体して自分の命を共有した。最終回では上司の持ってきた「命」を使い、彼と分離。帰還した。 　怪獣の出現理由は様々。たまたま地球に来てしまっただけだったり、明確に地球侵略を目的にしていたり。 ・ウルトラセブン 　本職は観測員。登山中に仲間を救うため自らのザイルを切った青年に感動し、彼を助けた。その後その姿を借りて地球のために戦うことを決意。最終回で力を使い果たし地球を去った。 　こちらも出現理由は様々。 ・帰ってきたウルトラマン 　地球を守るためという明確な目標を持ってやってきた初のウルトラマン。怪獣から他人を庇って命を落とした青年に融合。当初はウルトラマンの意識と人間の意識が分かれていたが徐々に同一化。最終回では融合したまま地球を去った。 　怪獣はもともと地球に眠っていたものが何らかの原因で目覚めはじめたものらしい。ウルトラマンはそれを察知して派遣された模様。 ・ウルトラマンA 　異次元からの侵略者の存在を察知して派遣された。超獣により命を落とした男女に命を分け与え、二人で力を合わせて変身する能力を与えた。ただし、中盤で侵略者が倒され、女性が月の人間であったとして仲間のもとへ行くことになり、以降はなぜかやってくる超獣に対し一人で変身して戦うことになる。最終回で融合したまま帰還。 　超獣は異次元人が送り込んだもの。侵略者の倒れた中盤以降はいろいろな理由による。 ・ウルトラマンタロウ 　地球を守るために派遣された。例によって怪獣に立ち向かった青年が、地球に来ていたウルトラの母に見込まれて瀕死の状態でタロウと融合した。過去のウルトラマンよりも融合度合いが強く、転生といってもいいぐらい。最終回では人間として旅立った。 　怪獣の出現理由はさまざま。 ・ウルトラマンレオ 　他のウルトラマンとは出身が違う。故郷の星を滅ぼされて地球に流れ着いて、地球人に化けていた。地球人の姿のモデルは不明。地球を守るため再度派遣されていたウルトラセブンが変身能力を失い、セブンの要望もあり侵略宇宙人と戦う。最終回では地球を第二の故郷と決め、ヨットで旅立った。 　侵略宇宙人はレオの故郷を滅ぼしたものと同一で、次のターゲットが地球だった。
1980年、フジテレビ 「ピーマン白書」では？ 毎回見てましたが低視聴率で打ち切り_(++)/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E7%99%BD%E6%9B%B8
ホームページ見ました。 誰もが知ってる超有名！タレントさんは いないみたいですが、有名雑誌に出ている モデルさんも在籍しているようです。 ホームページを見る限りは、 ちゃんとした活動をやっていそうです。 あとは一回代表の電話番号にかけて そのスカウトマンの人につながるかどうか、 会社の場所は本当にそこにあるのか… を一度確かめておきたいところです。
Wの前のディケードが半年でしたよね。 これはほぼ同じ時期に放送が始って1年で交代するスーパー戦隊シリーズと平成ライダーシリーズとで、アップグレードが同時期であったりしておもちゃの販売戦略としては両シリーズでバッティングしてしまうので意図的に半年ずらすようにしたのです。
現実と空想の区別くらいは付けましょうよ。 ちょっとお聞きしますが波動拳て何なのですか？ 手からエネルギーが出る？ エネルギーにはどんな種類が有るかはご存じでしょうから科学的に考えましょうよ。
確かな事は分からんけど、放送コードに引っ掛かるから変更したんでしょうね。 言葉狩りの激しい時代がありました。 筒井康隆（時をかける少女の原作者）なんか抗議の断筆宣言なんかをしました。 人権擁護の機運が高まって過剰反応さえありました。 チビクロサンボも絶版にされる等 古い漫画の復刻版なんかに当時の社会情勢で使われていたので忠実に再現などの但し書きがつくのもそれが理由です。 まぁウルトラセブンでも幻の12話なんてのが存在して単発的に話題になっていますので・・・ ウルトラセブン第12話についての基礎知識 http://homepage1.nifty.com/H-YAMATO/spel.html
「エクソシスト」ではエンドウ豆を煮詰めた物を使ったそうですが。
客観的な評価の情報は持っていないのですが、特に人気がないと いうことはないと思います。ＳＦ性、スピーディーなアクション、 出渕氏のシャープな敵デザイン等、現時点でも高く評価している 人はいますよ。（もっともどの作品にも少なからず高く評価する 人はいますけどね） 「人気がない」という言葉につながる事項としては、デザインを 少し大人向け（黒基調で２機の飛行機で合体）にしたバイオロボは 子供にあまり売れなかったという話はありますが…… むしろ、どこかで「バイオマンはあまり人気がない」という記事でも 御覧になったのでしたら、きっとその記事に根拠が書かれている でしょうからそれを御覧になればいいと思います。根拠もなく 書かれている場合は個人の趣味か単なる叩きですから放っておきましょう。
以下映画のネタバレしてます。閲覧注意してください。書き込み見ない方が映画楽しめると思います。 戦闘能力の違いというか、ある環境下における対応能力が違います。ジョーカーは、Ｔ２メモリというメモリで、従来のメモリと異なり、仮面ライダーエターナルのマキシマムドライブ発動による従来のガイアメモリ無力化（使用不可）状態を回避できます。 なのでジョーカージョーカーは従来型のメモリなので、エターナルと対戦した場合は、エターナルがマキシマムドライブ発動させると変身が解除されてしまいます。あと戦闘能力的にはジョーカーは映画でメタル、ヒールを倒していますのでかなり強いです。ジョーカージョーカーは単体で戦ってないのでわかりません。
得てして子供向け番組ですよね？倫理上無理があると思うのですがいかがでしょうか？せいぜいロープで身動きできなくするくらいが限界なのでは？と思いますが。
　回答番号:ANo.1、2、3です。 ●「仮面ライダー」の第2話「恐怖蝙蝠男」では、「山野美穂」という女性が、ショッカーの特殊ウィルスを持つ改造人間「蝙蝠男」に噛まれて、ショッカー配下の吸血鬼と化し、仮面ライダーこと「本郷猛」に襲いかかりますが、返り討ちにされて死んでしまいます。 【参考URL】 仮面ライダーファン ＞ 仮面ライダー ストーリーダイジェスト（第1話～第10 話）　　http://www.dct-bf.com/rider/rider01/stories01.html 　同じく第31話「死闘！ありくい魔人 アリガバリ」でも、ショッカーにより開発された特殊な細菌を使って、人々に破壊活動をさせようとする計画がありましたが、感染者に女性が居たかどうかは、記憶にありません。 　同じく第39話「怪人狼男の殺人大パーティー」では、ショッカーの幹部である「ゾル大佐」が変身した怪人「狼男」が、人間に噛みついて特殊なウィルスを感染させる事で、被害者（←女性を含む）を狼人間に変えていました。 【参考URL】 仮面ライダーファン ＞ 仮面ライダー ストーリーダイジェスト（第31話～第40話）　　http://www.dct-bf.com/rider/rider01/stories04.html ●「超人バロム1」の第22話「魔人ヒャクメルゲが目をくりぬく」に登場する、ドルゲ魔人「ヒャクメルゲ」は人間の目玉をくり抜いて、自分の目にすると共に、犠牲者を操って人を襲わせます。 　犠牲者の中には女性も居たと思います。 【参考URL】 　超人バロム・１ 作品リスト 　　http://cwaweb.bai.ne.jp/~ohishi/uchida/tokusatsu/barom_list.html 　他にも同様のパターンが「超人バロム1」にはあったと思いますが、記憶が定かではありません。 ●「アイアンキング」の第18話以降に登場する宇虫人「タイタニアン」達は、地球に来たオリジナル達は10体しか居ないものの、目を見つめる事で、地球人を自分達の仲間に変える（分身が乗り移る？）能力を持っていました。 　この能力でタイタニアンに変えられた人々の中には、当然、女性も居ました。（オリジナルが死んでから、一定時間後に地球人に戻る様です） 【参考URL】 　アイアンキング - Wikipedia > 3.4 宇虫人タイタニアン 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0#.E5.AE.87.E8.99.AB.E4.BA.BA.E3.82.BF.E3.82.A4.E3.82.BF.E3.83.8B.E3.82.A2.E3.83.B3 ※他にもまだまだ沢山あるとは思いますが、疲れて来たので、この辺で止めておきます。
「市川三郷レンジャー」です。 山梨に帰省した際、地元で有名な「神明の花火大会」に行ったのですが、そのポスターで知りました。 花火大会のホームページでも活躍していましたが、敵はいるのかどうか……。 http://www.town.ichikawamisato.lg.jp/02topics/ichikawa_misato_ranger.html こちらで詳細が分かります。 まだ見かけたばかりで魅力を語れないのですが、かっこいいというよりかわいいヤツラでしたね。
一枚板をひねって螺旋状にした、赤や青いやつでしょうか？ それなら縁日でよく見かけましたね。 最近では100円ショップとかで売っているのを見かけましたよ。
1話&2話…亜樹子との出会い、Ｗに変身! 13話&14話…若菜とフィリップの出会い 15話&16話…ファングメモリ登場、冴子がフィリップを来人と呼ぶ、ファングジョーカーに初変身! 17話&18話…霧彦死す…。 19話&20話…仮面ライダーアクセル登場、シュラウド登場 29話&30話…エクストリームメモリ登場 31話&32話…サイクロンジョーカーエクストリーム登場 35話&36話…ウェザー死す、アクセルトライアル登場 37話&38話…フィリップの本当の名前があきらかに…。 39話&40話…冴子がＲナスカドーパントに、若菜がクレイドールエクストリームに 43話&44話…シュラウドの正体があきらかに… 45話&46話…テラードーパント(=琉兵衛)死す… 47話&48話…ユートピアドーパント(=加頭)死す…、フィリップ消える… こんな感じでしょうか。 全部の話のあらすじを知りたくなったらテレビ朝日の仮面ライダーＷ公式ホームページの『ＳＴＯＲＹ』をみてみてください。詳しい物語のあらすじがみじかくまとめられています。 東映の仮面ライダーＷのホームページは撮影の秘話がのっています。。
こんにちは ちょうどその日 バイコヌール宇宙基地（カザフスタン）から、ソユーズ を打ち上げたみたいで、多分それだろう、ってことで 落ち着いたと思う のですが・・・（詳細情報は参考URLに）
迷彩色か？ということでしょうか。 迷彩色ではありますね。
全32話視聴しました。 結論を先に書きます。劇中でサンダーバード４号がコンテナに収納されたり、自力で基地に戻るシーンは一切ありません。撮影されていないのです。 ６話「原子炉の危機」　再生40分付近で2号が海上にコンテナ落下。46分で４号が水中ミサイルを発射したシーンで出番終わり。 ７話「原子力機ファイヤーフラッシュ号の危機」　再生20分付近で２号が海上にコンテナ落下。30分付近で４号が海上に浮上して、航行開始して出番終わり。 10話「ニューヨークの恐怖」　再生29分付近で、基地から直接、海に進水。30分付近でセンチネル号に回収して貰う。38分で現場について救助活動開始。46分で地下水脈を脱出するシーンで出番終わり。 14話「火星ロケットの危機」　再生36分で２号が洋上にコンテナ落下。44分付近で４号が火星ロケットのカプセルを分離させる為に体当たりして、成功したシーンで出番終わり。 15話「大ワニの襲撃」　再生44分付近で、２号が河の岸辺に着陸してからコンテナを分離させる。47分付近で河の中で試験管を回収して、出番終わり。 20話「湖底の秘宝」　再生40分付近で2号が湖の岸辺に着陸してからコンテナを分離。44分付近で４号が湖底に取り残されたブレインズを探しにいくシーンで出番終わり。 25話「情報員M15」　再生41分付近で入り江の海面を２号がホバリング状態でコンテナを静かに分離させる。44分付近で謎の潜水艦にドリルで穴を開けて、催眠ガスを送り込むシーンで出番終了。 26話「海上ステーションの危機」　再生22分で４号をコンテナに入れる準備シーンあり。再生25分付近で、２号が海面にコンテナを落とす。29分で海底にバルブを固定したシーンで一端終了。40分頃二次災害の為再出動。ここでも２号は海上にコンテナを落とす。47分で４号が海上に浮上して出番終了。 ２号は災害地域によって４号搭載コンテナの扱いが違いました。海上だったら結構上空からコンテナをバサッと落とします。凄い衝撃だと思われます。海上でも入り江だとホバリング状態にして海面すれすれでコンテナを分離する。河、湖だと岸辺に着陸してからコンテナを降ろす。 しかし見事に帰還シーンが全くありません。帰投用コンテナ収納シーンすらありません。２号が大破中、軍艦センチネル号に曳航されて現場に行く事から、自力で基地まで帰れないことは確実でしょう。 26話は出番がこれで終わりなので前半と後半、２回も出動していますが、回収・帰還シーンが無いのです。１号、２号、３号の帰還シーンはあるのに、意図的に撮影しなかった、としか考えられません。 すいません、実際に視聴すれば糸口が見つかるかな、と思ったのですが、駄目でした。私の回答は、「自力で基地に帰れない事は明白ですが、実際の回収手段は謎です。」
リアルタイムで見ていたというのもあるけど 「秘密戦隊ゴレンジャー」でしょうか。 今見ても、無駄にキャラ立ちしまくりです。 シナリオも途中からキレるし、初代にして既にぶっ飛びすぎ。 もっとも最初から変な「なぞなぞ」は出てましたけど。 あとの「ジャッカー電撃隊」にしても、宮内洋が隊長就任後は、完璧にコントだったしなぁ。 変装対決とかね。 真面目な展開だと「電子戦隊デンジマン」かなぁ。
メレ様なら嫁に行く死ねるけど 未亡人ロスタイムを待てないと
＜派手にドンパチやってるなあ、という感想しかもてませんでした＞ そうですか… ちょっと残念です 私が初めてスター・ウォーズを観たのは高校生の頃でした（EPI-4です） 友達の家で友達とおしゃべりしながらで、ストーリーもあまり 解りませんでした なぜ　みんなが「いい」と言うのか知りたくて、いつの日か じっくり観て内容を理解したいと思い、27年が過ぎました 今年の春に毎週末2本ずつ借りて、EPI-1から順番に観ました 家で集中して観たおかげか　内容もちゃんと理解できました （夫の捕捉説明もありましたが） ハン・ソロも、オビワンも、ヨーダも大好きですが アナキンの、ダース・ベイダーのファンになりました あれは　アナキンの、ダース・ベイダーが真の主人公のお話 だったんですね 何度でも観たいと思い　DVDを購入しました ドンパチだけを見せたくて作った映画ではないと思います 人々の感情　心の動きを追っていると　それなりに深みのある 映画だと思いました ちょっぴり涙も零れました 当時は今のように進化したCGもなかっただろうに、よく作ったなあ と思います スピルバーグもルーカスもすごい人達ですよね ただ… インディ・ジョーンズのクリスタル・スカルは…　 3部だけで終わらせてくれた方が良かったような気が… あ　すいません　余計なお話でした 以上　45歳既婚女性のスター・ウォーズの感想でした
私は、これのズバリではありませんが、 多分大同小異な「実録！杉沢村伝説」とかいうビデオを見たときにも「フェイク・ドキュメント」であると 感じましたが、他も似たようなものではないですかね。 多分、「フェイク・ドキュメント」だと思います ちなみに「杉沢村伝説」は、八つ墓村の元になった村が、東北にあるとかいいながら、現地に 夜中に到着して、その辺に落ちているキノコを食べるとか食べないとかいうどうでもいい争いが 続いたり、現場の村で、突然、懐中電灯を持った人が脅かしたりと、見ている方が ツッコミたくなるようなシロモノでしたが、一応はドキュメンタリーの体裁でした。 冒頭に霊能者が出てきて危ないとか言うくだりもありました。 八つ墓村の元ネタは、実際は岡山県なので最初から違うというのがなんとも
参考ＵＲＬに情報が載っていましたよ。 楽しんできてください。
原音（着うた）ではありませんが、下記着メロ投稿サイトには投稿者の皆さんが似せようと努力した着信音がたくさんＵＰされています。 そっくり度は原音にかないませんので、原音が見つからなかったときの参考にしてください。 http://j-ken.com/category/all/song/152079_111328/
http://yaplog.jp/syouta724/ このブログでメールにて配布するといってました。 著作権かなんかで公開はできないっぽいです。 まぁメール送ったらちゃんとくれました。 ケータイで大活躍です。 一度行って見てください。
