こちらのサイトに旧湊川駅の写真と資料があります http://www.google.com/gwt/x?gl=jp&source=m&u=http%3A%2F%2Fwww.k3.dion.ne.jp/~shinyu/monokuro/670300.htm&wsi=81e2daddc72c72f8&ei=WhO9T7HgFNPakAXh4tTpCg&wsc=tb&ct=pg1&whp=30 なかなか貴重な写真でした
楽と言えばリムジンですねえ・・・。色々な意味でこれに勝るものはありません。寝ていても着くんですから。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/unchin.cgi?rosen=kob_itm リムジンと言えば、西宮北口から甲子園を経由するリムジンもあります。出発地次第では、こっちの方が阪神高速の渋滞を避けられるだけ有利かもです（名神高速経由だった筈。でも、定時なら三宮発のリムジンの方が速い）。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/unchin.cgi?rosen=nsn_itm 電車の場合は、十三・蛍池乗り換えが正解、というか、多分それしかないでしょう。単なる机上の遊びで言えば、新大阪／大阪・千里中央乗り換えがありますが、どっちの駅も乗り換え距離が長い上に、運賃も高いので実用的じゃないです。 あと、時間帯次第ではJRで尼崎-北伊丹からタクシーが意外に速い、という事は覚えて置いて損は無いと思います。
淡路島というより四国の施設で、入場料がバカ高いのですが、大塚国際美術館はお勧め出来る施設です。複製とは言え、原寸大の世界の名画には圧倒されますよ。 http://www.o-museum.or.jp/ ドライブに子供が居るなら、淡路島牧場もお勧め出来るかもです。単純に「牛が居るだけ」の所ですが、素朴でほっこりできますし、牛乳、美味しいですよ。 http://www.awajishima.or.jp/
こんばんわ もうおかえりになれられてしまったでしょうか。 神戸大丸のすぐ北向にチョコレート専門店 モンロワール元町店があります。 ここのココアミルクがおいしくて 母とその友人たちははまっています。 お徳用の袋に入ってうっているため おみやげってアメ横でもいってきたんかいと つっこみいれられたこともあるようですが 味が絶品なので母の知り合いは母を経由して みなはまっています。 母との連絡がつかず、店名が思い出せなかったため こんな時間になってしまい申し訳ありません。 ネットでもショッピングできます。 機会がありましたら是非お試しください。 生チョコの抹茶もかなりおいしいです。 https://www.monloire.co.jp/?mode=category&page=list&lct_id=L0012 所在地 神戸市中央区三宮町3-1-3 TEL 0120-232-747 FAX 0120-060-984 営業時間 10：00～20：00
こんばんは。回答は間に合いますか…。 現在自分は神戸在住ではありませんので、多少古い情報ですが。 夜景ならやっぱり六甲山；　http://www.rokkosan.com/　からか、 ポートアイランド側；　http://www.portisland.net/　からも案外きれいだと思います。 確かに、ちょっと離れて神戸を見ると、より美しく思えますね。 ポートアイランドは車でもポートライナーでも行けますし、 ハーバーランドからも道順がわかりやすいかもしれません。 お気をつけて！
芦有道路は常時ガラガラで混雑することはまずないですし、景色も良いのでお勧めできます。六甲有料は六甲山に登る部分は問題無いのですが、そこまでの流れがあまり良くない事と、何かあると六甲トンネルがらみの渋滞が伸びることから、有馬からの移動だとあまりお勧めできません。 ちなみに、芦有道路－六甲山の道路はかなりウネウネです。車に弱い人は大変かもしれません。それと、頂上のトンネルを抜けたら本当に「すぐ」に六甲山への分岐が現れますので見落とさないように。もっとも、分岐を通り過ぎた先には絶品の夜景が待ってるんで、何も六甲山に登らなくてもそこで十分、という意見もありますけど。 あと、夜景についてここら辺も参照されると良いかと思います。 http://www.nightview.info/
神戸北有料の渋滞は、主に「神戸三田プレミアムアウトレット」がらみの渋滞です。ですので、中国道の神戸JCTが流れていれば、そこからは2車線になっている「神戸北I.C.」まで迂回するのは良い方法です。 神戸北有料の渋滞は「高速運転に慣れていないドライバーが1車線の高速に合流するのに時間がかかるため」の渋滞だと思います（スーパーの出口で流れが悪くなるアレの大規模なものと思えば良いかと）。ですので、大沢の料金所が先頭でそこからは徐々に解消します。 経験から言えば、中国道が神戸JCTまで何とか流れているならば、中国道に無条件に突っ込んでもそう余計に時間が掛る訳じゃないですよ。
はい。有馬は紅葉でも有名です。結構見どころはありますよ。特に瑞宝寺公園の紅葉は見ごたえがあり、それを目当てに来る人も少なくないです。 http://www.ryuusenkaku.jp/navi/koyomap.html ただ、有馬の宿は「ある程度高い宿じゃないと期待はずれのことが多い」です。出来る限り「それなり」の宿を狙って下さい。
カップルで行かれるのでしたら、南京町が楽しいのではと思います。 多少小道が入組んでいますが、大通りから 北や南にそれた路地に雑貨屋さんが多くあります。 そのほとんどのお店が値段もあまり高くはないので、 お二人でゆっくり見ていかれたらどうでしょう。 アクセサリーとはまた別かもしれませんが…、 ガラス雑貨の神戸びいどろさんなどもおすすめです。
ルミナリエ経験者その２です（笑） 当日は非常に混みますね＾＾； 三宮付近はもう人がいっぱいで座る店をさがすのも無理な状態でしたが、 北野のほうでしたら、結構すいていましたので、北野がおすすめです。 下記の質問も参考になると思います。
王子動物園 http://www.ojizoo.jp/html/oj-019.htm 鉄人28号 http://www.feel-kobe.jp/sightseeing/spot/?sid=348 水陸両用船スプラッシュ神戸 http://www.splash-kobe.jp/user/index/home 他 http://www.feel-kobe.jp/sightseeing/
　 　カフェ　フロインドリーブ　本店　　神戸市中央区生田町４－６－１５（078-231-6051） 10:00～19:00 　　三宮駅から少し歩きますが、教会の建物を使ったお店でランチなどいかがでしょう。 　　神戸らしさが味わえます。 　　ぜひ検索されて写真など見てみて下さい！ 　　焼き菓子もとても美味しいし、オリジナルのバターもあります。 　　ＨＰは現在メンテナンス中になっていました。 　焼きたてパン　トミーズ 神戸市中央区北長狭通1-31 高架下35　（078-333-8820）　 　　　　　　　　　　　　　　8:00～20:00 　　あん食（角食の中にあんこが渦巻状に入ってる。）が美味しい。 　　阪急三ノ宮駅の高架下にあります。 　　他にもホッとするような優しいお味のパンがあります。 　　店舗は小さいけどお店の人達も優しくていい感じなのです。 　　 　 　　 　ハウネベーヤー　　神戸市中央区三宮町1-10-1 さんちか７番街スイーツメイト 　　　　　　　　　　（078-391-3357）　10:00～20:00 　　天然酵母、石臼挽き国産小麦使用のパン。美味しいです。 　　派手さはないけどもっちりとして優しいお味です。 　　 　 　 　いずれも有名店だからご存知かもしれませんが、おすすめです！ 　 　 　　 　 　 　 　 　 　
ポートピアホテルへは洋室ですが泊まった事がありますが、食事も夜景もなかなか良かったですよ。 和室や和洋室も少ないながらも数部屋あるようです。ただ一つ気になる事があります。 ご親戚の方は空路で神戸空港からお見えになるのでしょうか？ 神戸空港は規模が小さく就航都市や便数が少ないために、時として希望する時間帯の便に乗れず朝一の便にせざるを得ない事もあるのですが、そういった際には空港にとても近いので朝がゆっくり出来て便利というのはあります。 実際僕も朝一の帰省便のための前泊として利用しました。 しかし、そうでない場合やそうであったとしても神戸に複数日滞在する場合は何かと不便な場所であるとも言えます。 ワールド記念ホールでコンサートでも見るといった用事でもない限りはアイランド内に観光で回れそうな場所がほとんど無いに等しいですし、かといってホテル内だけで全て成立するかと言えばその点でも多少なりとも物取りなさを感じざるを得ません。 ホテルと三宮や新神戸駅の間での無料シャトルバスも運行されてはいるのですが、曜日や時間帯によって間隔が空くため待たなくてはいけませんし、実際利用者が多くて乗せきれずに運転手さんが慌てて急遽ホテルに連絡を入れて臨時便を出す手配をして一部の乗客を残して発車せざるを得なかった事もありました。（僕は面倒なのでお金を払ってでもポートライナーを利用しましたが） 神戸で遊ぶとなると北野方面や元町やらハーバーランド方面やらとなるのでしょうが、そのどこともアクセスは悪いですねぇ。 しかもそれを複数日に分けておこなう場合にポートピアホテルに泊まってしまうと行ったり来たりが面倒で仕方がないです。 （シャトルバスやポートライナーの最終を気にして夜遊びもままならないですしね。） 特に神戸空港を利用せず新幹線のような鉄道でお見えならば尚更じゃないでしょうか？ 決してホテルそのものが悪い訳じゃないので、行程次第の選択という感じでしょうか。 よろしければ、コチラをご覧下さい。ホテルの利用者のクチコミも見られます。 http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?yadNo=332057&keyword=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB&stayYear=2010&stayMonth=10&stayDay=30&dateUndecided=1&minPrice=0&maxPrice=999999&rootCd=7701 http://www.jalan.net/uw/uwp3000/uww3001.do?yadNo=319763&keyword=%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%A9&stayYear=2010&stayMonth=10&stayDay=30&dateUndecided=1&minPrice=0&maxPrice=999999&rootCd=7701
仮名「まや駅」ですね。あの辺り一帯の住人が以前から要望をＪＲに上げていたらしく、やっと決定した経緯があるようですよ＾＾
「マルヨ精肉店」でしょうか？ http://ajiwai-net.com/maruyo/ http://siika82.blog109.fc2.com/blog-entry-922.html メンチカツとコロッケ、どっちもおいしいです。 移転したのかな？私はいまもこちらへいてますわ。
明石の明石焼きおいしいですよね。神戸で食べたときはすごく高いものばかりでしたが、明石の明石焼きの安さとおいしさにびっくりしました。 おさがしになっているところですが、アーケードの西側ですか？ GoogleMapでさがしてみたところ、2件ほど候補がありました。 こちらであってますでしょうか…？ http://maps.google.co.jp/maps?oe=utf-8&hl=ja&client=firefox-a&ie=UTF8&q=%E6%98%8E%E7%9F%B3%E7%84%BC%E3%81%8D&fb=1&gl=jp&view=text&ei=Ip-qTNWUHZOuvgP5u83mBg&ved=0CDUQtQMwAA&sll=34.647016,134.991256&sspn=0.000964,0.001725&split=1&rq=1&ev=zi&brcurrent=3,0x3554d4b0cade8e75:0xf75c1291de3fbc42,1&radius=0.06&hq=%E6%98%8E%E7%9F%B3%E7%84%BC%E3%81%8D&hnear=&ll=34.647139,134.991068&spn=0.001019,0.001725&z=19 私が行ったときは、友達と何軒かハシゴしました。 明石焼きは軽いですので、どんどんたべれちゃいますね。
東急ハンズの裏路地にある「ムナカタ」はいかがでしょうか？ ちょっと人数が多すぎるかもしれませんが、和食の「喜市」「一宗北店」もおすすめです。 それぞれ、たべログが参考になると思いますので、検索してみてください。
神戸にはいっぱいあるみたいですね。 http://homepage2.nifty.com/lame-ru/koubeakasiyaki/koubeakasiyaki.htm 姫路の地下、高校生のころ、毎日のように明石焼きかお好み焼きを食べに行ってました。。。 ものすごぉ～く懐かしいです。＾＾
私自身、姫路の出身なので、神戸・大阪・京都の違いはあんまり知らないのですが、姫路から以東は、イントネーションはほとんど一緒だと思いますよ。 京都がすこし違うかなぁ～とは思いますが。。。 言葉の違いで有名なところでは、 標準語　『来ない』 神戸・姫路　『こおへん』 大阪　『けえへん』 京都　『きいひん』 でしょうか。。。 姫路（播州弁）と他の関西弁の違いといえば、異なる単語を使うことがあります。 標準語　『壊れてしまった』 神戸・大阪・京都　『壊れてもた』 姫路　『めげてもた』 など。。。 後、語尾も違うと思います。 姫路は、疑問文の語尾に『け』を使うことがあります。 『ほんまけ』　（本当に？） 『来るんけ』　（来るの？） 京都の男性も『け』を使うそうですが、女性は使わないそうです。（京都の友人談） 大阪だと、南の方の人は使うかも？？？知れないです。 大阪では、南の方と北の方では全く違う話し方をしていると思うのですが、姫路はどちらかといえば、南の方の話し方と似ているかも知れないですね。 漁師町だからでしょうか。。。 神戸の人からは、よく、恐い話し方だと言われます。＾＾； 姫路では、他にも、語尾に『り』を使うこともあります。 『食べり』　（食べてみて） 『喋り』　（話してみて） 因みに、西宮の人は語尾によく『ね』を使うので、同じ関西弁でも上品なイメージがあります。 また、同じ兵庫県でも、姫路から少し西に行けば岡山よりの話し方になります。 岡山よりの話し方＝イントネーションも単語も“かなり”岡山っぽいです。 たとえば、 標準語　『（家に）あがってください』 神戸・大阪・京都　『あがって』 姫路　『あがり』 龍野　『あがってっか』 ...っま、とは言っても、だんだんきれいな（？）播州弁（加古川以西のことば）を話せる人は少なくなってきていると思いますけどね。 『あがってっか』は、私の祖父母の世代の言葉だと思いますし、私自身、播州弁を使って話すことはなくなりましたから。。。 あ、もう一つ思い出しました。 播州弁の敬語（尊敬語）は、よく大阪の人に笑われました。＾＾； 標準語　『行かれました』 播州弁　『いっきょったった』 標準語　『されてました』 播州弁　『しょったった』 などなど。。。 自分で書いてても笑ってしまいますねぇ～。 神戸・大阪・京都の違いはあまり説明できなくてすみません。。。
