　高額当選の経験はありませんが、当選したり、高額当選のニアミスが起こる時に多い現象があります。 １．急に忙しくなって、宝くじの結果を見る暇も無いぐらいになる。 ２．地震が少ない時期に多い。 ３．猛暑の時に高額当選のニアミスが多い。 ４．何となく予感がする時に多い。 ５．気分が爽快ではなく、落ち込んでいるわけでもない平静な時に多い。 ６．ある程度、お金に余裕がある時に当選が多い。 ７．巨大地震が起こった翌年に当選が多い。 ８．１年間に当選が出る時期はだいたい決まっている。 　宝くじを買う時は、当選が多い時期を狙って買うようにし、当選が出なかった時期は買わないようにしています。今までの経験から言えば、初春、初夏、初秋、初冬などの季節が変わる時期に当選が多いようです。
　知人から聞いた話ですが、宝くじで１等や２等に当選した後、数年でお金を使い果たしては、また宝くじを購入して１等や２等に当たる人がいるそうで、おそらく、一度に大量に買っているのでしょうけれど、驚かされる話を聞いたことがあります。 　普通の人は一度に５０万円ぐらい買っても、せいぜい１万円前後しか当選しません。運が良くて１００万円前後が当たる程度です。 　私のように１万円前後の当選なんて当たり前で、高額当選のニアミスだったら数え切れないぐらい経験があるが、なかなか高額当選が出ないという人間もいます。 　サッカーくじで１億円を当てた人の新聞記事を読んだことがありますが、収入が多い人だったせいか、現物を見ても大金という感じはしなかったそうです。生活も変わらなかったと言います。 　宝くじに当選して生活が変わったり、破綻する人の多くは躁病や妄想障害の傾向がある人のようで、冷静な判断が出来る人は失敗しないようですね。 　億単位のお金と言うと、生活を変えて当然と思う人が多いかもしれませんが、一生働いて税込みでも２億円が限界と言われています。要するに４億円以上の収入が無い限りは生活は変えない方が良いということでしょうね。
抽選機に記憶はないですから、過去の当選番号を排除しませんので、一千万分の一です。
　毎回数百口買えば不可能ではありませんが、誰でも出来るので自慢になりません。 　ロト予想サイトで連勝とか、何等当選とかやっているのは、一度に数百から千口を予想しているのが原因で、大量に予想を出せば当たることはあります。 　しかし、１０００口を毎回買い続ける場合でも、５等６口当選から、４等７口当選までの間に終わる例が多いようで、なかなか１等や２等にはならないようです。 　確かに１万口（２００万円）ぐらい数字を選ばずに買えば、確率的に考えて、驚くほど当たる可能性はあります。それでも、３等か、４等までで、それ以上の当選は難しいでしょう。 　ロト６で９４連勝しても赤字であれば自慢になりません。今ではロト６を年間１０５回購入して、半分の５２回ぐらいまで当てられる予想が公開されていますし、それ以上当たる予想を公開している予想サイトもあります。
公営ギャンブルの中で、競艇が一番「鉄板」が見つけやすいと思っています。 それは、ペラの調整とエンジンの当り外れを乗り越えられるほどのテクニックの差は、まず起こらない（みんな人間が操作してできる最善を尽くしても、外れエンジンでは勝てない）のです。 そのため、レースは順当と大荒れの両極端になりやすくて、 ・オッズが低い本命がそのまま勝って、払い戻しが無茶苦茶安い。 ・オッズが低い本命が、最初のターンを失敗したりフライングして、軸不在になって払い戻しが高くなるが、それは本命の操作ミスが起きるかどうかわからないと意味がない。 のです。ですから、３連単は高配当になるけれど、その組み合わせは、本命を抜いた５艇の総当たりで買っても、３着に本命がきたら撃沈くらうのです。 私は、本命を買ってもオッズが付かないときは、本命と大穴の「連単」を往復で買うくらいです。いいエンジン積んでる大穴が先着して、２着本命 のことは十分あるので。 あとは、レース前の展示航走で、本命がずっこけることが予想されるとか、いい切り込みをしているのを見つけたら、そこから流します。
入れますよ。 だってホテルに宿泊する場合、どうしてもカジノを通る構造になっています。 只ギャンブルはダメのはずです。 スロットで大当たりをしても、年齢を確認されて、支払い拒否、なんて事が過去ありました。
ネット購入は成人（20歳）からですので、未成年のネット購入は原則不可能です。 あと、宝くじは現金決済ですので、クレジットでの購入は出来ませんが...常識で考えれば。 実店舗での購入は未成年でも購入可能ですが、高額当選金は受け取りは不可能です。 20歳未満の方が購入されて高額当選された場合は、残念ながら保護者に支払われます。 （お金を受け取るのに本人証明等が必要な為、未成年では無理です）
私の場合は、パチンコ屋さんの店員に顔を覚えられる程、パチンコにはまっていました。相当お金を使いましたが、今はそのギャンブルをやるという思いも断ち切れ、ガソリンが安い事から友達とドライブに出かけ、またビデオカメラを持って動く映像を楽しんだり、自分の収入の範囲で趣味にお金を使っています。パチンコしていた時は、借金もしたりして、返済中ではありますが一度も遅れなどは無くきちんと返しています。
売り場の人の判断なのかもしれないですね。もしくは100万円以上から掲載とかルールがあるのかも。26万うらやましいですｗ
こちらで募集が掛かる事もある？感じですね http://www.takarakuji-official.jp/information/1211/07.html 何処に掲載されているのか不明ですが　こんなのも　みずほ銀行かな？ http://www.hpfree.com/takarakuji/sitemap.html でも倍率が高くて難しい気もします http://www.jabezadvisory.com/takarakuji/hall/
完先はコレが公式というル－ルが無い＋完先の解釈によって変わるので、決めの問題というのが大きいと思います。ただ、ほとんどの卓で今回の上がりは認められないでしょうね。アリ・アリならば普通にあがれます。自分で待ちを選ぶから確定するという理屈なら、片上がりの三色や一通でも全く同じ事が言えますし、片側のまちがカンされた場合はどうするんでしょうか・・形は決まってないが、存在しないからあがれるとかいう話になりそうです 完先で１番多そうな定義は(主観です）最初の鳴きが役にからむこと。からまない場合は手の中で役が作れること。上がれないテンパイ形を含むものはツモでもあがれないとする場合が多いと思います。今回の例でしたら２と５でツモ上がりが出来ませんから、３・４をもって来た所でツモ上がれません。当然どの牌でもロンは出来ません。（こういう形が多いというだけで、これが正式な完先というわけではないです） （完先ル－ルの設定）両面チ－の後に白ポン・中ポン・何かと発のシャボの形。発で上がる→チョンボという場面が近代麻雀監修のむこうぶちという漫画の中にありますが、完先をあんまり知らない人は「大三元じゃん！？」となります。「えっ、なんで？」と質問者様やご友人がなるのであれば共通のル－ル作りから始めるか、アリ・アリで打つべきでしょうね
５５歳　男性 かみさんの実家でお正月に各家庭で３万円投資して４家族で１２万円 年末ジャンボをバラと連番６万ずつ買いました その結果は連番の方が当選した金額が高いのに皆驚きました 約２倍強の金額でした １０枚ならバラを買った方が１０回楽しめます 私個人の話しですが、最近は同じ金額ならロト６の方が当選金額が大きいので楽しみながら予想してます ２００円から１万円が最高です 質問者様が楽しめる方を買われたら良いと思います 私の場合は少ない金額で高額を当てる楽しみ方をしています
http://omoshirodougagazou.com/?p=1857 下2桁ぜんぶ違うものを3万円(100枚) 買えば6000円(4等1個、5等10個）あたるというもの？ http://www.poc39.com/archives/887 ちなみに1ユニット（1000万枚）ごと買えば、1等が必ずあたるそうです。 30億円出して、14億円弱が回収できる。
何度も見たことがありますよ。 どの売り場でどの番号が売られたかが分かる仕組みなので、その番号が当たれば、そういう掲示をすることで「当たる売り場」というのをＰＲしたいのでしょうね。
連番のメリットは、１等が当たると前後賞も同時に当たることですが、 バラのメリットは、１等または前後賞のいずれかに当たる確率が高いことです。 連番を10枚買って１等または前後賞に当たるためには、 １等の番号が、買った10枚の番号±1番の12通りのどれかであればいいわけです。 これに対し、バラを10枚買った場合、１等または前後賞に当たるためには、 １等の番号が、買った10枚それぞれの番号±1番の30通りのどれかであればいいので、 当選確率は連番10枚の2.5倍となります。 ということで、連番は、範囲を絞って当たった時の金額を高める方法、 バラは、範囲を広げて当たる確率を上げる方法であり、 だからこそ、一枚ずつ照会する楽しみも広がるわけです。
昨秋、転勤族の身内とナイターＦ２に行きました。 全ての売店を廻ったわけではありませんがビールと日本酒は買ってます。 食堂でも酒類は提供されています。
外れ玉をその都度戻せば完全確率になります。その例で言うと20分の1で当たる。外れ玉を戻さなければ外れが続くと当たりやすくなりますが、20本引いて1本当たるという点では同じことです。ただ完全確率20分の1では当りが続くこと（蓮チャン）があるし、４０本引いても当りが出ないこと（ハマリ）もあります。多くの回数を引いて平均２０分の1になるわけです。 人為的に当りを入れる入れないは別な話です。それはクジ引きをどう盛り上げるかの問題。
前にお答えしてくれている方と同様に僕も「ベラジョン」は利用しています。 それと「エスペランサ」というところも利用しています。 こちらのサイトは初回ボーナスの金額は少ないですが他のサイトの様に無理な出金制限がないので安心してボーナスを貰って遊べます。 「エスペランサ」以外のサイトは初回ボーナスの金額が大きいですが、ほとんどが出金時、プレイ時の制限が結構キツ目に設定されているので初回ボーナスをもらって遊んだ事がありません。 条件も初回入金5,000JPY（5000円）以上の条件のみでプレイ制限なし、出金制限なしのボーナス10,000JPY（10,000円）が無条件で貰えるので初心者の方が練習するなら結構おすすめのサイトですよ。 一応、両サイトのURLを貼っておきますので参考にしてみては如何でしょうか？ 参考になったら幸いです！ 「エスペランサ」 http://esperanzagaming.com/ 「ベラジョン」 https://www.verajohn.com/ja#
なんと！ 1つも当たらなかったですね。 次に期待です。 私も買ってるんで一緒に億万長者目指しましょ！
オンラインポーカーの大御所であるポーカースターズがおすすめです。 海外の強豪達があつまっているポーカーゲームです。 最高の環境で必要なスキルをプレイしながら身につけていくことができます。 ポーカースターズに関してポーカースターズ攻略ガイドを参考すると始めやすいですよ http://www.online-poker.jp/ テキサスホールデムの基本は http://www.online-poker.jp/first_poker/ こちらに説明されているのでここを参考にしながら実際に遊んでみてスキルを身につけていきましょう
払い戻し単価(100円購入分)が、3連単で30,000円以上、その他の勝式で10,000円以上の場合に、表示・印刷ができます。 JRAなどと比較するとずいぶん困難なので、価値も高いと言えるのでは!? (参考) TELEBOAT http://www.teleboat.jp/static/support/answer.htm#2_8_2
買わなきゃ当たんない。
そうですか、寸足らずですか。 ちょっと不格好かもしれませんが、ソフトタイプのファイルケースをカットしてテープ留め、で自作の手もあります。 一口にオーダーと言っても、１枚での請負は難しいでしょうし ・・・
希望を持ちましょう
あらゆる有形のものは、いずれなくなります。 ある質問者が、質問を装って、自分のくだらない主張を垂れ流すのが目的って、気持ち悪いと思いました。 見た人も時間の無駄って思います 早く仕事ができて社会復帰できればいいなー
第2334回だと http://www.jabezadvisory.com/takarakuji/kuji/kct.html 600万枚発売されて１等が２つなので300万分の1ですね 第2293回だと http://www.jabezadvisory.com/takarakuji/kuji/kct2293.html 500万枚発売で1等が3つなので大体167万分の1ですね　1等の当選金は違いますが
当たりチケット偽造禁止のため
外れです。 今回は１等当選ありませんでしたので、キャリーオーバーです。
こんにちは。 クイックピックに限るな。
＃１ですが、ゴメンね 先週の発表分見てましたよ。 クイックピックの結果でしたか？
３７個の数字のうち選んでいないのはたったの３２個しかありません。 ５個の数字のうちに、これらの数字が１回でも出ればダメですが、 たった３２個しかないので、きっと大丈夫ですよ。 ロト７が当たる確率は交通事故で死ぬ確率の１割以下です。 今まで１０回くらい死んでいればきっと当たりますよ。
>楽天から買う人が多いから、確率が上がってるんでしょうか 楽天は多めにポイントがもらえるし有名なので三井住友からの売り上げよりも桁違いに多いでしょう　売れてる量が100倍なら楽天の方が100倍当たる人が多くなり、見かけ上は当たる人が多く感じます >どういう買い方した人が一番確率が高く当たるんですかね？ とにかくたくさん買う、ですね 極端な話になりますが、サッカーくじとは仕組みがちょっと違うのですが宝くじ一等を確実に当てるにはどうすればいいか？ 答は全てを買い占める、です
沖ドキはAT機です、仕事前にちょっと打つ感覚では打たないほうがいいですね >ボーナスが終わって０ゲームで辞めても問題ないですか？ 連ちゃんの可能性を捨ててもいいならいつ辞めても構わない、あとで打つ人が美味しい思いをするだけです 一応32Gまでは連チャンチャンスなのですが 仕事に遅刻してまでスロットを打つべきではないw
何？詐欺？
７８９っていう一桁の連番は珍しいですね 自動で決めた番号って本当に偏りがあるし・・。 次のロト７はキャリーオーバーが１１億くらいだったと思うから 私も３口買いましたよ 当たりにくい組み合わせのほうが当たりやすい気もしますね 当たるといいですね♪
単純計算だと 2050万円ですけど 地方の第1レースだと売り上げが100万円行かないので 概算ですけど 控除率25%として 売上100万のとき20倍だと 75万円÷X万円=20 X=3.75万円←売上ですね これに100万円買いますと 150万円÷103.75万円=1.4倍 配当的には140万円 このぐらい差があります まあ、G1決勝とかグランプリだと 100万ぐらいじゃ配当は動かないと思いますけど
期待値は変わりません。 当せんの確率はちょっと上がります。 BIG基本情報｜宝くじ、ロト6と並ぶ高額当せんくじBIGの攻略法をお教えします！ http://www.totoone.jp/big/for_big/1_basic/answer.html | なお、過去には指定試合が中止、または延期になったため、それらの試合は「1」、「0」、「2」のいずれも合致したものと見なされた開催回がありました。 極端な話だと、大災害が起こって全部の試合が中止になったとすると、上のルールに従えばどんな番号も当せんとみなすって事になりますが、その時の１等の当せん金額は発売金額の50％を当せん口数＝販売数で割るのでキャリーオーバーが無ければ150円(期待値と一致)って事になっちゃいます。
店側の問題であることを認めていて、全額返金すると言っているのでしょう。 １枚は入っていたのだから、本来の返金額は１２００円ですが、１５００円 全額を返すと言っているのでしょう。わざとやったことではないのですから、 これ以上を求めることはできません。 逆に言うと、ＢＩＧは９９．９９９９％が紙切れになる物です。 紙切れになる１５００円を助けてもらったことに感謝するべきです。 釈然としないのは何に対して釈然としないのでしょうか？ 貴重なお金がムダにならずにすんだのです。 夢を買うというのはこのようなアクシデントも含めて夢です。 いいことばかりが夢ではありません。
＞どうしてJRAにはいないのでしょうか？ 日本中央競馬会（JRA）は場内での予想屋とその予想の販売活動は一切公認していません。 場内で発見した場合は、退場をお願いし、退場して貰えない場合は、ガードマンにより強制退場して貰っています。 ただし、競馬新聞も予想が載っていますが、競馬新聞については、競馬新聞の業界団体への加盟など所定の要件を満たしているものについてのみ、場内販売を許可しています。 なので、場外には、たま～～に居ますよ。
多摩川で購入した船券なら、ＯＫですよ。例えナイター時間外でもＯＫのはずです。的中おめでとう。よかったね。
おそらく減っているのでしょう 私は10年ぐらい買い続けていたので 感覚として傾向をつかんでいますが 2012年ぐらいに、週2回発売になって 今まで普通に2億が出ていたのが出なくなりました だから合計の売り上げはともかく 1回あたりの売り上げは減っていると思います それで7が出たのかなと思います
ウィリアムヒルは、世界最高峰のブックメーカーで、 日本で伝えられるワールドカップのオッズは、ほぼここのものです。 英国での知名度調査では、スターバックスより上であり、 ロンドン株式市場にも上場し、そのトップ250銘柄に名を連ねています。 （FAカップの公式スポンサーでもあります） また、日本語サイトはあるものの...に関してですが、 多分、ブックメーカーではウィリアムヒルが、 一番見やすいですので、これは、慣れるしかありません。。。 さて、海外口座ですが、少しややこしくなっていますので、 これは、解説サイトをご覧いただいた方がいいでしょう。 ※ ややこしいですが、無料マニュアルの配布もありますので、 　 問題なく利用できると思います。 ワールドカップ以外にも、親善試合、Jリーグ、プロ野球... ほとんどのスポーツが楽しめますので、面白いですよ！
友人などと徹夜マージャンなどしてふんだくられても 卓囲んで喋りながら、の楽しさもあるので気分は悪くない 競馬はあんまりやりませんが 馬格とか歩行時の脚の運びなど見ながら予想をし 外れれば（大概外れるが）「やっぱり高い馬は違うな」と 自分の目の付け所の悪さを自嘲するのも楽しいです ゴール前の蹄の音とかしびれちゃいますね好きです パチやスロットはスポーツで言えばバレーやバスケに似る 自分のミスで得点されてもワンチャンスで取り返せます だから一万二万負けてても「そろそろ巻き返せる筈」となる これがミソですわね 不条理な流れで吸い込まれ不条理な流れで吐き出します ミスを取り返そうと思えばすぐに挽回の機会が訪れる という錯覚（笑）が大損こいてる場面でも冷静にしてくれる 草野球とか自分がトンネルして決勝点になっちゃったら 挽回の機会が来るかって、なかなか打順回ってこないですよ 回ってきたからってヒットの確率は半分以下ですしね それが競馬とか競艇ですわ そこそこのオッズで勝てるかもってレースは日にいくつもない だから絶望感も半端ないんだろね
たまたまでしょ 当りをコントロールしたって運営には利益がありませんし、 こんな、大々的に証拠残すなんてバカなことしないでしょう
家族みんな合わせて、ジャンボ宝くじで１等組違いが３回です(-"-;) だからジャンボ宝くじでは最高１０万円ですね。 ナンバーズ４では、約５７万円当てた事があります(^-^) 宝くじ歴１７年 トータルではマイナスです(笑)
オーストラリアのゴールドコーストとシドニーのカジノは行きました。 ただでコーヒーとー紅茶が飲めるくらいで、スロットマシーンには中国人がしがみついていて、カードゲームもスマートな客ではなく田舎者が多そうで自分でやる気にはなりません。 でも10ドルをスロットに入れてみたら$80になったので勝ち逃げしました。 さ来週あたりラスベガスに行きます。また$10くらいは入れてみようかな。
飛行機事故で人が死ぬ事故は国内では数年に一回。 ジャンボ宝くじは毎回確実に誰かに当たっています。 飛行機に乗る人が国民の大多数というわけではないでしょうが宝くじの方が確率が高そうですね。
もし、０４７４で購入していたらセットボックスという枠に当選していました。 セットボックスは８０００円くらいの当選金ですけど。 １０００円分の購入ですから８０００×５口購入で、４万円くらいにはなっていましたね。 セットボックスというのは、４つの数字の並び順がバラバラでも、抽選結果の数字と購入した数字が４つ一致していれば当選という枠です。 惜しかったですね(^_^;)
走ってる人 出場選手、予備選手、その他新人など。 内容 練習 車体各部の調整後の確認 エンジン調整後の確認 部品交換後のあたり付け、確認 タイヤ交換後の皮むき
戦略戦法多種多様ですからあくまで個人的な意見として聞いていただきたいと前置きします。 まず四麻の場合、あがる確率は単純計算で25％であるという事を念頭に置いて考えると良いわけです。 75％はあがられると思って手作りするのです。 となると私の場合、配牌の時点で降りる事を考える事もあります。 とはいえ降りてばかりでは勝てません、攻める時は玉砕覚悟で攻めなければいけない時もあるわけで。 そこは自分のあがり点数と相手の仮想あがり点数の兼ね合いですよね。 当たり前の事ですが多面待ちでない限りあがり牌はふたつかひとつであるという事も改めて考える必要性もあります。 要はあたらない牌の方がかなり多いと認識して打つ。 質問にあった鳴きの件に関しては、まず鳴けば言われてるようなリスクを招じる故に早くあがる必要性があるという事、それでも言われてる状況になれば相手のあたり牌を仮想で決めつけて後はバシバシ切るしかありませんね。 先程、言ったようにあたらない牌の方が多いですから。 私の場合、相手がシャンポン待ちでの放銃は仕方ないと諦めます。 そうでなければ大体予測出来てます。
私のプチギャンブルは、 月に２回のスクラッチ購入です。 １回２枚で、月に４枚しか買いませんが・・・ はじめて買ったスクラッチが、1万円当たったので 調子にのってそれから、定期的に買うようになりました。 家族からは、宝くじはギャンブルの範囲を超えている として、批判されっぱなしです。 すでに３万円くらい負けています、、、。
SGはSpecial Grade raceの略です。 SG＞G1＞G2＞G3＞一般の順でグレードが高くなります。 今日から始まった総理大臣杯（ボートレースクラシック）は伝統ある一戦です。 ちなみに優勝戦の1着賞金は、 グランプリ（賞金王決定戦）…1億円 クラシック（総理杯）、オールスター（笹川賞）、メモリアル（モーターボート記念）、ダービー（全日本選手権）…3500万円 グランドチャンピオン、オーシャンカップ、チャレンジカップ…2500万円 グランプリシリーズ（賞金王シリーズ）…1600万円　です。 なお、グランプリの優勝戦賞金総額はレーサーの1レースあたりの賞金額としては世界一です。 （競馬のジャパンカップが総額は最高ですが、騎手が受け取れるのは5%しかありません）
ブラックジャックの方が知識差が出ます。 バカラはプレイヤーに賭けるかバンカーに賭けるかを 選ぶだけで、戦略もヘッタクレもありません。 あとは勝手にルールに従い、ディーラーが引くだけですから。 ブラックジャックは、自分の札2枚とディーラーの札1枚を見て、 次の行動は自分で選ぶことができます。 （問題1） 自分がAと6、ディーラーの見せ札は6です。最適戦略は？ ア・ヒット イ・スタンド ウ・ダブルダウン （問題2） 自分は同じくAと6、ディーラーの見せ札は7です。最適戦略は？ エ・ヒット オ・スタンド カ・ダブルダウン ア～カのどれを選ぶのも客の自由ですが、期待値が最も高いのは、 それぞれウとエです。このように、自分の手は同じAと6でも、 ディーラーの見せ札によって、最適戦略は異なります。 ある程度覚えておかないと（少なくともディーラーが2～6のときに こっちがAのない13～16でヒットなんて論外。アジアのカジノでは 何も言われませんが、ベガスだと「really?」と確認されます。）、 どうにもならないのがブラックジャックです。
1等は、1ユニット1,000万枚に1枚です。 100000番～199999番まで0万通を1組として 01組～100組までの計1,000万東りが1ユニットです。 1,000万枚の中に1等が1本ある。 1÷10,000,000×100＝0.00001　（当選数を1,000万で割る） 確立だけで言うと 0.00001％　→　1,000万分の1 が、1等の当たる確立です。 1等の期待値は50円 全体の払戻率は、約49.66333％ 3等は20本ですから 1,000万分の20　→　0.0002％
数字を７つ選択すると、エラーになると思います。
統計学に何を足せば精度が増すのか… 今日もまた末等でした。 次回が楽しみです。 お互い頑張りましょうね。
ケイリンJP http://keirin.jp/pc/dfw/dataplaza/guest/ ワイドの計算方法のリンク http://keirin.jp/pc/dfw/portal/guest/guide/question/index_04.html
期待値とかなんとか、難しいことかはわかしませんが 青春きらきらくじ（第2243回　東京都くじ） の場合、発売枚数が、200万枚 この200万枚の中に、・・・あれ？ 「春きらきらくじ」（第2305回 関東・中部・東北自治宝くじ） のほうですね・・・すみません。 この場合、600万枚の中に2等が5本ある。 0.0000833・・・%の確立で2等が当たる。 グリーンは、 3等100本　→　1ユニット100本 ですから、1,000万枚の中に3等が100本ある。 0.001%の確立で3等が当たる。 確立だけでいうと、グリーンジャンボの3等のが 当たる確立が良い。
＞複勝 3 100 2 110 ３号艇　払い戻し１００円 ２号艇　払い戻し１１０円 複勝だから１着か２着に入れば当たり。
こんなところで、質問しているのがそもそもの間違いですよ。 試しに、そのいろいろなサイト名とかソフト名スペース詐欺とかで検索してみてください。 某大な量の詐欺情報が出てきますよ。 僕の知り合いは、実際にお金を振り込み、詐欺だと気づいて返金を求めましたが、全くもって取り会ってもらえてませんでした。 http://bokumet.asia/ ここの管理人に相談して、返金抗議を進めて半額は取り返してもらえたみたいですけど... 入会する前に考えなおした方がいいですよ。
JAROに相談していいレベルの広告表示ですね 頑張ってください。
　日本の宝くじはハナからテラ銭が半分ほど差し引かれているので、ほぼ勝てません。 　自分は２年ほどBIGを買い続けましたが、２年前に足を洗いました。
〉詐欺とは他人を騙して金品を奪うことです。 →厳密には違います。 宝くじの件ですが、詐欺の要件に全く当てはまりませんので、刑法上の詐欺罪には該当しません。 が、気持ち的には詐欺って感じちゃいますよね。
基本ルールとして、「各等級間での重複当せんは認めないこととし、上位等級を優先することとします。」とあるのですから、それがどの等級間であろうと、重複しないでしょう。 ＞1等と2等の間での重複当選は認めないことの意味はわかる 1等と2等の条件は重複することはないので、逆にわざわざ重複当選を認めないと記載する必要なくないですよね。 3等、4等、5等と6等は、条件が重複したりしなかったりする可能性があるから、認めてくれてもいいじゃないかということでしょうか。 気持ちはわからなくもないですが、それを認めたら当選口数が多くなるじゃないですか。
質問者様の要望と違い、昔ホ～ルで働いていた人間です。コ～ヒ～のスタッフが外部委託ではなく自店だったので、売り上げをみたり、シフトを作ったりはしていました。なので、主に客側の目線でかけることを書こうかと思います まず、売れない子の特徴としては、メニュ～表をみせてから、引き上げるまでが速い事が多いです。なにも、全員が全員にゆっくりとメニュ～を見せろ！とは言いませんが、速く通り過ぎて巡回回数を増やすより、ゆっくりと接客した方がいい客層というのはありますね。年輩の方や女性層には気持ちゆっくりめに行く・メニュ～をみせるのがいいでしょう 売れるゾ～ンというのを把握すること。コ～ヒ～の単価がいくらか、交換率がどうか？などによって、売りやすいゾ～ンというのが分かれます。これは客層にもよるので、店によって違うと思いますが。スロットは売りにくいだったり、マックスタイプという機種の所は売りにくい・やすいだったり。常連さん同士で仲良しだったりすると、１人のオ～ダ～で３杯売れたりということもありますから、買ってくれる人を覚えておくのも有効ですね メニュ～や特徴を覚えておくこと。買ってくれるタイプのお客さんはパチンコというギャンブルをしに来ていますが、わざわざ高いコ～ヒ～を飲むのは、お金をかけることだけが目的では無いからです。そういう人こそ、ちょっとした触れ合いを大事にしますから、オ～ダ～で呼ばれたときのちょっとしたやり取りを喜びます。「コ～ヒ～を・・・」といわれた瞬間に「ミルク抜き。砂糖ありで宜しかったですか？」みたいな接客を全員に出来る様なら、質問者様のファンも何人かは出来るでしょうね お客さんが席から離れたくない状況を覚える。最近のパチンコだと、この状況で席を離れると遊技をする上で不利益を被る可能性があるという場合があるので、そういう状況だと普段は缶コ～ヒ～で済ます人でも、買ってくれる確率が高まります。大当たりをしている・連チャンをしている＋手元に缶コ～ヒ～がないというのに注意を払って巡回をすると、だいぶ売り上げが変わってくるように思います
まず、立ち読み　１口これです　というやつなら １回２００円だけ　１ケ月８回１６００円投資 ５等もかすらなかったら　やめる。 何口も候補なら　はじめからやめる。 立ち読みできないなら　やめる。 当選は偶然の結果ですから 必勝法は存在しませんよ あなたがもしそれを見つけたとしたら 誰かにいいますか　 当たる当たらない　 このことに気を移さずに　さらりと買う　 １回１０００円まで　１ケ月８回 少しでも情念らしきものがあったら　逃げるよ １ケ月ごにさらりとみる わたしの知り合いで　いつも同じNO,を買い ３等あてたものがいます 　
競馬は強い馬早い馬などで予想はある程度立ちます。 しかし宝くじ関係は予想の立てようがありません。 あるのは時の運と偶然性だけです。 当てようと思って買う方が間違っています。 今度一度買ったと思って現金を手に持って抽選を待ってみなさい。 買わなくてよかったと思いますヨ
アメリカでも、公表されることはありません。 個人情報に関してはアメリカのほうがが厳格です。 公表されているのは当選者の意思で取材にに応じているからです アメリカで宝くじがあった場合、＄500までは買ったお店で賞金がわたされます。 それ以上は宝くじのオフィス（州が管理）に受け取りに行きます。 このオフィスにとりにいってわたされるのは現金ではありません。 小切手をわたされ、それを当選者は銀行へ入金しないかぎり、現金化できません。 また、何億$もあった場合、受け取り主のチョイスで、毎年払いか　または一括払いがあります。 どちらにしても、全て銀行間のやりとりで外部に漏れることはありません。 一般的に、そのくらいの大金が当選すると、それまで住んでいた家を売り、他の土地へ引越しをして身を隠す当選者がほとんどです。 日本でも自ら名乗って週刊誌等で公表する方がいます、同じようなものです。 アメリカでも、日本でも公表されているわけでなく自ら名乗っているだけです。
こちらをどうぞ。 「違法になる」という結論だそうです。 http://bylines.news.yahoo.co.jp/takashikiso/20131112-00029724/
賛成です。 観光業の起爆剤にもなると思います。 パチンコ産業の統廃合のキッカケになればと思います、平日に昼間からあれほどの人がパチンコに行っている光景に違和感はないでしょうか!? 金持ちの遊びであるべきですねギャンブルは・・・
私も以前ロト6ですがやってました。 母と一緒に予想して半分ずつ買ってたのですが私の予想は全く当たりません。 母はチョコチョコ当ててまして今も続けて買ってます。 大きいのは当たりませんが使った分は殆ど回収できてるようです。 ロト6は数字に規則性があるとのことで、ロト7の方は全く違うと言ってました。
低資金で自宅でできるギャンブルといえば、競馬です(＞ω<)/。・゜゜・ 電話で馬券買えますし、ケーブルTVでレースも見れます。なんといっても合法ですし。
おはようございます。 質問１について、競艇選手は例外なくどこかの支部に所属していますが、普段参戦するレース場は地元支部内のレース場のみとは限りません。デビュー間もない新人選手は地元支部内のレース場を中心に斡旋が入りますが、それ以外の選手はどこからでも斡旋が入ります。（細かいことですが・・・質問者さんは「出られる」と表現していますが、正確には「斡旋が入る（呼んでもらえる）」との表現になります。） 質問２について、ざっと見てA1からB2まで老若男女全部合わせると東京埼玉で200人くらいではないかと思いますが、この知識は舟券上必要ありませんよ。 質問３について、インターネットの選手一覧は知りませんが、紙媒体なら６月と１２月にファン手帳というものがレース場やボートピア（場外舟券売場）で無料配布されています。
金品を騙し取ろうとしているわけではなさそうなので詐欺とまでは言えないでしょう このセルフハイエナというのはあなたの言う通りで全く効果のない方法です ちょっと算数のわかる人なら誰でも判断できるレベルですね
地域のカテか、麻雀のカテで質問することをお勧めする
　連番でもバラでも当選確率は同じですが、当選の出方に違いがあります。 １．連番の当選 　１つが当選すると、その隣接くじも当選するので、一度に複数の当選が出る確率が高い。 ２．バラの当選 　ニアミスで失敗する確率が高いが、多く当たっているような錯覚を覚える。 　良く当たる売り場というのは、宝くじが多く売れている売り場であって、それ以外に意味はありません。多く売れれば多く当たるだけの話です。
大まかな理由としては持て余している時間が有るか無いかの差だと思います。 宝くじは職に就いている忙しい人でも休憩の合間や短期休日を使えば素早く手軽に購入することが可能です。 そのうえ結果もネットや新聞などでいつでも確認できるのでその点でも時間をあまり使わずに済むでしょう。 また特に知識がなくとも買うだけというのも理由の一つで、最終的には「当たればいいな」程度で多くの人は最初から過度の期待はかけていません。 一方、競馬やパチンコなどのギャンブルは結果を直に確かめる必要があり拘束時間の長さゆえ手軽にはいきません。 次に本当に勝つ気でいるならば、多大な量の知識量と状況判断力が必要です 競馬はどの馬が速いかという基礎知識はもちろん各々の馬の体調、その日の天候なども見極める必要があります。 パチンコの場合、物によって当たりのパターンも違えばどれだけその台で出ているか否かの情報もいります。 しかし、結果がすぐに出るという点で言えば勝てば実入りは速くまた大きいのでそこが利点と言えるでしょう。 ただ変に買ってしまった場合「またやればもっと稼げる」という思考回路に陥り結果中毒になってしまうのも否定できませんね。 結論を言えば 宝くじ：　手間がかからず時間を気にしない（換金まで時間がかかる）・もとより期待してない 競馬、パチンコ：　手間を気にしないが還元が早い・リターンに期待している こんなところだと思います。
新人賞の類では『ヤンググランプリ』という競走があり、今年は１２月２９日に立川競輪場で行われます。トーナメント方式などではなく、９９期以降の選手で本年１月～９月の競走得点上位者９人で争われます。 -------- 《第１３回ヤンググランプリ２０１３》 出場選手 ・小松崎大地（Ｓ２/福島） ・竹内雄作（Ｓ１/岐阜） ・三谷竜生（Ｓ２/奈良） ・猪俣康一（Ｓ２/愛知） ・郡司浩平（Ｓ２/神奈川） ・和田真久留（Ｓ２/神奈川） ・古性優作（Ｓ２/大阪） ・阿部力也（Ｓ２/宮城） ・藤井栄二（Ｓ２/兵庫） ・中井勇介（Ｓ２/千葉） *補欠 -------- > これからプロになるとか、～ ＿プロ資格のない人が公営競技に出るということはありえません。
はじめまして・・・ 韓国に昔あったパチンコはメダルチギですね！ ２０００年ごろから２００６年頃までに全廃した記憶があります！ メダルチギは射幸性が高く一度に４０万円ぐらい当るものもあり 当時韓国には何千件の店があり２４時間営業で成人娯楽として 流行っていましたよ！ ただ社会的問題が勃発！治安悪化、ギャンブル依存症！ それにまつわる金銭問題や事件が多くこの利権に群がる 政治問題が浮上し全面禁止になったと思います！ パチンコも本来厳密に言えば違法です！ 日本の政治家も昔はパチンコ業界に依存していた時期もあり 昔は他国への送金問題もありましたね！ 日本が発展し経済大国になった時にはパチンコ業界もその 中枢に食い込んでいて、メーカーを中心とした電子部品関係 建設、コンピューター、電力会社などパチンコをなくすと経済的 ダメージが大きく雇用も失うなどでなくす事が出来ない現状です！ 定かではないですが・・・たしか自動車産業と同じ何十兆円産業だったと 思います。 簡単に言うとパチンコ業界が大きくなりすぎてなくす事が出来なくなったのが 今仁至っています！ カジノの話ですが韓国にカジノはあります！ １件をのぞいてすべてのカジノは外国人しかはいれません！ 韓国のカジノは日本人が50％中国人が３０パーセントぐらいの割合でしょう？ 日本にカジノが出来てもパチンコはなくならないと思います！ 日本でのカジノは国益になるのであれば私個人「では賛成です！
第三者のあなたから見たら勿体無いかも知れませんが、 別に借金して生活が破綻している訳でもなく、子供２人を成人まで育て上げ、 今でも現役で個人タクシーを頑張っているんですから、立派な方だと思いますよ。 ギャンブルと一括りにして毛嫌いしている人もいると思いますが、それが生きがいとなり、 生活が充実しているのであれば、十分”趣味”として成り立っていると思います。 ”予想している時がわくわくしてたまらない”すばらしいじゃないですか！ 意外とこういう方は、ロトで億単位の大金を当ててしまうと、興ざめして 止めてしまうかも知れませんね・・・。
はじめまして・・・ カジノ誘致は個人的には賛成です！ 日本を賭博場にするのかと言う意見が多く治安悪化もかんがえられますが・・・ ギャンブルする方はカジノがなくてもパチンコ、競馬、競艇、など他の賭け事を する方だと思うし自己管理だと思います！ 最初に誘致されるのは東京、大阪？なのではないでしょうか？ 全国に展開するとなると北海道、九州なども出来ると思います！ 実際韓国の外国人専用カジノでは日本人と中国の方ばかりで・・・ ＶＩＰ　なんかは１日何千万もかけています！ カジノはアジア圏内でもかなりの件数あり日本人も多いですね！ わざわざ外国でお金を落とすなら日本国内のほうがいいのでは？ 日本のカジノは公営で管理するならば賛成ですが民間であれば反対です！ 民間であれば外資もはいりこむし日本国内でカジノをする意味がないようなきがします！
質問とおり本当に好き者が多いとして、想像にて回答します。 冬は長く寒いので、暖房の効いた暖かい気軽な遊び場としてパチンコをする。 それが中毒になって、オールシーズンパチンコに入れ込む→貴方の言う「北海道の方はパチンコがすき」と言うことになるのではないかと思います。 いかがですか？？？
下記参照・・テストみたいです（10月、11月限定） http://autorace.jp/news/2013/0927_auto7/index.html 結果・評判により今後も行うかどうかが決まるみたいです 下記は、「オートレース７」のアンケート https://info.autorace.jp/2013/0929_questionnaire/pc_entry.html
バレます。知り合いに競艇選手いますが、目で落ちる人かなりいるみたいです。オートも同じかと思います。選手になってからなら問題ないと思います
カジノって賭博場ですよね。 賭博は法律で禁止されています。
これは記載者の計算ミスです。 彼は68番のレスで質問者様の投稿された内容のように間違って記載しましたが、後に気が付いて72番で 「>>68 ごめんこれの説明間違えた－1.5が2点差つけて勝たなくてはいけなくて＋1.5が1点差または引き分けなら勝ちです 」 と訂正しています。 そのため、質問者様の計算は正しく、この投稿者が間違っています。 以下も参照して下さい。 http://blog.livedoor.jp/nikoniko_news777/archives/32172333.html 以上参考になれば幸いです。
私なら諦めます。 諦めずに費やす時間が無駄なので。
１．３．５が握る２．４．６が差しとはおかしいですよね それだと決まり手の２．４．６ではマクリ、マクリ差し つけまえが成立しなくなり３．５では差しの決まり手が 成立しなくなりますよね？エンジンの仕上がり具合等 で展開はそれぞれ変わるのでは？１号艇もインから なら握りだけでは対応不可だと思いますが流れて 飛ぶ可能性も考えられますよね？と思うのですが。
陰謀論として、時々ここでもそれを騒ぐ人がいます。有力者に当たりを配っているとか でも、宝くじって、ほっといても売り上げの半分以上が主催者とみずほ銀行に入るんですよ。もし、不正がばれたら籤のシステム自体が崩壊します。そういう不正があるとなったら売り上げ半減どころではすまないでしょう。潤沢な売り上げがあるんですから、そこから裏金を造って献金すりゃいいだけのことです(良くはないが)。 そういう点では真正直にやるのが実は一番儲かるので、それが結果的に不正の抑止力になるんです。 競馬など他の公営ギャンブルや海外のカジノも一緒です。少なくとも胴元にとっては正直にやるのが一番儲かるようなシステムなんですから、そのレベルで不正はしません(脱税は別)。下っ端がすることはあるかも知れませんが
競馬、競艇、オートレース、競輪 全て、２５％抜かれます。 パチンコは、その日の出し方一つですから、数字に出来ませんが、、、、 １の方も書かれてますが、株も、同じですし、土地でも同じですよ。 土地が、皆、試算として、真面目に買って考えてますが３０年ローンとかで買えば破産する人居てるでないですか！！ あれも、立派な未来が解らないからリスクです。　　つまり、賭け事しない人でも、博打に成ります。 貯金通帳みて、にやにやする趣味の人だって、お金の価値はじわじわ変わってる物！！ だって、バブルの時と、今とＣＤラジカセの値段、ＰＣの値段　　他の物もそうです。 違いますよね。　　購買力平価　　と、言いますが、何に付けても結局は運が付いて回るのです。 ちょっと、打線した回答ですいません。 でも、貴方がおっしゃる通りと思います。 それで、破産してる人沢山居ますよね。　　　馬鹿だと思います。　　病気だと言う人も居ますが、、、、 どうしても、目先の欲に　負けるのでしょうね。 僕は、賭け事は、一切しません。　宝くじは１０枚ぐらいたまに買いますが、、、、 この不景気で小遣い少ないので、やりたいと思いません。
ロトとナンバーズは抽選機は違います。 ロトはボールですが、ナンバーズは回転盤と矢です。 ですので、ナンバーズでグルグルポンはありません。
運が良い人だと思いますよ。 あとは当たっても、当たったと言わない人
　 税金はお金を受取った時に取得税がかかりますが、税金はその時だけです。 宝くじも受取った時の税金が免除になります。 その金を貯金すれば利子に対しては課税されます その金で家を買えば家を買った時に消費税はかかります その金で投資をして儲かれば利益に対して課税されます。 その金を他人に渡せば、もらった人は贈与税がかかります 　　
そうじゃないよ。 当選者の態度が豹変するから、気づかれる。 ただ、銀行内での扱いが違っており、高額当選の場合、窓口が違うのです。 そこで、バレます。 私も１０万円の高額当選をしましたが、当たりとしては「Ｂ」なんです。 これは、銀行の出金伝票に金額書いて、クジと共に出せば、お金をくれます。 問題は「Ｃ」当たりです。 これは、窓口が変わるので、誰でもが気づくんですね。 そこで、知っている人物ならば、情報が売られるのです。 なので、「Ｃ」当たりの場合、地元ではなく、少々離れた銀行を選ぶのが良いと思う。
> ロト6での数字の組み合わせはどれも同じ確率ですよね？ 同じです。 > また、今週の結果は 5 6 15 23 40 43 だったのですが、 > 毎回の事象は独立しているので、 > 来週に 5 6 15 23 40 43 が出る確率も変わらずに > 1 / 6,096,454 > ですよね？ 確率は同じです。 > 書いた人は高校レベルの統計や確率もやってない人なのでしょうか？ そういう事もあり得ますし、授業でやってるのときちんと理解してるのは別の話ですし、都合の悪い話は意図的に耳に入らないようにしてるって事もあるでしょう。 -- が、ロト６の場合は当せん金額がその番号を買った人の人数で変わるので、期待される当せん金額を有利にする戦略はあります。 正しい戦略は「人が買わない番号を買う」です。と言っても、期待値が大きく跳ね上がるとかって事は無いんですが。 > 「前回その組み合わせは出たから今回は出ない」というのはおかしくないですか？ おかしいんですが、多くの人がそう思ってくれて、その番号を避けてくれるなら当選した場合に期待できる配当が高くなります。 誕生日なんかも良く選ばれる番号ですから、1～12、1～31の番号避けるって戦略はアリかも。 そういうサイトや雑誌見て買っちゃう人も多いでしょうから、そういうのを避けるのも戦略です。 -- > それとも、もっともっと高度な統計学や確率論ではそういう世界があるのですか？ 考え方の前提が違う話ですが、偵察衛星でも地震の観測でも何でも、あるデータの発信源から以下のデータが送られて来た。 37 29 16 23 39 15 35 05 17 24 11 41 ?? ?? ?? ?? ?? ?? ← データが欠損 26 39 12 06 43 07 06 15 23 40 05 43 ところが、データの一部が欠損していた。 何とかして、欠けたデータを補わなきゃならない。 もっともそれっぽい数値は？実際の数値は分からないにしても、どういう数値の可能性がどれくらいある？欠損したのが最後のデータだった場合は？ とかってのは、真面目に行なわれる研究です。 学生時代には、事実そういう推定結果を元にロト６買おうなんて学生はいました。 あるいは、エロ画像のモザイク部分のデータを補完出来ないか？とかは暇な学生の興味の対象になりやすいです。
刑法 | （賭博） | 第百八十五条 | 　賭博をした者は、五十万円以下の罰金又は科料に処する。ただし、一時の娯楽に供する物を賭けたにとどまるときは、この限りでない。 通常は「一時の娯楽に供する」って事になるのでセーフなハズ。 金額や頻度、身内とする者の範囲が大きいと厳しくなると思いますが。
出走回数調整（1回希望）です。 SGでも一般戦でも、1回乗りを希望すると自動的に賞典除外となります。 でも2日目からとは珍しいですね。大体予選終了後に出てくるんですが。
ロト６で何度か５等があたりましたが、その後もずっと同じ番号で買っています。 理由は （１）当たる確率は同じだから。 （２）別の組み合わせで買って、今まで買っていた組み合わせが４等より上なら悔しいから。
　あなたがラインと呼んでいる、プラスやマイナスが付いたオッズ表示は、アメリカ式オッズ表示法です。 　プラスの場合は賭ける側優位、マイナスならブックメーカーが優位です。 　詳しくは参考URLを。
僕は、必ず連番です。 理由は、確率はどちらも同じだけど、前後賞がバラだと無いからです。
そんなものに金を出すくらいなら　鉛筆転がした方がマシです
競艇場で配布している「モーターボート ファン手帳」に計算方法が記載されているそうです。 競艇ボートアドバイザー - [マニュアル] データの用語説明 # 能力指数 (能力) http://boat-advisor.com/soft/manual/data_keyword.htm#noryoku ざっくりだと、 SGやGI優勝戦の１着を100点、GII優勝戦の１着を80点、２着を78点などとして、着順点を計算。 能力指数 = 着順点合計 ÷ 選手責任外事故を除く出走回数 (小数点以下四捨五入) として計算された指数で、選手の実力をはかる目安(例外はある)だそうです。
　人に頼むよりも情報を集めましょう。以下のリンクに当選率が高い予想を出しているところがあります。 　宝くじ予想的中王サプライズ：http://www.orissys.com/surprize/ 　今週のベスト予想：http://loto6.jp.net/tools/tipster/best 　自分の予測方法が良く当たる時期と、そうでない時期があるもので、無理して買い続けるのではなく、時期をずらして買ってみると良いです。 　私は今月は予測が当たらない時期のようで、来月買ってみようと思っています。
こんばんは。 「4・10・11・23・33・36」直感です(笑)
困ったちゃんですねぇ。 競艇の単勝や複勝の１Rあたりの売上知ってます？ 前回の質問で連複だって売上少ないから、これはかたいと突っ込めば 配当がどんと下がって、合わないって言いましたよね。 ましてや単勝・複勝ですよ。へたすりゃ１Rの総売り上げ1万円か2万円ですよ。 寺銭ひかれて、的中者全員に払い戻す総額が７千５百円とか１万５千円ですよ。 競艇場だってこんなもん売ってもしょうがないのだけど、法律上の決めごとで、 発売しなければならないから売っているようなものですよ。 ある買い目の投票数が５０００票（５０万円）あって、そのときのオッズが１０ 倍なら、質問者さんがそこに１０００票（１０万円）いれてもオッズは９倍程度 でしょうが、競艇の単勝や複勝に１０００票いれたら、当たったところで払い戻 しは1倍返し。リスクオンリーでノーリターン。 質問者さんの稼ぎたいってのはいくら単位なのですか？ ＞いくらまでなら オッズの変化はありませんか って、競艇場の発表している売上からなんで計算できないんですか？ 辛口コメントしますけど、そんなことすら自分で理解できないあなたには、当たる 当たらない以前の問題として、競艇、無理です。
おそらく店は他人に金儲けをさせてやるなんて考えてはいないのが前提でしょうね。 営業である以上、いかに集客して、店に利益をということでやってるはず。 株っていうのは個人個人いろいろな手法というかコツみたいなものがあると思います。 どうやっても勝てないのは店が利益を得るには手段として集客力を得るために時たま出るだけ のパチ、いわば運次第、理由は集客の手段としてであり、店に利益を出すのが目的だから多くの 客が来ないとならないから出す時もあるはずです。 株はそんなことは無いのです色々な所から売り買いしてるのでどっちに動いても誰かが含み利益を出してますしね。 個人個人こういうところでは書けないやり方やコツを持ってると思うのですが、 勝ってる人や団体みたいなものと言っときましょうが実際に居るんですね。もちろん税収にも貢献してますので事実居るわけ。 ってことで結論はやり方次第で株などの方がギャンブルに近いのです。 店の利益のための手段である物にギャンブルもへったくれも無いのと違いますか？ 客が利益を追求する前に店はその道のプロですから簡単に客側に利益がコンスタントに来るなんて ことは望めないでしょうね？ ギャンブルっていうのは勝ってる人々などが大勢いることが前提です。勝てないようなものならギャンブル とは言わないでしょう？ ちなみに自分は株もやりませんし、パチンコなんてとんでもないと思ってますので両方やりませんけど。
我が家の自動発生器のお告げでは下記のとおりです。 前回は２個しか出しませんでしたが、毎回１０点買ってるとのことなので１０個出してみました。 当たればよいですね。 1303 7581 5692 1277 1343 0355 2862 1996 6986 2050
同じ番号を継続して買うのが一番。
ナンバーズ3のセット買いで同じ数字を3~4口買うのは如何かな？ もしボックス当選なら目標金額に足らないから、その当選金を次に回せばいいわけです。 ただしこれは自己責任でお願いします。
家の自動生成器（発生器）のお告げでは 2012 または9431 です。 ただしストレートやボックスのお告げはありません。自分で適当に選択してください。 当たりの出現確立（？）は下記を参考にしてください。 幸運を祈る。 http://numbers4.money-plan.net/sum_num/
抽選は基本 「東京宝くじドリーム館」で行なわれますが、災害時等に備えて平成18年度3月より 「大阪宝くじドリーム館」でも抽選が行なわれるようになりました。 月曜日から金曜日までの毎日、午後６時45分よりナンバーズの抽選が行なわれています。 HPで抽選の模様はライブで配信されています。 動画でも見られます。 http://www.takarakuji-dream.jp/takarakuji/
月曜は『８７５１』で。 今日、仕事でトラブルがあった商品の番号です。 以前、０４３４という番号の商品が見つからないトラブルがあり、大騒ぎになった事があるんです。 で……偶然だとは思いますが、その日のナンバーズ４の結果は０４３４でした(-_-;) しかもストレートで１３０万円近く。 買ってませんけどね(-_-;) 良い数字が想い浮かばないようでしたら、騙されたつもりで一口買ってみて下さい。 では(^-^)
逮捕するには犯罪の証拠が無いといけないと思います。 その記事読んでないので詳しく分かりませんが、 気になるのであれば、同様の行為で逮捕された前例が あるかどうか調べてみてはどうでしょう
1928
今晩は、買い方という事で回答させて頂きます　私は 優勝戦オンリー３連単で勝負してます買い目（テーマ）は 優勝戦コンビ戦に集中して勝負してます例えば東京選手 コンビや愛知選手コンビ等の同県選手コンビの３連単買い です　なので同県選手が２号艇５号艇なら２＝５流し３人 で１号艇４号艇６号艇なら１＝４＝６のBOXとかです しかもこの組み合わせの最低配当が１００倍をきる時は 手は出しません調べてみてはいかがですか？コンビ戦で 大穴がどれ位出ているか　。。。。。。。。。
竹２が面子に。竹３が頭になります。 リーチなどで役があれば上がれるのではないでしょうか。
質問者様の「二連複は熱い」という意味を教えてください。 二連複は総売り上げが低いので、「２００円しかつかないが、これは堅い」と思った レースに１０万円入れると、うっかりするとあたっても配当が１２０円に下がるなん てあたりまえ。（たかが１００００円の投票でも、オッズが極端に大きく動く） 当てるだけなら難しくないですが、的中率が８割を切れば負けですな。
　みずほ銀行ATMだけではなく、取引銀行のATMでも同じです。数字選択式宝くじ（ナンバーズ３・４、ミニロト、ロト６）を購入すると、明細に選択番号が記載されます。ロト７は１０月までに順次、ＡＴＭで購入可能になるようです。
8940
1695
1709
4126
4649
24億円、俺も同番組み合わせ3口、結果惨敗 以下ほとんど想像なのでお許しを 他の人の意見も聞きたいです 順不同で答えます 24桁、右端6桁はその通りだと思うよ 質問にないけど、裏面のバーコードは12桁番号を印字（発券機にセッティングする前から事前に番号印字済みかな？・後述）してるが、表面のバーコード（なぜか番号の印字はない・発券時に印字） 24桁の右503506 H00A8だけど 万が一当選券を盗難・紛失し、第三者が換金するのを困難（換金の可能性をゼロには出来ないが）にする為の最後の砦？ まず発券時に発券機から売り場IDの6桁（033089）・ロト7・裏面12桁・選択7つ番号・口数・発券機が自ら設定した発券の度に変わるアルファベットと数字を組み合わせた5桁の文字列（H00A8）をみずほへ送信（みずほは受信後保管） 受信したみずほは24桁を発行し、秒単位で管理された発券時間6桁の数字（後述）を発券機から受け取った5桁の文字列を元に（503506へと数字を改変した番号・乱数化）を発行し発券機へ送信する（みずほは送信後保管） 表面バーコードの意味は分からないが、取りあえず送信された503506や発券機が自ら設定した5桁など全てを印字して発券は完了する 俺がシステム開発者ならこうする ロト券を売り場で納品・保管する際、閉店後に泥棒（真券を使った当たり券の偽造を防ぐ）が盗んでも大丈夫なように、 1ロール（レジのレシートをイメージして下さい）ごとにIDを割り当て、 発券機で納品された全ロールのIDを読み取り、みずほへ送信（みずほは受信後保管） 1つのロールIDとそのロールに含まれる全券の裏面12桁を紐づけ（紐づけはみずほで券製造時にする） これで真券の偽造券を行使されても即座に分かる 発券機に真券を残し閉店、盗難されても大丈夫 なぜなら発券済みの裏面12桁はみずほに登録済なので、盗まれた全ての残り券の裏面12桁はみずほで管理されているので停止できるからです ロト売場の店員さんが発券機立ち上げ時、店員IDを読み取りパスワードを入力するシステムにしていれば、 店員さんが一時的に離れる時には離れるボタンを押せば、後の発券に店員IDを読み取りパスワードを再度入力するシステムにしていればより安全であるし、万が一部外者が店員さんのいないすきをついても大丈夫 503506について 万が一当選券を盗難・紛失し、第三者が換金しようとしたとする 換金されてからでは遅いかも知れないが、 当選者が万が一に備え当選券のコピー（表・裏）をしていてみずほへ名乗り出たとすれば、 換金前であれば、両者に大体の購入日と時間を聞く この時に503506がどちらが本当の購入者かを判断する重要な判断材料になる 503506を時間情報としてどう作成するかというと、 売場によって販売時間が違うそうですが、午前8時から午後8時の12時間販売（最長）なので、 1秒×60秒×60分×12時間×7日間＝302400秒つまり、販売時間の全時間は6桁の数字で確認できます しかし盗難などの時、両者に購入時間を聞く必要があるので、そのままの記述ではまずいので、発券機から受け取った5桁の文字列を元に、ある一定の変換ルールに基づいて実際の販売時間が123456秒だとしたら、503506に置き換えているのではないかと思います（変換ルールはみずほで管理していると想像） もし当選券の表面をネットでさらせば、真券でなくとも精巧に偽造された券により、偽券による換金の危険性がゼロではありません。但し裏面をさらさなければ（表面に透けて裏面の12桁の文字が透けないようにしていれば）大丈夫でしょう もし、高額当選してネットで画像をさらしたいなら、 裏面の12桁の文字が透けている部分、選択7つ番号の下にある全ての文字列と、表面のバーコードをペイントなどのソフトを使って消した上で公開すれば大丈夫でしょう 但しこれ以外に想像だにしない方法で換金されても私は責任を取りませんので悪しからず 公開する時はID・パスワード・個人を特定されないように注意し、セキュリティーソフト及びOSは最新の状態にしておきましょう 以上ほとんど想像で書きました。
当たりにありつける可能性で考えると、競馬（単勝で１６分の１）＞パチスロ（確率は機種によりけりなので割愛。）＞宝くじ（一番分が良さそうなナンバーズ３で約１０００分の１）になるでしょう。 儲かりやすさという点で考えると・・・、どれも割に合いません。 競馬は予想が当たらないと無意味です。 宝くじは全くの運勝負ですので、こちらも当たらないと意味がありません。 ナンバーズやロトは競馬と同じ、むしろこちらは当たりの確率が低い分だけ競馬よりも割に合わないでしょう。 パチスロは運良く吹いた日には日当十万、二十万も考えられますが、逆コースになった日には・・・、ああ、嫌な事を思い出した！！ ４号機が全盛期だった頃、１ヶ月の給与（約１５万）が高々３日でカラッケツ、素寒貧になって袋入りラーメン１袋で２日を過ごしながら次の給料日まで凌いだという惨めな経験があります。 一応、立ち回りや知識である程度はカバーできるとはいっても、釘勝負が可能なパチンコの羽モノや一発台とは全く別物ですので、確実性には欠けます。 結局ありきたりの結論になりますが、小遣いを稼ぎたければ地道に働き、お金のやりくりを覚えるしかないという事になりますねぇ・・・。
当たりの場合は、このアルファベットと売り場使用欄 お客様はけずらないでください を削ると出てくるアルファベットが同じだそうです。 はずれだと違うものなのですが、偽造防止みたいですね。
外向発売所でナイターレースをやっている他場の舟券が買えます。 △江戸川競艇場 【BOAT RACE 365】 http://www.boatrace-edogawa.jp/365/index.html △平和島競艇場 【平和島劇場】 http://www.heiwajima.gr.jp/cal/cal.htm
01 02 03 04 05 06 07　が当選の数字で、あなたが　01 02 03 04 05 06 07　を購入していた場合、1等に当選したことになります。 さらに、あなたが購入したくじは 3等の「本数字6個と一致」にも合致しますので3等にも当選していると言えますし、4等の「本数字5個と一致」、5等の「本数字4個と一致」にも当選している言えます。 この場合、あなたの購入したくじは1等に当選したモノとして扱い、3等4等5等は当選を認めないという意味です。 同じ番号の組合せで2口購入していた場合は、2口とも1等当選となります。
各スポーツ新聞にも競輪担当記者が数名います。 担当記者も癖はあるにしても本気で本命、対抗の印を付けてます。 その予想にのるかそるかですかね。 自分は日刊スポーツが好きです。 本場にも行きますがナイター競輪などは ネット投票しています。 そこのサイトですが、 各選手のデータが欲しいなら 競輪オフィシャルサイト http://keirin.jp/pc/dfw/dataplaza/guest/ ここで無料入手出来ますし、競輪場で提携している競輪専門新聞も無料で見れます。 車券を当てて下さい お互い頑張りましょう。
. １つ目の回答の方の補足ですが、 会員登録して、toto自体をネットで購入すれば、HPにて番号を打ち込まなくても確認できます。 また、ここ数年買っていないのではっきり覚えてないですが、 会員登録すると、会員カードが発行されます。 コンビニで買う場合に、会員カードをリーダーに通せば、 HPに購入履歴として残って、番号を入力しなくても確認できたはずです。 お力になれたか分りませんが、よろしければ一度試してみてくださいね！ あと、興味あるか分りませんが、海外のブックメーカーはご存知ですか？？ 私がtotoを買わなくなった理由であって、 賭け方やくじの種類が、totoの何十倍もあるので、お金以外の楽しみ方もできますよ♪
＞公式サイトには1等当選する確率は約480万分の1と記載されていますが 　・下記のページにその様に記載されていますね http://www.toto-dream.com/big/about/index.html ＞ネット上では1等当選する確率が「478万2969分の1」と書かれてあるサイトが散見されます。 　この、BIG1等の当選確率が何故「478万2969分の1」と分かるのでしょうか 　少なくともBIG公式サイト内では「478万2969分の1」とは書かれていないため、本当に信じてよいのか迷います 　・回答は＃１さんの通りです 　・公式にも記載はありますよ 　　掲載した公式のページの、当選確率の下の：「＋」もっとくわしく知る：をクリックすると 　　一部抜粋・・・「※すべての組み合わせ（4,782,969通り）を～」と
逆に１等が売れ残ることもありますよね 長い目で平均を取れば確率は収束して売り上げの半分が利益になります
宝くじでも、「どこが良く当たる」 なんてニュースでやってますが、 こんのものは結局、神頼みの域のはなしです。 全てをコンピューターで処理していますから、 普通に考えて、「どこから買えば当たりやすい」 なんていうのは、あり得ません！！ このようなことの調査に時間を使うのであれば、 怪我人や、相手チームとの相性、モチベーション...など色々調べあげて、 海外ブックメーカーの、”マルチベット” で数試合予想された方が、よっぽど勝率が高いと思いますよ！ （楽しいとも思いますし♪） 先日も、４試合（点数も）の結果を当てて、 720円で、7,095,403円（700万）を当てた方のニュースが話題になっていました！ どう考えても、海外ブックメーカーの方がプラスになると思いますよ... （１試合からも賭けられますし）
3x3x3x3x3x3x3x3x3x3x3x3x3x3=4782969だから、(2)。 1等の当選確率は4782969分の1です。 (ジャンボ宝くじは1000万分の1デスw) 「コンピューターの数字の組み合わせは試合結果３通りを試合数の１４乘した４８０万通りとなり当選確率は約４８０万分の１となる」（毎日新聞４月１８日）。 まぁ、ジャンボの2倍の確率でチャンスは在ります。
うん。 操作することは十分可能 指摘のように、引き金を引いたタイミングと実際に矢が発射されるタイミングにズレが生じても 観覧者も当のお姉さんも気付くことはできない。 円盤の回転周期は一定だから、特定の数字は一定のタイミングで通過しているので矢の飛翔時間さえ一定に保てれば ある数字に的中させる為のタイミングで矢を発射するように工作することは技術的には可能 ソレを行っているかどうかは、別の議論で
1000万本を1ユニットとして販売し、1ユニットの中に１等が１本あります。 従って、１等が当たる確率は1000万分の1です。 発売枚数が変わるということは、発売ユニット数が変わるということなので、確率は変わりません。 ジャンボ宝くじはどれも同じです。
こんにちは。 ブックメーカーは日本語対応ＨＰのものでも、登録は、英語の場合がほとんどです。 電話番号の入力方法は、”81” + ”9011112222” と、最初の、”0” を取ったり、 住所は、”1-1-1 Ota-Chyo Ota-Ku Tokyo-To” と、反対に入力しなければならなかったりと、 少々ややこしくなっています。 また、登録後は、ブックメーカーへ入金する口座（ネッテラー）を開設しなければならなかったり、 ネッテラーの口座のお金をセブンイレブンから引き出すために、カードを作成したりと、 こちらも結構ややこしいです。 あと、パチンコや麻雀も、条件が整えばプレイされたいんですよね！？ こちらもブックメーカー同様、インターネット上からプレイできますので、 確認してみて下さい！ ちなみに、ブックメーカーはどちらをお選びですか？？ 日本語対応している大手のブックメーカーは、以下４社です。 ・ウィリアムヒル．．．世界でＮｏ.1 （世界３大ブックメーカー） ・Ｍ８８．．．マンチェスターＣのスポンサー ・ピナクルスポーツ．．．世界３大ブックメーカーに割って入る勢い ・１０Ｂｅｔ．．．メッシを広告塔に起用 ※ ２０１２年：ウィリアムヒル、２０１１年：ピナクルスポーツ、 　 が、オンラインギャンブル界のオスカー賞と言われる、 　 ”ｅＧＲ賞（スポーツ部門）” を受賞しています。 注意事項ではありませんが、 現在、オンラインギャンブルのネット回線のセキュリティーは、 銀行で使用される、最上級のセキュリティーを使用していますので、 あまり気にする必要は無いかと思われます。 また、マルチベットといって、”ｔｏｔｏ” のモデルとなった賭け方がありますが、 これが結構な高額配当となっております。 >>>>>> ＣＬの4試合をcorrect score（結果＋得点）で、マルチベットにして賭けたあるサッカーファン、 4試合見事に的中し、49432.5ポンドの勝利でした。 ベット金額は5ポンドでしたので、720円の賭けで7,095,403円の勝利！ >>>>>> これは、ウィリアムヒルからのニュースレターの抜粋なんですが、 ４試合を、”○-○ でどちらが勝つか” の予想が的中しての結果です。 ※ ｔｏｔｏのように組み合わせは決まっていなく、 　 試合数や試合結果のみなどを、自分で自由に組み合わせて賭けることができます。
　ジャンボ宝くじは数字が付いた円盤を回転させていますし、ナンバーズも同じです。ミニロトやロト６は数字が付いた球を回転させて選んでいます。回転による抽出法という点では、どれも同じです。 　円盤を回転させる方法だと同じ数字が並ぶ傾向がありますが、あれは確率的に比較的高いようで、同じ数字がある程度並んでいる宝くじを買った方が当選しやすいかもしれません。今日のナンバーズ３の当選数字は８８８でしたが、同じ数字ばかり並ぶこともあるようです。 　同じ数字が並ばないという風に考えない方が良いようです。実はミニロトやロト６も下一桁が同じ数字になる確率が比較的高くて、数字を選ぶ時は、下一桁が同じ数字が２個あるように選んで置くと当選が出やすいと言われています。
無理ですね。 今の時代は、 昔は、羽根物、一発台なんかは、釘次第でどうとでもなりましたが、 今のデジタルは無理です。 因みに、羽根物時代は1日に1万～2万位コンスタントに稼いでいました。 一発台の時は、日に5～10万位の収入でしたが、 デジタル化に伴い止めました。
当選確率は toto BIG 478万2969分の1 loto6 609万6454分の1 loto7 1029万5472分の1 という事のようです。
　ラスベガス大好き中年オッサンです。 　以下私の説です。「説」であり、「真実」であるかどうかは カジノ経営者しか知りません。 　少なくともラスベガスのカジノについては、BJも ルーレットもイカサマはないと考えています。 　自由にBJの勝ち負けを操作できる人、あるいは ルーレットで狙った番号に落とせる人がいると仮定します。 質問者様がカジノホテル経営サイドなら、その人を雇いますか？ 私はノーです。絶対に雇いません。 　グルになって、客としてやってきた友人や家族にいくらでも 勝たせることができるからです。 　もちろん、テレビで出る、狙ったところに落とせるディーラー なんてのは、ルーレットそのものに仕掛けがあるか、ヤラセです。 　ただし、国によるところはあるのかもしれません。 噂の範囲を出ませんが、ベトナムのカジノはイカサマだとか 聞いたことはあります。 　逆に、ラスベガスのカジノはきわめてフェアです。 ディーラーが配当を間違えたときも、数十分後にカジノの責任者が やってきて、「申し訳ありません、天井のカメラでチェックしたけど 配当間違えてたので、あとこれだけ受け取ってください」や ディーラーの手が22なのに21と間違えてベット没収、客のカードを 回収した瞬間「ちょっと待て！あんた22でバストだ！」といえば ピットボスは確認しますし、本当に22ならカメラで全て録画しているので きちんと勝ちにしてくれます。これらは実際の経験者を知っているので 間違いありません。 　いくら私が持説を展開しても「いや、カジノはイカサマ！」と 考えを曲げない人が世の中に一定数存在することは知っていますので、 質問者様が私の意見を受け入れないとしてもそれはそれで理解します。
私は止めません。 成仏してください。
麻雀　この待ちで和了（あがれ）ますか？ 「中」と「２ソー」のシャボ待ちです。 「中」がでれば、中のみ 「２ソー」が出たら、役がありません。 「中」がでたので、ロンしましたが、その方が言うには、あがれないとのこと。 本当でしょうか？ ↓ 実際には、対戦相手の中での場のルール・取決めによる。 多くで通用している、「完全先付１翻縛りルール」では上がれません。→厳しいルールではチョンボ。 それは、聴牌時点でツモやリーチをしていなければ、１翻が確定していない役なし状態だからです。 結果的に＜中＞の翻牌が出て、出上りが認められるのは後付を認めたり、聴牌時点では役が無くても上り役を認める（俗にいう、後付＆中付、何でもアリ）ルールの場合です。 麻雀にはローカルや職場内で色んなルールが有りますので、楽しく囲む為には、事前にメンバーでルールやチョンボの内容を取り決め、トラブルの無いようにしたいものです。
ここに詳しく書かれています。 電動風車型抽選機を考える http://www.ts4-net.com/husya.html
そんなサイトは無いと思いますよ　 雑誌で掲載しているのが有りますから コンビにで立ち見したらどうですか たしか二種類くらい有ったと思います フライデーみたいなタイプの雑誌です。
抽選はランダムなので、当選数字を予想しようとするのは無駄です。 どういう買い方しても、当たる時は当たるし、当たらない時は当たりません。 ですが、当選した際の配当金は、その番号を選んだ人が少ないほど多くなるシステムなので、他の人の選ばない番号を選ぶ事で、多少有利にはなります。(それでも、期待値は100%超える事は無いと思いますが…。) 番号ごとの販売数なんかは公開されていないし、心理的な要因や個人ごとの感じ方の違いによって多分にバラつく話なので、これなら有利って番号は挙げにくいですが、例えば、 ・0000とか9999とかは過去に当選あったけど、ラッキー7の7777よりは選ぶ人少ないかも？ ・前回の当選番号と同じ。 ・ユニークな抽選結果なんかが挙げられているので、敢えてその番号。 ナンバーズ4(NUMBERS4)ユニークな抽せん結果｜宝くじネット http://www.takarakujinet.co.jp/numbers4/index5.html ・予想雑誌やサイトなんかに挙がってる番号は避ける。 ・0131とか1231とかの生年月日なんかになる数字は避ける。 とか。
他の競技に加えてコースの特徴(バンク、直線の長さ)と脚質、出身地(所属)や人間関係とラインなどがあります。ラインは競輪(と言うか、自転車競技)だけの特徴でしょうね。
現在は賭け麻雀は違法なので、過去の話になりますが ＞千点1000円は高レートですか？ 俗に「テンピン」と言って、一般の人の世界では高レートと言えます。 一般に麻雀は、各人の持ち点が30,000点からスタートします。 通常の半チャン戦で、ゲームが終わったときに、30,000点以上あれば「勝ち」、29,900点以下を「負け」と言います。これを「三万点持ち、三万点返し」と言います。千点が1,000円というレートであれば、「箱テン」（持ち点が尽きる）で負ければ、三万円の支払いになります。そのときにA君が5万点あれば、三万点を上回ること二万点なので二万円受け取ります。B君は四万点もっていたので、三万点に対してプラス一万点なので、1万円を受け取ります。C君は三万点丁度持っていたので、プラスマイナス0ということになります。スタート時点での全員の持ち点合計は12万点なので、終わったときには、12万円が分配されます。一人3万円合計12万円をテーブルの上に置いておき、ゲームが終わったら各人の持ち点どおりにテーブルの上から自分がもらうという考え方でよいのです。一人で大勝して、てもとに12万点を溜め込んだプレーヤーはすべての現金12万円を一人で受け取り、他のプレーヤーは最初に供出した三万円は帰ってきません。 これが基本で、「トップ賞」を決めて、最初からの持ち点を、少なくするルールもあります。 三万点のスタート持ち点を二万五千点にして、各人が五千点・合計二万点を棚上げして「トップ賞金」とします。ゲームが終わって最高の持ち点のプレーヤーが「トップ賞」として、この二万点を独り占めします。この場合は、「二万五千点持ち、三万点返し」と言って、がんばって、まず三万点にしないと「勝ち」とされません。通常「負け」たプレーヤーは、罰金として、1000円を「勝った」プレーヤーに払うなどのルールがあり、まず、ゲーム終了時に三万点を確保することにやっきになり、更にトップになれば別途トップ賞金が獲得できるので、必死になるのです。また、順位点を決める場合もあります。これは、例えば、場に12,000円と決めて、一人負けは、12000円支払い。三人負けは、最下位8000円、3位3000円、4位1000円払い、一人勝ちしたプレーヤーが12000円を受け取る。二人勝ちなら1位8000円、二位4000円、三位支払い8000円、四位支払い4000円となります。これをヨコ馬と言います。ですから、ひとつでも順位を上げようとがんばるのです。 千点1000円を「イートン」または「イーピン」と言います。その十分の一のレートを「イーソウ」と言います。サラリーマンは「ウーソウ」で遊ぶ人が多いと思います。俗に「五の五」と言います。点箱が空になったら15000円の支出です。負けたら別途に、ヨコ馬の500円～1500円取られます。家庭麻雀では「イーソウ」で遊ぶ人が多いでしょう。ハコ点で3000円の支出です。 お相撲さんや野球選手、闇の世界の人は、「ウートン」や「イーワン」で遊ぶ人もいます。各々ハコテンで15万円、30万円の支出となります。うわ～と思いますが、レートが大きくても小さくても、決まった仲間と卓を囲んでいれば、勝ったり負けたりで、結局年間収支はトントンとなるものです。
過去の龍が如くと同じことが言えるんですが　すさまじくやりこみ要素があるのでそれを全部しているとかなり時間がかかります。 逆に　それらサブストーリーを一切無視し　メインだけを進めて行きムービーもスキップさせて進めていけば がんばれば１５時間もあれば十分ではないかと あとカテゴリぐらいはきちんと探しましょうよ
＞例えば、朝一に行って１１レースの車券を買うことはできないのですか？ 　・1Rの発売開始後なら可能です 　　28日・29日は10:25～、30日は10:00～ http://www.keiokaku.com/race/index.html#jyougai
詳しいというより、近所にあるのでたまに夫婦で行きます。 マカオとベガスは分かりません。 当選確率は分からないです。ですがあちらこちらでマシンから３００ドル以上を引き出すために事務員をボタンを押して呼んでいる人が見えますので、（いくら使ったかは知りませんが）一人や二人程度しか当たらない宝くじよりかはいいのではないでしょうか。（マシンは引き出せる金額に制限がある） 大きく儲けた人は現金を受け取ると強盗に襲われやすいので、小切手で貰うのが良いと思います。 しかしベガスやマカオのような帰りにくい立地条件のカジノは私からすると様々な意味で行く気にはなれません。 近所のカジノには１セントマシンから１ドルマシンまで揃っています。 最初はラインを多く買ったほうが出るのかと思っていました。一度のベットに２５セントや１ドル以上を派手に賭けている人が多くいたからです。 しかし自分で実験してみて、何回押したかの方がマシンがホットになる気がします。それと昼より夜です。 機械は操作されると聞いていますので、コインがいっぱいになったら吐き出すようにできているのではないでしょうか。 それを証拠に昼間に出たフリーゲームより夜に出るフリーゲームの方がたくさんコインが出ます。 ポイントがつくIDカードは入れません。カジノだって常連より（習慣性があるので出さなくても大丈夫だと思いそうです）新規の客をほしいでしょうからあえてIDは入れない。 予算は一度に１０ドルと決めています。 １セントマシンを探し、１倍で５ライン買います。（ワンベット５セント）これなら少ない金額でもたくさん押せます。 こうして押していると、３ドルあたりからフリーゲームなどが出始め、だんだんに貯まっていきます。 これで最初にいれた金額を回収しながら増えた分で遊ぶのが私のやり方です。（勤労所得なので使うのに勇気がいります！） ミニジャックポットなどがついている機械をえらんでいますので、たいてい２０ドル程度は増えることが多いです。 今までで１セントマシンで４０ドル出ました。（小額でも喜んでいます） ただ、一度もマイナスになった事は無いです。 無料のコーヒーなどを飲みながら時間つぶしには最適です。 はやっていないクラブなどの機械は出ないらしいです。やはり人の出入りの多いカジノがいいみたいですね。 しかし余談ばかりですみませんでした！
普通にあります。 女子の方が体重が軽い分、加速等で有利な面はありますが 軽い分、当たられた場合飛ばされやすい等不利な面もあります。 一般的に女子の方が不利ですが、 体重制限が女子の方が軽く設定されていたり、有利な点もあります。
100万円以上の当選があると、売り場に抽選発表後に高額当選があった旨連絡が来ます。 ただしその売り場に割り当てた券から当選が出たと連絡が来るだけなので、どの窓口から出たかとか連番で出たかバラで出たか、どの窓口で販売したかなどはその店が個別にどの窓口に何番のくじ券を割り当てたか記録していない限りわかりません。 （実際、手間がかかる上にあまり意味がないのでそのような記録をしている店はないと思います） 単純に、どこの店に○○組○○○○○○番～○○組○○○○○○番までのくじ券を割り当てたというデータに基づいて連絡が来るだけですのでそれ以上の情報は何もありません。 特定の店の○番窓口が混んでいるというのは、だいたい以前雑誌やテレビで高額当選が出た窓口として紹介された事があったりして、げんかつぎにその窓口で購入する人が多いという場合がほとんどです。 雑誌やテレビで１８万番台が当たりやすいとか、１３万番台が当たりやすいとか言うだけでその番号指定で購入する人が飛躍的に増えるくらいですから、みなさんやっぱり高額当選を夢見てそういった情報を信じる人が多いのでしょうね。
極端なことを言えば、小さな村にもあるぐらいです。 ウィキでヨーロッパ　カジノと検索すると詳細説明があります。
はじめまして。 ボーナスを受けてしまうと、 カジノやゲームにより違いますが、 貰ったボーナスの何十倍をプレーしなければ お金が引き出せないからでしょう。 でも、長期間遊んで大きく当てたいなら ボーナスは貰っておくべきだと思いますよ。 オンラインカジノの比較サイトを運営していますので よろしければご覧になってくださいね。 http://xn--eckle6c4f0gtcc4776kps3c.net/
僕はひたすらブラックジャックしかやりませんが、普通の方はカジノ＝スロットマシンもしくはルーレットじゃないですかねぇ。
ほとんどの大手サイトは、ギャンブルが認められている国のライセンスを取得し、サーバーの設置と運営もその国で行っているため、日本の法律に照らしても何ら違法性はありません。 ただし日本国内のユーザーがこれを利用して賭けを行うことも法に抵触しないかというと、この点に関しては今のところ明確な判例は存在しないのが実情です。 合法であるとは言えないものの、ただちに違法であるともまた言えないのです。あくまで違法の可能性があるというだけですから、グレーゾーンなわけです。検挙される可能性は極めて低いと思われますが、ご心配ならやめておいたほうがよろしいかもしれません。 ただ、正式なライセンスを取得していない業者や、取得していてもトラブルが絶えないような悪質なサイトも中には存在しますから、もし入会されるのであればよくお調べになってからのほうが良いとは思います。また、カジノカフェなど店舗で営業されているインターネットカジノについては完全に違法ですので、十分お気をつけください。 （参考） Casino-Winners Club.com http://www.casino-winnersclub.com/beginner-4.php
いくら購入しても大丈夫ですよ。三億使って全部下１桁当たりで三千万だろうが三億使って前後賞含めて六億当てようが自由ですよ。
20番以外の42個から5個を選ぶ組合せの総数 =42Ｃ5=850,668とおり 軍資金は170,133,600円必要です。 とても割に合わない、ていうか、1億7千万円お持ちなんでしょうか。
【東小金井 エフビー ネットワーク】 売場コード： 088277 アクセス： JR中央本線 東小金井駅 南口徒歩1分 【武蔵小金井 イトーヨーカドー チャンスセンター】 売場コード： 116558 アクセス： JR中央本線 武蔵小金井駅 南口徒歩2分 イトーヨーカドー武蔵小金井店1F
よっぽど暇なら　　か よっぽどコリショウなら ね 当選結果のデーターをそのままいじくっても それはただの結果の積み重ね 偶然 回帰分析したら１秒でわかるでしょうから いろんなサイトや週刊誌でいろんな方法、手法でトライしてますが 成果はイマイチ ６５０万人が６５０万とうりの 絶対重ならない　　を買って１組みアタリ 偶然の積み重ねであるデーターを加工して　密かに　笑う人はいるでしょう 加工　ここに　ヒントがあります ノーベル賞は　コツコツの毎日の中のあーでもない　こーでもないの 　偶然　失敗　で　生まれます それにもうひとつヒラメキ 手前味噌ですが　オイラは　２００円　１口しか買いません ２年　あーでもない　こーでもないを　へて　最近買いだしました。　 ３等２回　４等５回　５等は毎回 ようやく実戦配備　 シュミレーションをバンバンやればやる エクセル　VBA　関数　 出来ないなら　紙とえんぴつ　アイデヤ　 健闘を
なんとなくですが、質問者さんは普段はしないんですよね？ 甘デジでいいと思います。
＞次期衆院選の台風の目となっている日本維新の会率いる橋下徹大阪市長、 新党結成を表明した石原慎太郎前東京都知事がともに、カジノ構想に前向き 海外なのでカジノ合法化が実際にどの程度の動きなのかはわからないですが、確かにそういう記事を目にします。 私はカジノが合法の国にいます。（１８歳以下はギャンブルエリア入場不可）（もちろん子供を預かるサービスはありません） さて、いいか悪いかは別として、お金が集まっているのだけはわかります。周囲は道路も整備され、多大な税金が州を潤していますし、24時間不夜城で、うわさでは疲れないように酸素を多めに送っているそうです。 ハイローラーを海外から専用機で呼んだり、女性のサービス、酒飲み放題、様々な意味で問題もありますが税金を潤しているのだけは確かです。この不景気にカジノだけは混んでいます。 で、客はどういう人が多いのか。見た感じでは得体の知れない老人と金持ちではない人と女性です。真夜中からも続々と人がきます。 マシンがホットになったと信じている様子です。 金持ちでギャンブル狂いは少ないのではないでしょうか。金持ちらしい奥さんは見かけますが、大多数は生活保護や年金などミドルクラスから下が多い気がします。 しかも賭ける金額が大きい人が多い。２５ベット、５０ベットはざら、１００とか。１セントだとワンヒットが１ドルという事になります。怖いです。 しかし遊べる機械も1セントの1ベットからですから、大きくも小さく賭けるも個人の自由だと言えます。 テーブルはは中国人や白人が多いですね。でも赤い顔をして朝から酒によっている男性を見るとなんとも複雑な気持ちです。薬の売人も売春婦も紛れ込んでいますし犯罪とどうしても近い感じです。 子孫がそういうところに常習的に出入りしてほしいとは思えないです。 しかし税金を一気に吸い上げるには絶好の場所と言えます。 まあ払った税金を回収しているともいえます。 私個人は合法化は賛成です。日本は町の中にパチンコが点在して、税金もきちんと払っているのか不明ですし、主婦が子供を連れているのを見るとやるせない気持ちになります。 一般市民や子供が目と鼻の先にパチンコやを見るのはフェアーな感じがしません。 それだったら何箇所かに集中させて管理し、税金をしっかっりとった方がまだましです。 あまり関係のない話でしたが、カジノの様子を書かせていただきました。
ヨーロピアンルーレットなんてどうでしょうか。 たいていのカジノに行けば置いてあるでしょうし、 ルールも実に簡単ですよ。 地道ですが、高確率で稼ぐ方法です　↓ まず、ミニマムベットに近い金額、もしくはミニマムベットの金額で REDにベットします。 （BLACKでもかまいませんが、ここではREDにベットをしたという設定で解説します） ベット後、ディーラーがホイールを回し、ボールがBLACKに落ちたとします。 そうなると、自分は負けて賭け金は没収されるわけですが、 そこでまたREDに、先程賭けた金額の「倍」を賭けます。 そしてまたBLACKに落ちたとします。そしたらまたREDに倍の金額、つまり、最初のベットの４倍の金額をかけます。 そしてまたBLACKに落ちたら２倍......といった具合で ゲームを続ければいつかは当たるでしょう。 ただし、僕は実際にカジノに行ってこの方法を試したことはないので、 この方法が実際のカジノで使用できるかはわかりません。 また、２０回くらいルーレットを回したところで、 ２０回ともBLACKだった、なんて場合も発生しないとはいえません。 下手をすれば破産します。 最後に一言。 「オンラインカジノゲームでは成功しました」
totoBIGをクレジットカードで購入できるサイトは、totoオフィシャルサイト、au totoサイト、Yahoo!toto、楽天toto の４サイトしかありません。この中、自動購入できるのは「楽天toto」だけです。「おまかせBIG」という名称ですが、システムは「楽天銀行toto」のものを使用しているので内容はこれと同じです。けれども使えるクレジットカードは「楽天カード」とJCBカードだけです。 https://toto.rakuten.co.jp/ 猶、totoオフィシャルサイトの携帯サイトでは使用できるクレジットカードは「セゾンカード」だけですが、「Yahoo!toto」は殆ど全てのカードが使用できます。ライフカード（マスター）も使用できますので携帯サイトで暇な時に毎週購入するとか…。また、au toto で使用できるのは「auじぶんカード」だけです。このカードは「セゾンカード」なので「totoオフィシャルサイトの携帯サイトでも使えます。
　ナンバーズ３のミニ、ボックス、ストレートの全てを当てているサイトがありますが、予想数字全てを買い続けると、買った金額の数倍の赤字になるようです。タイミングを見て買えば良いでしょう。（以下リンク参照） 　前回のストレートを買い損なって失敗しましたが、買っていれば数万円の黒字でした。
小説なら阿佐田哲也の「麻雀放浪記」が最高傑作といえましょう。麻雀がわからなくても楽しめます。 その他同じ著者の悪党モノはすべてが傑作といえます。 「ああ、勝負師」もよいです。 『牌の魔術師：雀豪列伝』（報知新聞社,1969年）ISBN 4-04-145968-0 『麻雀の推理：サラリーマン麻雀実戦訓』（双葉社,1969年） 『麻雀放浪記：青春編』（双葉社,1969年）ISBN 978-4-16-732304-2 『麻雀放浪記：風雲編』（双葉社,1970年）ISBN 978-4-16-732305-9 『天和無宿：雀豪列伝』（報知新聞社,1970年） 『雀鬼五十番勝負』 （双葉社,1971年）ISBN 4-04-145967-2 『阿佐田哲也のマージャン秘密教室：知りたがっている人だけに』（青春出版社,1971年）ISBN 4-413-08259-1 『麻雀放浪記：激闘編』（双葉社,1971年）ISBN 978-4-16-732306-6 『絵本・マージャンABC：女性初心者のための麻雀入門』（実業之日本社,1971年） 『麻雀放浪記：番外編』（双葉社,1972年）ISBN 978-4-16-732307-3 『阿佐田哲也のAクラス麻雀』（双葉社,1972年）ISBN 4-575-71012-1 阿佐田哲也、古川凱章著 『麻雀中級入門』（山海堂,1972年）ISBN 978-4381070159 『厩舎情報：馬券買いの観念を変える本』（日本文芸社,1972年） 『牌の魔術師』（双葉社,1973年）ISBN 4041459680 『ギャンブル党狼派』（双葉社,1973年）ISBN 4041459559 『ああ!!勝負師』（日本文芸社,1973年）ISBN 4041459575 『雀鬼くずれ』（双葉社,1974年）ISBN 4041459702 各界著名人50名著 『おれのマージャン：この打ち方で数年は勝てる』（青春出版社,1974年） 『小説・麻雀新選組』（双葉社,1974年）ISBN 4-575-50006-2 『清水港のギャンブラー』（双葉社,1975年）ISBN 4-04-145969-9 『麻雀狂時代』（双葉社,1978年）ISBN 4041459605 『東一局五十二本場』（双葉社,1978年）ISBN 4041459613 『ギャンブル人生論：らくではないよアウトロー』（けいせい出版,1980年）ISBN 4-04-145962-1 『新麻雀放浪記：申年生まれのフレンズ』（文藝春秋,1981年）ISBN 4-16-732301-X 『ぎゃんぶる百華』（角川書店,1981年）ISBN 4-04-145963-X 『ばいにんぶるーす：長編勝負師ロマン』（講談社,1982年）ISBN 978-4-09-408235-7 『無芸大食大睡眠』（双葉社,1983年）ISBN 4-08-749311-3 『これがオレの麻雀』（双葉社,1983年） ISBN 4-413-01125-2 『ドサ健ばくち地獄』（角川書店,1984年）ISBN 978-4041459645 ISBN 978-4041459652 『ばくち打ちの子守唄：長編ギャンブル小説』（双葉社,1986年）ISBN 4-575-50103-4 『阿佐田哲也のAクラス麻雀』（双葉社,1984年）ISBN 4-575-71012-1 『黄金の腕』（角川書店,1984年）ISBN 4-04-777401-4 阿佐田哲也編著 『競馬狂想曲：ターフによせたラブレター』（広済堂出版,1985年）ISBN 433165043X 『先天性極楽伝：痛快ユーモアピカレスク長編』（講談社,1985年）ISBN 978-4-09-408281-4 阿佐田哲也編著 『競輪痛快丸かじり：ギャンブルの帝王はジツに競輪だった!』（徳間書店,1986年） ISBN 4-19-173280-3 『次郎長放浪記』（中央公論社,1986年）ISBN 4-04-145969-9 「清水港のギャンブラー」の改題 『ヤバ市ヤバ町雀鬼伝：新麻雀小説』（講談社,1986年）ISBN 978-4-09-408250-0 『ヤバ市ヤバ町雀鬼伝新：麻雀小説2』（講談社,1987年）ISBN 978-4-09-408265-4 『阿佐田哲也の怪しい交遊録：My marvellous buddies』（実業之日本社,1988年）ISBN 4-08-749748-8 『阿佐田哲也の競輪教科書』（徳間書店,1989年）ISBN 978-4195537442 『Aクラス麻雀』（双葉社,1989年）ISBN 4-575-71012-1 （上述「マージャン講座」をまとめた「麻雀の推理」1969年、「阿佐田哲也のAクラス麻雀」1984年の改題） 『外伝・麻雀放浪記』（双葉社,1989年）ISBN 4-575-50336-3 阿佐田哲也編著 『競馬狂想曲』（広済堂出版,1989年）ISBN 4-331-65043-X 『色川武大 阿佐田哲也全集1~16』（福武書店,1991年~1993年） 『阿佐田哲也の麻雀秘伝帳：裏を知りつくす書 強すぎる!ヤバすぎる!?負け知らず!』（青春出版社,1995年）ISBN 4-413-08259-1 「阿佐田哲也のマージャン秘密教室」の改題 『ギャンブル放浪記』（角川春樹事務所,2002年）ISBN 4-89456-115-8 『阿佐田哲也 麻雀小説自選集』（文藝春秋,2002年）ISBN 4-16-732303-6 色川武大著、阿佐田哲也著、大庭萱朗編 『色川武大・阿佐田哲也エッセイズ1 放浪』（筑摩書房,2003年）ISBN 9784480038562 色川武大著、阿佐田哲也著、大庭萱朗編 『色川武大・阿佐田哲也エッセイズ2 芸能』（筑摩書房,2003年）ISBN 9784480038579 色川武大著、阿佐田哲也著、大庭萱朗編 『色川武大・阿佐田哲也エッセイズ3 交遊』（筑摩書房,2003年）ISBN 9784480038586 『阿佐田哲也の麻雀秘伝帳：裏を知りつくす書』（青春出版社,2004年）ISBN 4-413-03448-1 「阿佐田哲也のマージャン秘密教室」の改題 阿佐田哲也著、結城信孝編 『天和をつくれ』（小学館,2007年）ISBN 978-4-09-408214-2 『ヤバ市ヤバ町雀鬼伝三〇〇分一本勝負』（小学館,2008年）ISBN 978-4-09-408250-0 1986年の改題 『ヤバ市ヤバ町雀鬼伝ゴールドラッシュ』（小学館,2008年）ISBN 9784094082654 1987年の改題 阿佐田哲也著、結城信孝編 『雀師流転』（小学館,2008年）ISBN 978-4-09-408301-9 阿佐田哲也著、結城信孝編 『これがオレの麻雀：麻雀名人戦自戦記』（小学館,2008年）ISBN 9784094083187
ANo.3 回答者です。 本題である出走表↓は見れたのですか？ ・http://app.boatrace.jp/race/index.php ・http://app.boatrace.jp/race/22_20121023.php?day=20121026&jyo=22&rno=12&type=program 所期のお知りになりたいデータはこれで十分だと思います。 ANo.3 回答の図のような形式での閲覧がご希望でしたらpdf.ファイル閲覧用ツール「AdobeReader」↓をインストールすればよいのです。 http://get.adobe.com/jp/reader/ *ブラウザ Google Chrome での動作も確認済みです。
丸亀は以前50円、現在確か100円 9レースか10レース以降は入場料無料となっています。 また、当地のレースが無く場外の発売所となっている時は無料です。 他でも○Ｒ目以降は無料という所を知っていますのでこれに当たるかと 思います。
抽選は無作為なんですから、どの番号が当たるか？に関しては、考えるだけ無駄で、絞込みの方法なんかも無いです。 が、当たったときの配当金は、その番号を選んだ人が少ないほど多くなるので、人の選ばない番号を選ぶ事で、多少有利にはなります。 番号ごとの販売数なんかは公開されていないし、心理的な要因や個人ごとの感じ方の違いによって多分にバラつく話なので、これなら有利って番号は挙げにくいですが、例えば、 ・000とか999とかは過去に当選あったけど、777よりは選ぶ人少ないかも？ ・前回の当選番号と同じ。 ・ユニークな抽選結果なんかが挙げられているので、敢えてその番号。 ナンバーズ3(NUMBERS3)ユニークな抽せん結果｜宝くじネット http://www.takarakujinet.co.jp/numbers3/index5.html ・予想雑誌なんかに挙がってる番号は避ける。 ・生年月日なんかになる数字は避ける。 とか。
(1)クイックピック (2)できるだけ身近な番号を買わない (3)規則的な並びで買わない(5・10・15・20・25や、1・2・3・4など) (4)前回の当選番号の隣の番号や似たような番号の並びで買う などかなあ?
後ろにどれだけ人が並んでいようが、その場で金額を確認するのは鉄則ですよ。 立ち去ったことに変わりはないので、ちょっと横にずれただけとか、落ち着くまで待っていたとか、あとから主張しても残念ながら普通は通りません。景品交換所にも注意書きが提示されていませんか。以後、お気をつけください。 さて、乱暴な言葉を言ってしまったのは、ちょっとまずかったかもしれませんね。でもガラスを叩いたり、物を投げつけたりしたわけではないですよね。まあ、これから問題にされるようなことは、ほぼないと思いますよ。交換所の人も、そんなこといちいち覚えていませんよ。 それでも気まずいようでしたら、可能なら他の景品交換所を利用するなどされてはいかがでしょう。
回転数などは考慮に入れなくてよいのですよね。 1/512 で正しいですよ。
こんにちは。 私も同じ店でカモられてたかな～。(笑) パチンコやスロットは、店の特徴をある程度把握していないと勝率が下がると思います。 競馬場やWINSの近くなら、ホームグラウンドとは言えないと思いますので、必然的に勝率は下がっていますよね。 さらに、競馬や競艇で負けた後、連敗すれば、記憶に深く残っていると思います。逆に、競馬で３万負けた後、パチンコで１万勝ったとしても、後々記憶には残っていないとも思いますから。 私は競馬で勝った後、ホームグラウンドのパチンコ屋さんでさらに勝つことはあります。 やっぱり地元に帰るまで我慢我慢です。
　他に似たようなサイトを見ていますけど、許可を頂いたとか書いてないような気がしますが。 　ただ、扱う当選番号は正確に表示することが絶対条件です。間違いが有り、それを元に当選したと売場などに行かれては困りますし。 　公式のページのリンクも必要ですが、それはその公式ページでのリンクの扱いの規定を確認しないとだめでしょうね。
沖縄観光局の人から何か言われません？
選手達は開催日の前日から競艇場入りして、ボートとモーターを抽選で割り振られます。 抽選で決まった自分のボートとモーターで水面に出てみて調子を確認します。 調子が悪いと思えば部品の交換などをし、モーターを自分の好きな状態にセッティングします。 後は、水面でスタートの練習をして感を掴んでいきます。 競艇場に行くのなら、ＳＧやG1などのグレードの高いレースを選んで行かれるのがいいと思います。
＞もしも当選したら当選金は口座に自動的に入金されるんでしょうか？ 　・JNBで購入して、当選した場合は自動的に口座に入金されます 　・通常だと木曜日に入金になります 　・当選したかどうかの確認は不要です
「はぴねす」という雀荘がいいですよ。 ▼はぴねす　御徒町店 http://1011happiness.web.fc2.com/ 駅から近いですし、 最近新しくできたお店なので、 店内もキレイで、雰囲気も良いとおもいます。 また、料金もかなり安い方だと思います。 キャッシュバックのキャンペーンをやっていたり、 プロ雀士が毎週のように来店していたり、 イベントも盛り沢山なので、オススメです。
　Ｆ　一回の場合３０日のペナルテイ（休み）。 ２回は９０日です、この間スタート練習に愛知碧南へいきます。 　斡旋は予定済みの場合は出場できます。 まだこれ以外のきめがありますが、とりあえず質問の回答です。
　競馬だときれいな馬とかで楽しめるけど、競輪とか競艇とかは、良い機体だねで女性を楽しませる事は難しいです。ギャンブル性が高く見られます。 　競馬は馬というもので楽しめるので、ギャンブルを考えなくても楽しめる。 　京都の向日町競輪も廃止とかの流れになっています。見に来る人の問題もあるようですが。 　おっさんの世界というか、汚いイメージがあります。当然、女性は寄りつかない。若者も離れていく。お金を使わないような若者が増えているのですから、無駄遣いのようなギャンブルからも離れていったかな。競馬はテレビでの放送も多いので話題性もある。騎手だけのちからと馬の力で楽しめるから。 　競輪にはそれがない。それと、テレビに出るようなスター選手が少ない。その業界で有名であっても、一般に目に触れるようにならないと難しい。 　街全体が盛り上がっている地域ではなかなか冷めませんが、そうでない場所は早い段階で冷め始めていますよ。レジャーという感覚じゃないからね。
こんにちは！ 自転車練習でロードレーサーに乗り、こよなく競輪を愛し競輪予想ブログを毎日書いている者です。 ＜ピストに乗ったのはその時が始めてでした。 ２４歳にして初めてですか。ピストは、要するにブレーキのないロードレーサーですが、始めるのが遅い印象を持ちました。 ＜身長１７５ｃｍ体重７５ｋｇです。 体脂肪率が分からないので、筋肉や体型が分からないので参考になりません。１０００ｍ１分３０秒のタイムから推して、筋肉の量が比較の問題で少ないので、だから選手を目指す割には体脂肪の多い７５ｋｇかな？と感じました。 ＜自転車競技の経験はないです。 それは構いません。 ＜バイトしながらでは無理だと言われました。 そういう考えもあるでしょうが、生活があるのですから練習を工夫して頑張るしかありません。今月１日にデビューした女子ケイリンの選手は競輪学校入学前は、午前中に仕事して午後から練習していた人が多かったようですが、工夫すれば何とかなると考えます。 ＜１０００ｍを１分１０秒で走る。 知り合いの人で、この１分１０秒の壁が破れず、選手を諦めた人がいました。 ちなみに、女子ケイリンの加瀬選手（デビューの平塚競輪で(1)(1)(3)の成績）は１，０００ｍ１分１３秒です。一番遅い女子選手で１分２４秒台です。 スケートの選手が自転車経験がなくてもＳ級Ｓ班の武田豊樹選手のように大成するので、脚力を付ければ１分３０秒を破れる可能性があります。スクワットで大腿筋を鍛えることです。ハーフスクワットでよいですから、付加２０ｋｇで９０秒間できるようにするのがよいと思います。太ももがどうしたら筋肉で太くなるか、真剣に考えることです。 　そう考えると、以外にも、自転車に乗るよりも、筋トレしたほうが近道であることに気付かれることと思います。 　腹筋も必要ですし、両腕の筋力も必要です。 　筋トレ勝負で競輪学校入学が目指すべきです。 高校の自転車部と同じ練習をしては彼らに勝てません。
ナンバーズ４ですか．．． 攻略本または攻略サイトと言ったら、話しが終わってしまうので、一昨年の春にセットストレートを獲得した時の話しでよければ．．． 私はナン４を購入する際、過去２０回分位の当選番号を参考にします。 買い方は単純で左から順番に４桁の数字を縦にみて、一桁目はどの数字が多く来てる2桁目は、この数字が多い こんな風に選んでます。 決めたら月曜日から金曜まで継続５回で購入する。 これでセットストレートに当選しました。 以上です。
>パチンコ、競馬、風俗があるからこそ社会問題が最小限に抑えられているのですか？ 違います。社会問題が少ないのは国が進めている社会保障制度がある程度機能している結果です。貧困が進めば、強盗、略奪、強姦、殺人、誘拐、麻薬中毒、自殺が頻繁に起きます。日本は伝統的にある程度、社会秩序が保たれていますが、これも格差社会が進めばどんどん悪化するでしょう。車は、装甲車、服の上は防弾チョッキ、防弾ヘルメット、同乗者は、警備兵、車内にはマシンガン装備とこんな格好で外出したくないでしょ？家に客が着たらドア越しにショットガンを構えて、どんなやからか確認するなんていやでしょ？誤って他人の敷地に進入しただけで無条件に発砲されるなんていやでしょ？南米で武装ヘリで出かけるお金持ちは結構いますが、なぜだか知ってますか？時間をお金で買っているのとは別に、地上を車で走るのは前述のとおり、強盗、誘拐される可能性があるためです。パチンコ、競馬、風俗はストレスを発散するには役立ちますが、社会問題とはべつの事象です。
　 8263 　
　 8263 　
月末だから回収モードというのは、概ね間違いではないと思いますが、全てのホールがそうとは限りませんし、必ず負けるわけではないのではないですか。 いくら給料日だからといって、全機種全台釘をガチガチに締めて、パチスロもオール1に設定したら、客が飛んでしまうではないですか。そんな営業を続けていたら悪評が立って、普段の客の入りも少なくなってしまうと思いますよ。 普段の客数が減少したら、客単価を上げるためにますます締めがきつくなり、ボッタ店と化したホールからは更に客離れが加速する、といった図式です。 要するに、適当なホールに行って、適当な台を選んで、適当な打ち方をする、というような行為さえしなければ、月末の土日であってもそこまで負ける確率が高くなることはない、と私は思うのですがねえ。あなたの周りにも、良心的なホールはきっとありますよ。
当たったら【当選しました】というメールが着ます。 当選金はジャパンネットバンクの口座に自動入金されます。 ３等１０００円の時も１等１００万円の時も同じ対応でした。 誰に知られる事もなく、メールが着て自動入金されて終了します。
今夜、8時頃 お・ し・ え・ て・ あ・ げ ・ る (o^-^o)
されます。闇カジノと一緒です。 パチンコ業界は政治家や警察との癒着があるから見て見ぬ振りをしているだけです。
　期待値でいうと、 　宝クジが４５％前後、競馬が７５％前後、パチンコが９７％前後だったと思います。 　この中では、最も損が少ないのがパチンコではないかと。 　いずれにしても儲かりませんが、インスタントジョンソンのじゃい著の「稼ぐギャンブル」あたりを参考にすると良いかと。
質問者さんが挙げた中で一番危険なギャンブルは投資信託・ 馬主・株でしょうね。 一度に億単位のお金が動きます。 パチンコやパチスロに一度に億単位のお金を投入するのは無理です。 特に回収率が低いのは馬主でしょうね。 フジテレビで『スポーツジャンク』という番組を放送していた時、 『フサイチ』で有名な馬主さんが番組の名前を付けていいと いう事で『フサイチジャンク』と命名しました。 一億円以上する馬でした。 デビューからトントン拍子に勝ち上がって、皐月賞を迎えました。 結果は散々たるものでした。 その後はサッパリです。 一億円以上する馬でも、元は取れなかったでしょう。
＞末尾が０９が1等の場合前後賞は０８ともう一つは１０ですか？それとも００でしょうか ですから下二桁だけで考えるからおかしくなるのですあくまでも六桁の数字で考えればよいのです。 例えば１２３４５９の前賞は１２３４５８ですが後賞は１２３４６０です。 ただこういうことはあります宝くじの番号は下記のようになっています ０１組　１０００００～１９９９９９番 ０２組　１０００００～１９９９９９番 ０３組　１０００００～１９９９９９番 ０４組　１０００００～１９９９９９番 要するに１０万枚が同じ組です。 ここで０２組の１９９９９９番が一等だとして前賞は０２組の１９９９９８番ですが後賞は０３組の１０００００番でしょうか？ いいえあくまでも前後賞は同組の中でです、ですから後賞は０２組の１０００００番となります。 同様に０４組の１０００００番が一等だとすれば、後賞は０４組の１００００１番ですが前賞は０４組の１９９９９９番となります。 この点を聞きかじりで変に覚えている人は多いようですが。
思い出したので書きます。 昔植木等と言うコメディアンが歌っていました。 スーダラ節の一節を・・・・・・ ♪馬で金儲けした奴ぁ居ないよ このスーダラ節は大ヒットしました。 馬も競艇も同じギャンブルだし・・・・・・ 頑張ってください。 応援します。 ＞勝てる打ち方というのが全く想像できません。＜ したがってそんなものはありません。 期待にそぐわないアンサーでしたら容赦ください。
羨ましいの一言に尽きます！！ 私ＢＩＧを買い続けていましたが、余に勝ち負けが偏って出るので何等とか出る前に貯金通帳と 財布に死兆星が出てしまい、購入を止めました。 因みにＢＩＧは３万、ジャンボ宝くじは６万、ロト６は３万が一度に購入した最高金額です。 競馬は５万。是がチキン野郎の私には限界でした。累計すれば結構な歳を重ねていますので、 ２００万何ぞ軽く超えていますが！！当たりは１０万が最高です。 是非、逆転人生を手に入れて下さい！！ もし、可能で有れば結果発表して下さい。 それと、馬鹿野郎じゃないです！！此の位やらないと勝つ人生は手に入らないと私も思います。 御武運を！！
91組の 123450（(1)） 123451（(2)） 123452（(3)） 123453（(4)） 123454（(5)） 123455（(6)）…前賞 123456（(7)）…1等＆2等＆3等＆4等＆5等＆6等＆7等 123457（(8)）…後賞 123458（(9)） 123459（(10)） 上のような重複当選も起こりえるので、連番の場合は組違い賞以外の全てを当てることが可能。 バラの場合は前後賞と組違い賞以外の全てを当てることが可能。
【時間】 ９：３０～ 【場所】 イベントホール 選手紹介、ドリーム戦出場選手インタビューのあと、アトラクションとして選手が投げるボールをキャッチした人にお菓子がプレゼントされます。～ということは九時ぐらいには着いていたほうが良いかも…。
４０過ぎてあの強さはすごいですね、年齢だけでは判断できないですよ。 神山も強いし関東は前を走る若いのがいるから神山はついてますよ！ おいっこも引っ張りますからね！
今の日本にはカジノは必要です。消費税ばかり騒がれますが、韓国に流れる金はかなりの額です 早く作って、原発の補賞金を作るべきだと思います！ ギャンブルきちがいです（笑）
小島は嵌れば強いです、今回は優勝は固いですよ！
こんなの紹介しても、 http://okwave.jp/qa/q2023611.html こんなお礼が返ってくるだけで無意味。 ご自分で調べて下さい。
深谷知広です。
１２３９のＢＯＸです　！勝負レースかな！
一ＢＯＯＴフアンとして私の見たままをお答えします。 スタートは１，２が決まっていました。 １マーク１全速、２差し、４５まくりで２平本の差しの時３がハンドルを入れて差しまわりに入ろうとしたが、２号艇に当たりそうになったので、ハンドルが不十分体勢でハンドルが入らぬままターンだったので６等でした。 もしあのまま３がハンドルを強行していたら転覆だったでしょう。 あのターンと１マークの変化はやむをえない状況だったでしょう。
100～200ドルしか軍資金が無い、と仮定すれば長持ちしそうなのは ・ポーカールームでリミットホールデム ・クラップスでパスラインとオッズベットだけ賭ける ・ルーレットで赤黒か奇数偶数だけ賭ける（でもこれは楽しくないと思う） でしょうか。 ブラックジャック5ドルミニマム台でも悪くはないのですが、 ストリップでは5ドルミニマムで遊べる台を最近見つけづらいことと、 ゲームの進行も資金が溶けるスピードも速いのであまりおすすめしません。 スロットマシンは5セントや25セントの台で遊んでも、 100ドルなどあっという間にとろけてしまいます。 安い予算でのんびり、が希望ならば絶対に手を出してはいけません。 英語に問題が無いのであれば、クラップスがおすすめです。 これが一番大騒ぎできるし、客同士で盛り上がれ、一番ラスベガスらしいギャンブルです。 クラップスの遊び方は参考URLをどうぞ。 なお、老婆心ながら ＞まだ学生の身ですので 21歳にならないとラスベガスではギャンブルできませんのでご注意。
根拠法令(競馬法、自転車競技法、モーターボート競走法、小型自動車競走法)が違います、公営ギャンブルの場合、発売箇所を設置する際には所管大臣(競馬は農業水産大臣、競輪は国土交通大臣、競艇とオートは経済産業大臣)に届け出る際、地元の承諾がないと実質受け付けてくれません。 宝くじ(当せん金付証票法)は総務省の管轄で売り場の設置に関しての基準が、圧倒的に緩いのです。 詳細は当該法の施行令、施行規則をご覧ください。
こんにちは。一応無難なのは好きな競艇選手の地元の競艇場がいいと思います。 東京なら江戸川や平和島、名古屋なら蒲郡などにまず送ってみては如何でしょうか？
＞戸田ボートに行くと、唐津でやっている試合の券を買えると言う事ですか？ そうです。 注意しなければならないのは、マークシートに書いてある会場の名前の 「唐津」を塗りつぶす（マークする）ことです。 いつもの癖で、「戸田」をマークすると、 券売機にマークシートを入れても戻ってきます。（当たり前ですが） ＞唐津でやっているボートの試合を何かで見る事が出来るのですか？ 競艇場には、オッズが表示されたり、レースの模様がリアルタイムで 映る大きなスクリーンがありますよね。 そのスクリーンで、唐津のレースを見ることができます。 戸田にあるスクリーン、モニターは、唐津のレースが映ります。 レースだけではなく、オッズなどもそのスクリーンに表示されます。 「試合」と言うより、「レース」と言った方が適切な表現になるかと思います。 ちなみに、「試合の券」＝「舟券」になります。 おっと！、本日、唐津は最終日、優勝戦ですね！
大・小のゾロの目は　ゾロ専用ポイントがあって賭け高が３２倍だったと思いますが 当然めったに当たりませんし賭けませんから　壮取りみたいなモンで ルーレットの　０　00目のようなモンです。
私がロト6の当選する方法を考えたなら他人には教えず自分で買います。 それが当然です。当たらないからそんな方法で詐欺まがいの方法を売るのです。 騙されてはいけません。
質問者さんの「倍」以上生きてる「オジサン」です。 「パチンコ」と「麻雀」には、一時期、かなりハマってしまい、結構な「お金」を使った記憶が御座います。 「麻雀」は、今では「家族麻雀」か「ネット麻雀」しかやりません。 「パチンコ」は、完全に卒業しました。 さて、メリット。 ↑ 「パチンコ」は、散財したダケで、何もメリット感じません。 「勝って」いれば、当然ながら話しが違って来ますが・・・。 でも、ちょっと考えれば解ると思います。 なぜに、あれだけ立派な「パチンコ屋」が林立してるのか？。 「赤字経営」だったら、やって行けるワケ有りませんよね？。 殆どの客がカネを落として行くから、店の経営が成り立つのです。 「今日は、パチンコで大儲けしたァ～！(^▽^)/:」 なァんて言ってる輩も、トータルでは「負けてる」に決まってます。 また、自分はタバコの臭いも嫌いなので、タバコ臭いパチンコ屋は、早いうちから敬遠して行きました。 「麻雀」も『負け組み』でしたが、不思議と好きな卓上ゲームで縁は切れませんでした。 ただ、僅かなメリットとして、「老人ホーム」などで、 「麻雀は、牌の組み合わせなどで頭を使う為、認知症防止に効果が有る」 らしく、実際に地元の「老人ホーム」の「麻雀大会」を見学に行った事が有ります。 「麻雀」のルールを知っていれば、もしも自分が「老人ホーム」に入るような事が有ったら、少しは役に立つかなと思った次第でした。 結論。 自分は、「ギャンブル運ゼロ」。 多いに「損」しましたが、「依存症」とか「借金作る」なんて事に成らなかったから「良し」と考えます。 また、「麻雀」のルールを覚えたのは「人生得した」と思います。 「知らない」よりは、知ってる方がいいですよ。
　二者択一で当たれば賭けたお金が倍ならば胴元が利益得られないのでありません。ルーレットも赤白に掛けて２倍ですが０、００に入れば取られますので・・・・
おはようございます。 http://www.asyura2.com/0601/senkyo21/msg/830.html 上記の感じです。 【カジノが禁止されている国】69ヶ国（70 ヶ国） ＜ヨーロッパ＞ベラルーシ、アルバニア、アイスランド、アイルランド、アンドラ、リヒテンシュタイン、ノルウェー、サンマリノ、キプロス、（バチカン市国）9（10）ヶ国 ＜アフリカ・インド洋＞中央アフリカ、ブルンジ、カーボベルデ、赤道ギニア、ギニアビサウ、ルワンダ、エリトリア、ギニア、チャド、マリ、マラウイ、モザンビーク、ソマリア、スーダン、サントメプリンシベ、ブルキナファソ、アルジェリア、モーリタニア　18ヶ国 ＜中南米・カリブ海＞バルバドス、キューバ、エルサルバドル、グレナダ、グァテマラ、トリニダードトバコ、ベリーズ、マーシャル諸島、ブラジル、ガイアナ　10ヶ国 ＜アジア・中近東地区＞日本、ブータン、ブルネイ、オマーン、カタール、パキスタン、スリランカ、バングラデシュ、イラン、イラク、クウェート、サウジアラビア、アラブ首長国、アフガニスタン、ヨルダン、リビアアラブ、イエメン、カザフスタン、キルギスタン、タジキスタン、トルクメニスタン、ウズベキスタン、アルメニア、バーレーン　24ヶ国 ＜太平洋地区＞モルディブ、フィジー、キリバス、ミクロネシア、ナウル、パプアニューギニア、ツバル、西サモア　8 ヶ国 【カジノ合法化が不明な国】 アンゴラ、ボスニア・ヘルツェコビナ、グルジア、セントクリストファー・ネイビス、トンガ、北朝鮮　6 ヶ国 かなりあるようです。。（o・v・o）
発行枚数や確率については決められていません あるのが、 最高限度は宝くじ１枚の値段の２００万倍です 詳しいことは当せん金付証票法を見てください http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO144.html
単勝の確立から考えれば、ボート⇒6艇 競輪 ⇒9車 オートレース⇒8車 競馬⇒8頭～18頭 な訳ですから、誰が考えても、ボートレースが当たる確立は高いです。 1番配当が高い3連単で考えても、組合せの数は推して知るべしではないでしょうか・・・ 肝心なのは、賭けるあなたがどれ位の配当を期待して投票券を買うかでしょう。 ただ、実際は何が起こるか分かりませんので、『絶対は無い! 』と肝に命じて楽しむべきですね (^^ゞ 私、個人的には 『ボートレース』はその瞬間が楽しいし、『競馬』はロマンを追い求める1週間が楽しいと思ってます。 ボートレースの『新プロペラ制度』は平成24年の4月から、現在の『選手持ちプロペラ制度』を廃止して、モーター1基につきプロペラを2枚ずつ配備する新制度へ変更するらしいですね。 モーターとの相性が固定され、履歴としてデータが残るので分かりやすく( 予想しやすく)なるとの事で導入されるようですが、持ちペラの紛れも、予想のファクターとしては残しても良いのではないかと、個人的には思います。 予想し易いという理由で導入された『進入固定レース』が評価されなかったように・・・
＞着外ってどういう意味ですか？ 　・3着までに入らない、4着以下のことです ＞失格ってどういう意味ですか？ 　・競争中に妨害行為や危険行為等の違反行為をした選手に与えられるペナルティー 　・失格になると翌日以降の競争に出場できなくなります（その開催が翌日以降も有る場合） 　・違反点30点がつきます・・・違反点の累積により斡旋停止（競争に参加できない）とか選手訓練の受講を命ぜられたりします
偶然です 元々８は漢数字で八と書いて末広がりだから縁起が良いと言われてますが８は既にアラビア数字だから意味ないです 例えば９（苦しむ）４（死ぬ）等全く意味がありません キリスト教における１３も意味がありません もし８がくじ運が良いなら誰かが何から何まで全て８で統一すれば世界一の金持ちになれますよ
佐世保競輪ですね。 > ４１０円の配当ですと合計いくらの払い戻しになるのですか？ ＿三連単と書かれてますが、ひょっとしてワイド３車ボックスを１２，０００円購入したのですか？その場合１点４，０００円賭けていることになり、 ４，０００円×４．１倍＝１６，４００円が払い戻し金額です。 【9R（Ｓ級特別優秀）】 >１－７　３１０円、１－３　３３０円、３－７　７９０円と確定オッズに書いてます。 ＿それもワイドの払い戻し金です。ワイド４車ボックスで買っていたのでしたら、その場合１点８，０００円賭けていることになり、 １－７　２４，８００円、１－３　２６，４００円、３－７　６３，２００円、 合計 １１４，４００円が払い戻し金額です。 三連単４車ボックスの場合は、６９，４００円が払い戻し金額です。 【11R（Ｓ級決勝）】
こんにちは！ 競輪予想ブログを書いている者です。 「・・・誰が１位になるかお金をかけますよね？」 いいえ，競輪は，競馬，ボートレース及びオートレースと違って，誰が1位になるか当てる「単勝」がありません。 あるのは，枠複，枠単，車複，車単，３連複，３連単，ワイドです。 「その利益は競輪選手貰えるのでしょうか？」 レースを走れば，その見返りという意味ですね。 各レースごとに着順ごとに賞金が決まっています。１２月３０日開催の競輪グランプリの優勝賞金は１億円ですが， 1番下のクラスでA３ですと，予選の１着賞金が78,000円ほどです。 ただし，開催中の宿舎の宿泊代や食費は無料で，交通費は支弁されます。上位クラスのS級以上はJRグリーン車料金で支給されます。
リンクを貼っておきます。 競艇やオートでは得点制で勝ち上がるシステムがありますのでこの手の競技を続けていくのでしたら勉強が必要ですので頑張って覚えてください。
・場外発売は下記のカレンダーを見て下さい（車券の購入は通常と同じように窓口で購入です） ・12月分 http://www.tachikawakeirin.jp/schedule/2011/12/index.html 　12/19～12/21の川崎F1、12/28～12/31平塚（28：ヤンググランプリ、31：KEIRINグランプリ） 　（12/27～12/29は本場で楽天銀行杯が行なわれるので、ヤンググランプリは併売です、31日は平塚の1レースからの販売です） http://www.tachikawakeirin.jp/info/index.html#004 　 ・1月分 http://www.tachikawakeirin.jp/schedule/2012/01/index.html
スクラッチのことでしょうか。ハズレあります。
私も国のボッタクリだと思いますよ。 販売店や宣伝費は必要でしょうけど、財団法人のわけのわからない人の給料になっていると考えると、少々腹立ちますね。 暴力団の賭博の手数料の方がよほど良心的だと思います。 といっても、今年も宝くじを買う自分がいます＾＾；
今日、年末ジャンボを購入してきました。 もしかしたら、１等が当たるかも知れないという夢だけで購入しました。 （宝くじ以外では、ギャンブルなどは一切やりません）
単純に色の印象度じゃないですか？白、黒、赤、青、黄、緑では、赤が一番派手で目立つし引きつける力も強いからでは。CMは目立ってナンボ、印象に残らないといけませんからね。
にしゅうかんくらいですかね
噓は貼り出し出来ないと思うので本当に当たりが出たから貼り出してあるんだと思います。 ただ直近で出た物か昔出たものかはよく見ないとわかりませんが。
1.日曜開催であれば、前日の土曜日のレース終了後に出走表が発表されますので、無理です。 　選手名を固定して買う方法であれば、頼めないこともないですが... 2.レース誌も同様で、新聞の発売日しか出走表は分かりません。 3.（1）の回答と同様です。私がWebで購入しているサイトでは出走表は発表されています。 携帯サイトでも購入できる場合もありますので、ご確認を。
３か月ちょっと前の情報なので今の状況は変化しているかもしれませんが、 参照URLにあるブログの情報では「腰痛でお休み中」みたいですね。
数千万も横領できる人はそれなりの立場ですから、車くらいとか家とか そんなものは大概　すでに持ってますから　要らないってのが原則です。 昔伸介さんが、飲み会の席で言ってました。（私も嫁もＴＶ関係だったのでなのでこういう飲み会にも参加したりしてます） 俺も相方も不良でバカだったから、漫才の世界はいって、運よく売れて、見たこともないような金が手に入ったときに、バカだから　バイクとか車何台もかって、自宅にテニスコートとか作っちゃって、でもあとから車はほとんど１台動かすだけだったし、テニスコートも草ボーボー　運だけの成金ってのは基本的にバカだから、宝くじとか当たっちゃったひととかこうなっちゃうんやろうか？ 横領する政治家ってもともと金持ってるから、家買ったりとかしないで、大概俺らより くだらんあほなことに入れ込んで使い込んじゃうんやな」 と言ってました。 ギャンブルは、買った負けたで脳内麻薬出して悦に浸る遊びなんで オラ！！種銭あるぞ　当たるまで突っ込むぞ　当たった！ワハハハハハ　俺の勝ち ってのがたまらなくなっちゃうんでしょ。
微々たるものですよ。。。
海外でもそうですがカジノにはMAXBETってのがあって　最大いくらまでしかかけられないってのが ルールにあります。 ルーレットでも３２倍ですから　MAXBET１万円であれば　最高でも３２万しかならないのですから 一発で億万長者は無理でしょう。 MAXBET１０万円ならまだ人はいるでしょうが　MAXBET１００万円じゃ人も着ません 一日中当たり続けて、ミリオネラーになる場合もあるでしょうが まあそんな幸運続くとはなかなかないでしょうね。 まあカジノできれば　周辺の環境はすこぶる良くなるでしょうが 首吊りも沢山出るでしょう。　
9:00～最終レース本場締切3分前まで SG競走およびGI競走の新鋭王座決定戦競走、JAL女子王座決定戦競走、競艇名人戦競走は7:00から購入可能
　パチンコは年間トータルではほとんどの人が負けています、なかには１００万近く負けている人もたくさんいます、５００台位のホールで１日３５０～４００万位の利益を上げています、稼働６０～９０％が条件ですけども、こんなパチンコでどうやってもうけるつもりですか、私は２５年間パチンコの景品交換所を経営していました、いろんなお客さんを見てきました、パチンコはやめたほうがいいですよ。
当たっていましたか？ 第2334回近畿宝くじ当せん番号（抽せん日：平成23年9月29日） ■1等1000万円　 01組177955 ■1等前後賞100万円　1等の前後の番号 ■1等組違賞5万円　1等の組違い同番号 ■2等300万円　04組113755　　09組171814　　23組130203 ■3等10万円　各組共通　131601　　155353 ■4等1万円　下4ケタ　0016　　2259 ■5等5000円　下3ケタ　145　　542 ■6等1000円　下2ケタ　14 ■7等100円　下1ケタ　7 ※09組171814は重複当せんのため、3001000円を受け取れます。 ※宝くじの監督官庁である総務省の承認を得て、同じ等級内に複数の当せん番号がある場合は小さい順に並べ替えて掲載しています。これにより、当せん確認がし易くなると同時に、当せん番号の見落としを防ぐ目的も兼ねています。
galu_kさんも御存知かと思いますが、ゆうちょ銀行の口座は残高の上限が1000万円と決められています。そのため、それを超えると「残高を減らしてください」という通知が来ることになっていました。 しかし制度が変わり、現在は1000万円を超えた分は自動的に「振替口座」に移されます。この「振替口座」というのは利息が付かない口座のことです。ただし、利息が付かないというだけであって、いつでもおろせます。 もしBIGで6億円が当たった場合、1000万円は「総合口座」へ、残りの5億9000万円は「振替口座」へと入金されることになるわけです。なので、口座を変える心配もなければ、当せんしないということもありません。 以上のことは、今年の7月に「ゆうちょコールセンター」（フリーダイヤル 0120-108420）で確認しました。
222回から228回までの数字をナナメに買った人が多かったからではないでしょうか？
チャレンジカードというのは、これから先１０回目までの抽せん日を指定して買うことができるというものです。 例えば次回の抽せんは9/26なので、9/26～10/7までの間で指定する1回だけを購入することが可能です。 日付を指定しない場合は、次回の抽せんを買うことになります。 チャレンジカードは１口だけしか買えませんので、５口の場合は５枚使ってください。 また、売り場で５枚出してもイヤな顔をされることはありません。 なお、通常は５口購入の場合、画像の下段にある申込カードを使用します。
529回の払戻開始日は、2011年9月21日(水)です。 当せん金は、払戻開始日から3営業日後に振り込まれます。 1営業日後・・・9月22日(木) 2営業日後・・・9月26日(月) 3営業日後・・・9月27日(火) ということで、9月27日に振り込まれます。
ロト6では過去に一度もありませんが、ミニロトでは二度あります。 ◎参考記事「歴史はまた繰り返される」 http://osalin.exblog.jp/12164349/
「末等」とは「いちばん下位の等級」を意味します。 今年のサマージャンボであれば、7等の300円が末等です。 東日本大震災復興宝くじは、6等の1000円が末等です。 一昨年のミリオンドリームは、2等の1万円が末等です。 このように、宝くじの種類によって末等の確率や抽せん方法が変わります。 10枚に1枚が当たるものもあれば、100枚に3枚というものもあります。 また、過去の年末ジャンボでは「1枚300円」、「10枚に1枚」が当たるにもかかわらず 末等が「500円」というものもありました。 もちろん、末等が当たれば差し引き200円の儲けになるわけです。
セット球と当選とは何の関係もありません。 調べるだけ無駄ですよ。 セット球について論じてる人たちが、実際に当てて億万長者になっていますか？ 当てられないから、いかにもそういう方法が有効のように言ったりしているだけなんです。 セット球についての本を出版してる人たちが、実際に当てて億万長者になっていますか？ 当てられないから、本を出して印税で儲けるしかないのです。
１．ゲイル理論をマスターしてロト６で勝負する ２．FX ３．株 ４．不動産投資 私がやろうと勉強しているのは２のFXです。　必要資金、儲けが出るまでの時間、増える確立、などを考えた末です。
私は最高10枚までです。 期待値（投資額に対して受取当籤金額）を計算したことが有ります。 全ての宝くじを買い占めた場合、受取額＝投資額÷２でした。 こつこつ買い続けるのがベターです。
質問者さんも恐らくご想像のとおり、カジノなんて出来たら、黙認されてるギャンブル経営者にとったら死活問題だから総連から各自治体に圧力かけてんでしょう！ 某前総理が総連への強制家宅捜査を連発されて怒り心頭のあいつらは相当な嫌がらせしたんでしょうね。病気を理由に辞任されました。 某総理が黙認されてるギャンブルに税金をとろうとしたり、マスコミ連中から広告税をとろうとしたから、くだらないことで朝から晩まで叩きまくった放送してテレビ観てる選挙権持ってる日本国民を騙くらかしてまで、阻止したんだから、 カジノなんて出来たら、食っていけませんからね。 カジノ組織が自分達の権利になるんであれば、たんたんとそれらしき建物の建設をはじめててもおかしくないので、中々話が進まないのは、自分達の権利にならないし、奴らにとったらカジノは都合わるいんでしょうね。 カジノは違法な換金システムはない健全なギャンブルなんでしょうね。
大地震が来ても来なくても、人間は必ずいつか死にます。 私はこの書き込みの後に、コンビニに買い物へ出ても交通事故で死ぬかもしれません。 地震を避けて移住することは、私は質問者さんが感じるほど堅実とは思えないのです。 死の理由が災害でも病気でも事故でも寿命でも、その日が来るまでは懸命に楽しく生きていきたいと思います。
ルーレットとバカラは運だけですが、ブラックジャックは技術が少し入ります。 たとえば ★親の開いたカードが６だとすると引くカードは１０、Ｊ，Ｑ，Ｋがいずれも１０として計算するから１６になる可能性が高い。親は１６だともう一枚引く義務があります。１６でもう一枚弾けば６以上のカードでパンクします。 すなわち貴方のカードが最低の１２でもここはステイして親のパンクを待ちます。ブラックジャックのテクニックです。 ★貴方のカードがＡが二枚だとします。 すると貴方はＡＡを二つに分けて同額のチップを張ります。そしてゲットするカードが１０、Ｊ、Ｑ、Ｋのいずれかであればブラックジャックで五割増しの勝利となります。運が良ければ２つもブラックジャックになる可能性があります。 ★あなたのカードが５と６で１１とします。そして親のカードが１０とします。双方とも１０を引けばあなたが２１で向こうが２０。ここはダブルに出ます。賭け金を倍にします。ただし、一枚しか引けないルールがあります。運よく１０を引けば２１です。 貴方が４と６、合計で１０で親のカードが９でも同じことです。貴方が一点勝っているのでダブルに出ます。 私の見るかぎりでは運だけのルーレットやバカラでもやはり強い弱いはある程度あります。 強い人と弱い人の違い。 強い人は勘が鋭い。観察力がある。クールで熱くならない。やめどきを心得ている。
単に間違ったって場合には、罪に問われないハズですが。 刑法 | （故意） | 第38条 | 　罪を犯す意思がない行為は、罰しない。ただし、法律に特別の規定がある場合は、この限りでない。 意図的に虚偽の番号を掲載し、みずほ銀行に問い合わせが殺到するなんかすると、業務妨害とか？ | （信用毀損及び業務妨害） | 第233条 | 　虚偽の風説を流布し、又は偽計を用いて、人の信用を毀損し、又はその業務を妨害した者は、３年以下の懲役又は50万円以下の罰金に処する。 | （威力業務妨害） | 第234条 | 　威力を用いて人の業務を妨害した者も、前条の例による。
　上限は無いでしょうけど、防犯上もあり売場によっては断るでしょうね。 　でも用紙に書くだけでも大変かもしれないけどね。 　それと時間がかかりそうだから途中の他のお客さんの分の割り込みＯＫならしてくれそうですけどね。 　ネットでは出来ないですが、ＡＴＭで銀行から購入出来る場合もありますよ。ナンバーズとロトは。 　京都銀行では出来るＡＴＭもあります。
全組み合わせが169,911通りあります。これが分母です。 そして、購入した枚数が分子になります。（ただし同じ組み合わせを購入していない場合） よって、質問者さんのお考えのとおりです。
目に余る場合は公正取引委員会が調査に入ります。 ですから、ある程度の規模の会社が実施している懸賞では、ちゃんと送られるているようです。以前、出版社で懸賞のデータ管理のシステムを作ったときに聞いた話では、ちゃんと送付し、送付者の名簿を作成していました。よく懸賞をしたり、大規模な懸賞の場合には、公取の調査が入ることがあるそうで、そのために証拠として残しているそうです。高額当選者に電話して確認をしたという話も噂としてはあったようです。 ただ、ネットで怪しげな会社がやっている懸賞まではわかりません。それに偽名のサクラを当選させた場合、追跡は難しいでしょう、さすがに戸籍や住民票まで遡っては調べないでしょうから 気になるようなら公取に申し出てみてはいかがですか。
　ナンバーズ４の数字は００００～９９９９までの１万通りしかありません。偶然、当選する数字を選ぶ確率は１万分の１だと言われますが、１万通りの数字を全部買わなくても、ある程度買えば当選する確率は高くなるはずです。 　たとえば、半分の５０００通りを選んで買うとすれば、確率は２分の１ですし、１６６６通りを選んで買うとすれば、確率はサイコロと同じ６分の１です。 　ナンバーズ３（ミニ）の例を考えてみればわかりますが、確率１００分の１の宝くじですが、３３通りの数字を買えば、確率は３分の１です。 　つまり、ある程度の数を買っている人から見ると、ルーレットで赤と黒のどちらかを選ぶ例（２分の１）、横１列に並んでいる数字を選ぶ例（３分の１）のように、ある程度の運があれば当てられる宝くじでしかないのです。（毎回連続して当てる人もいます。） 　それに対して、いつも１つの数字にしか賭けない人、少しだけしか数字を選ばずに賭ける人は確率が低過ぎて、よほど運が良い人でない限り、当たるわけがないのです。 　ナンバーズの場合はルーレットと同じに考えて、当選金額に対して損をしない範囲の賭け金で数字を選ぶ方が良いでしょう。 　ナンバーズ３（ミニ）の例では、毎回５口買いを続けて、１０回買っても、２０回買っても当たらないよりは、毎回３３口買って、確率３分の１に賭けて選ぶ方が勝率は高いかもしれません。
クイックピックでも数字選択でも、１回でも１０回でも出てくる番号は申し込み用紙１枚につき５通りまでです。 口数とは、１回の抽選で何口（１０口が最高）賭けるかです。同じ数字を繰り返して賭ける場合は回数にマークします。 ５０通りの数字を希望するなら、マークシートを１０回発券機に通してもらえば数字の違う組み合わせで５０通り買えます。 これはロト６に限らず、ナンバーズ３、４でも同じです。
同じ数字を複数買うのは出来ます。 私も普通に２口とか５口とか買ってますから。 当たったら、当然当選金の２倍（２口なら）とか５倍（５口なら）とかもらえます。 証明書については知りません。 換金場所は全国の宝くじ売り場、みずほ銀行で換金できます。 買った場所は関係ありません。 ただし、１万以上（だったかな？）の高額当選はみずほ銀行での換金になります。
　私は「goo懸賞」と「懸賞生活」という懸賞サイトで懸賞応募をしています。 　双方とも「こんな懸賞がある」の情報を紹介するだけですが、会員にならなくてもいいのでいろいろと探して応募をしています。 　goo懸賞のURL(パソコン用) 　http://present.goo.ne.jp/ 　懸賞生活のURL(パソコン用) 　http://www.knshow.com/
　宝くじを買わないで貯金しながら、毎回、自分で１０通りぐらい選んでみて、何回当てられるかを試してみてはいかがでしょうか。 　毎回、１０通り選んでみて、半年間に４等が１０回ぐらい当てられるとか、３等まで当たるというのであれば、自分で選んで買ってみてください。 　そこまで当たらなくても、ときどき４等や３等に当てられる人は、予想が当たった日付を記録して置いて、翌年の同じ時期に自分で数字を選んで宝くじを少し多めに買ってみてください。 　全く当たらない人は、逆説的になりますが、過去に自分で選んだ予想のどれとも一致しない数字を選んで買ってみてください。 　３０００円では、まず当たらないと思います。ＱＰで１万円前後を買っても、１０００～１００００円しか当たらないのが宝くじですから。
簡単に説明すると アドバンス投票をクリック 次にポジショニング投票をクリック 賭式絞りで三連単とマルチだけに、レ点チェックをつけます。 出走表右の着順入力で１，２，３着を予想すると 予想した三連単ボックスの買い目が右側にでるので 枚数設定を２０に入力、更新をクリックすれば ６通りすべて２０枚、計１２０枚投票出来ます。 資金をばらしたい時は 買い目毎に投票枚数を入力します。
川口オートファンの者です。 年に数回行きます。 子供が生まれる前は月に1回くらい行ってました。 女子レーサーが誕生したので早く行きたいと思ってます。 戸田と大宮に浦和にも前は良く行ってましたが 今は行けるチャンスがある時は川口だけです。 あとイカゲソは行った時は必ず食べます。 こんな回答でも宜しいですか？
私は佐賀県人でもありますから、やはり唐津の 若手に目が行きますね。 現在も新鋭戦では格上の「山田康二選手」が一押しです。 この選手は近いうちに上へあがってくるでしょう。 あとは、古賀繁輝選手。同期の岡崎恭裕選手には水をあけられて いますが追いつき追い越せです。どうもこの二人を見ていると あの植木通彦と上瀧和則に重ねあわさるのです。 そのほかにも佐賀の若手はイキのいいのがたくさんいますよ！
わかりやすいように、宝くじには３ケタの番号が印刷されていて、１等は下２ケタを１つ抽せんする、ということで説明します。 Ａの売場には「００１・００２・００３・００４・００５・００６・００７・００８・００９・０１０」の１０枚が残っています。 Ｂの売場には「１０１・１０２・１０３・１０４・１０５・２０１・２０２・２０３・２０４・２０５」の１０枚が残っています。 どちらかの売場の宝くじを全て買い占めた場合について考えてみましょう。 Ａの売場の１０枚を買い占めた場合、１等が２本当たる確率は０％です。 しかし、Ｂの売場の１０枚を買い占めた場合、１等が２本当たる確率は５％です。 このように、「宝くじはどこで買っても同じとはいえない」という場合もあるのです。
１８歳の頃から舟券買ってます。当時は機械売りではなく対面の窓口売りでしたが、年齢を訊かれたなどありません。 今はマークシートの機械売りですので、年齢を訊かれる可能性すらないでしょう。見た目がよほど若く、私服の警官にたまたま見られたら・・・っていうのも可能性としてはなくはないでしょうが、私服の警官が見張っているのはスリやノミやですので眼中にはないでしょう。
ロト６の３等・・・・約２万８千分の１ ナンバーズ４のストレート・・・・１万分の１ ナンバーズの方が３倍ほど当たりやすいです
再再回答ウザくてごめんなさい。 あなたは自分の親にギャンブルしている事をバラされるのがとても嫌みたいですね。 「もしお前(質問者さんの事)がギャンブルなんてしてたら親子の縁を切る！」って言われた事があるみたい。 でもここは正念場ですよ。親にバレようが一括返済の為の借金しようが頭を下げて下さい。 こんな生活じゃいずれバレます。今より酷い状況で…です。 ギャンブルどころが消費者金融何社からも督促状が来て、裁判になっている状況でです。本当はダメな事らしいですが、消費者金融は親の所にも電話なり取り立てに行く事もあるそうです(もちろんご両親に支払い義務はありません、絶対払っちゃダメですよ)。 そうなると、もちろん話さざるを得ませんよね？ その時には全て明るみに出てしまいますよ？ 彼はどうもあなたに不法行為で危害を加えそうですね。ドメスティックバイオレンスの相談に乗ってくれる弁護士や団体もあります。 あなたの質問は「彼のギャンブルを止めさせたい」だったと思いますが、そんな事よりあなた自身の保身を図って下さい。 あなたが安全に生活を遅れるようになってから、この質問はそれからの問題です。 弱味を握って脅してくるような卑怯なヤツに負けないで！ 何も出来ませんが陰で応援していますよ！
　ナンバーズ４は０～９までの４桁の数字を選ぶ宝くじですから、４桁の数字が全て異なる選び方は以下のようになるはずです。 　ストレート：１０＊９＊８＊７＝５０４０通り 　　　　　　　　１０＊９＊８＊７ 　ボックス：－－－－－－－－＝２１０通り 　　　　　　　　　４＊３＊２＊１ 　ボックス数字は以下のリンク先に掲載されています。
車番と車番の間にある【＝】は、1着と2着に入る選手を順不同で選ぶ"複式"のことで、到達順は関係ないという意味で【＝】で表示しています。若い車番が左になります。 通常、到達順どおりに当てる"単式"は【－】で表示します。 http://kdreams.jp/index.php?ac=St_About_Big
＞女子競輪って現在、開催されているのですか？ 　・現在は開催されていません 　・女子選手のデビューは来年の7月の予定です 　・女子1期生35名が競輪学校に入学したのが5月ですから
ないでしょうね。 公正に運用しても売り上げの50%が粗利ですから。 変な不正でケチ付け廃止にされるより、着実に売った方が長い目でお得です。 宝くじ
まあ、まともなところはないですよ（笑） 予想は有料配信でしょう？必ず儲かるのは胴元とこういう予想してるとこだけですよ、会費で必ず儲かりますね。 的中率８０％ですか、ほとんどの車券を買えば８０％なんていけますね、トリマイですけどね。 ランキングですが、競輪限定での１位でしょう、総合ならまだしも・・ しかも、見てみると１位とは言ってもOUTが少ないですね、OUTというのはそのランキングを見て興味を持ってそのブログに行った数ですから、ランキングサイト側から見るとIN（ランキングサイトに来てくれた数）が重要なので、INの数で順位を決めますが、ブログをやっている側からすると、OUTが多い方がうれしいわけです。 OUTが多いと言うことは、ランキングを見て興味を持って見に行ったということになるからです。 OUT順で見ると、ベスト１０にも入ってないですからどうってことないブログということですよ。 おそらく、PPCや、サテライトサイトなどを大量に作って誘導しているのでしょう、で、そこからランキングに飛ぶ人が多いのでINが多くなってるだけだと思いますよ。
質問文から察するに、ドローポーカーのことと思っていいですね？ そんで、１回目のビットがドロー前、２回目のビットがドロー後ということだと思いましたが・・・ ＞1、ビットについて 誰もビットせずということは、アンティー（参加費）は払ったものの、２回とも全員チェックということですか？この場合、アンティーの金額でショウダウン（勝負）でしょうね。 ＞2、ドロップについて ５で書きます。 ＞3、チェックについて チェック＆レイズの禁止は、１回目のビット、２回目のビットそれぞれの回についてのみです。ですので１回目のビットでチェックした人がドロー後の２回目のビットでレイズするのは差し支えありません。 ＞4、カード交換 ５で書きます。 ＞5、ゲームの回数 ＞ポーカーのルールブックには何度か勝負してチップの多さを競うとあるのですが、一般的に ＞何ゲーム位やるものなのでしょうか。 この件を読むと、ルールブックではなくお子ちゃま向けのゲームの紹介本程度のレベルですね。 本来のポーカーのだいご味は現金を賭けてやるところにあり、 ＞2、ドロップについて だって、ドロップどころか自分の財布と相談して勝っていようが負けていようが、いつやめたっていいんです。ましてや ＞ポーカーのルールブックには何度か勝負してチップの多さを競う は馬鹿です。ポーカーはギャンブルなんですよ。１万円勝った人も１０万円勝った人も、どちらも勝ちは勝ちであって、勝った者同士が勝ち金の額を争うゲームではないんですよ。こんな程度のルールブックだから ＞4、カード交換 みたいに「３人」なんてミスプリも平気でするんでしょ。競争するゲームなんですから２人いれば当然成り立ちますね。
ばくちにつぎ込んでるお金のことを考えてなら言っているのなら普通に時給と労働時間から給与は予測できますから普通の人の半分だとしても８万ぐらいは余裕で稼げると思います。そして食費と家賃は０ですから保険料や税金ぐらいの支払いやその他雑費計算だとしても６万ぐらいは残るかもしれないし、ギャンブルで稼いでいる分もあると思います。繰越で考えればそれなりにお金は出てきます。 単純に障害者年金とか保証制度の話での質問よりギャンブラーの生活が知りたいようにお見受けします。普通の人でも月の給与すべてつぎ込む人もいるので、あまり気にしないほうがいいと思いますよ？
以下はどうでしょうか？
http://kaeru-dayo.com/numbers4/numbers4_kensaku.php 「ナンバーズ　当選番号　検索」　でググってすぐ出てきたが。。
私だったら挑戦しません。 ただ、返済不可の借金を抱えていたり、自暴自棄になっている時だったら挑戦するかもしれません。と言っても、余程の事情が無い限り絶対にやらないでしょうが……
無いですね、何故ならボートレースは毎日全国の数箇所何処かでレースをしています、ナイターレースもありますので、多い日は１０箇所位になるのでは・競馬等の「土」「日」２場・３場・箇所ではありません、よって其れだけの全レース場の全てのオッズ「３連単」「２連単」等を配信するだけのサーバーを備える事は収益等を考えてもとても割りが合わないと思いますよ、現場・ボートピア・では現レース配信中オッズは表示されていますので其処に足を運ぶしかないでしょうね・それか出来るか出来ないか判りませんせんが当該レース配信中のオッズを締め切りギリギリで印刷は出来ませんか？考えもしていませんので判りませんが？？
たしかあたしの記憶では、１９９０年代、日本の競輪が結構潤ってた時期に、韓国でも競輪事業を行うので、韓国のお歴々が日本の競輪について学びに来ました。競輪事業を始めるといっても、選手の育成や、競輪のシステムの勉強、競輪について韓国国民への説明？とかいろいろと問題もあったと思います。そんなわけで、２０００年代になって、競輪場だ次々と造られてるんだと思います。
郵送で来ます。メールや電話ではありません。発送は抽せん日の翌日なので、到着は振り込みと同日か翌日あたりになると聞いています。→みずほ銀行宝くじ部お問い合わせ係　03-3535-9033
こんにちはー 北千住の雀荘はいくつか行ったことがありますが、 私のオススメは「はぴねす」ってとこですかね。 http://1010happiness.web.fc2.com/ 駅から近くて、 初めての人でも雰囲気が落ち着いていて入りやすいですし、 客層も良いので安心して打てます。 料金は比較的安めで、 特に、ポイントバックがけっこう大きいです。 定期的に通うなら、このポイント制度は魅力です。 あと、毎週のように女性プロがきていて、 それも人気の秘密みたいですね。 私はまだ打ったことないですが、 一度はプロとも打ってみたいですよね。 ちなみに、人気店ですが、セットでも打てます。 電話連絡いれておくと、予約できたりするので、 行くときには事前に連絡入れておくといいと思いますよ。
　まったくの他人だそうです。 魚谷香織（うおたに かおり）…青木幸太郎とは夫婦 魚谷智之（うおたに ともゆき）…魚谷直樹のいとこ 　ややこしいですよね。今日もこういうニュースがありました。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20110523-00000013-dal-spo
NO1です。 ＜変速機はないのですか。 ありません。３．５から３．９倍のギアが一般的です。車券を買う都合上，ギア倍数は当日朝の変更発表以降は変更できないことになっています。 なお，タイヤは２８インチの間違いでした。教えていただいた他の回答者様に感謝いたします。 一度，競輪場の金網のそばで観戦してみると面白いですよ。
＞たまに場外車券売場へ行きますが、客はジジイばっかりです そうですね。若者の参入はほとんどありません。 ファンの平均年齢が１年で０．９９歳増えるような感じですね。 ＞近年（10年以内）日本全国で競輪場の改築やらサテライトの新設やら これは競輪が下火になっているからおきている現象です。 今のままではじり貧になることは明らかなので、残された資産を 使って施設の改修などをしています。 ＞どうして、競輪は潰れないのでしょうか？ 競輪がつぶれにくい理由の一つは維持費が安いことです。 ほぼ人間の人件費だけでよく、それも高いものではありません。 また、総収入はここ数年下がっているので潰れる競輪も出始めています。
＞20符はつもピンフしかありませんと点数計算の本に記載してありましたが 泣きタンで手配に点数無しで両面待ちの場合　20符の様な気がするんですが 30符で計算するんでしょうか。 おっしゃるとおりの矛盾がありますが、麻雀の上がり点は、最低が３０符と決められています。 なんでもかんでも、とにかく１ハンつけて上がりさえすれば、繰り上げて３０符を基本点として計算することになっているのです。これは、点棒が、「１００点棒」を最低としていることもあり、下限を設定しておかないと「１０点棒」とか「50点棒」を作る必要が出てきます。 従いまして、泣きタンのピンフ形でのアガリの場合は、「タンヤオのみ」で、「最低規定」の30符扱いとなります。「慣例により、１０符を付加する・・」などと書いているルールブックもあります。 http://www.mj-king.net/pro/3/3.html ピンフという言葉の意味は、「平和」＝「点の無い上がり」＝「付加点のない、基本点のみのアガリ」ということなので、本来「ツモピンフ」というものはありません。ピンフ形での出上がりならば、当然、そこにツモ点はないので、規定どおりの最低点数である30符（子で1000点のアガリ）になります。しかし、ツモあがりの場合は、最終形がピンフであっても、ツモ点数が付加されるので、もはや、本来の「点の無い上がり」ではなくなり、ピンフという役が消えて、「ツモ」のみという1ハン役になります。 そのため、関西では、ピンフ形でテンパイしていて、出上がりすると「ロン！ピンフのみ、1000点」ですが、偶然ツモ上がりしてしまうと、「ツモ！ツモのみで、子は300点、親は500点」になります。 しかし、オタ風のアンコウがあったりすると、無役の姿でテンパイしているくせに、ツモると、テンパネして、子400点・親700点になったりするので、役の難度に対してアンバランスではないか、ということで、「ツモ・ピンフ」で2役とカウントするという特例を作ったのです。 そして、「ツモピンフの場合は、基本点を20符にする」という例外規定を同時に作ったのです。 「ツモピンフ」は、2ハン役ですが、マンガンになるには、場のリャンハンを加えて5ハンが必要です。4ハンだと1300・2600（1280・2560）になるので、5200点（5120点）にしかならず、マンガン規定の8000点にとどきません。5ハンになると、計算上10240点になるので、マンガンになります。 その他に、点数で矛盾があるのが「チートイツ」です。 この役も、基本点と付加点数のカウントの方法がないので、「１６００点で1ハン役とする」とか、「１０００点の2ハン役とする」などの特例規定があります。 前者だと、「ロン！ちーとい・ドラドラ」で、「６４００点」 後者だと、「ロン！ちーとい・ドラドラ」で、「７７００点」（あるいは、繰上げてマンガン） になります。更には、「１００符で無役とし、2ハン相当役とする」というものまであります。 http://www.shin-jan-ren.org/contents/rule5.html 「ルールブック」や、「競技規定」には、 「ツモピンフは、○○符○ハンとする」 「チートイツは、○○符○ハンとする」 と言う具合に、この2つの役の上がり点は必ず明記されています。 それは、この2つの役の基本点＆付加点が、本来の計算方法には当てはまらないからです。
フリテンとは、自らの捨て牌(筋牌含む)でロン上がりが出来ない事です。 他家からの上がり牌を見逃した場合はフリテンとは言いませんが、リーチを掛けてなければ、見逃した１巡のみフリテンと同じ扱いになります。 従って １、上がり牌を見逃した場合は自分のツモ切りまでは他家からの上がり牌はロン出来ません。 ２、シャボ待ちの場合も片方の上がり牌を見逃した場合は、別な上がり牌も同巡中はロン上がり出来ません。 これが出来たら、特定相手に対する「狙い撃ち」や「高め上がり」を容認する事になります。
「符計算」って分かりますかねえ？ 例えば親の３ハン３０符だと５８００点なんですが、 同じ３ハンでも４０符になると７７００点になるってヤツです。 符が変わると、点数が増える（＝跳ねる）ので、点パネって言うんですよ。 「符ハネ」ともいいますよ。
toto：3択×13試合なので、選択肢は3の13乗＝1,594,323通り WIN5：18択×5レースなので、選択肢は18の5乗＝1,889,568通り 選択肢の数だけなら、toto１等の方が高確率です。
桁ごとに回るルーレットが別ですから、０～９の２桁である以上、組み合わせは１００通り。 そこからゾロ目（00,11,・・・,99)１０通りを引くので、「９０通り」でしょう。
１について： 麻雀は、基本的に「上家優先」となります。 その局で親の席を『1番』として、以降、南家が『2番』、西家が『3番』、北家が『4番』です。 数字が若い方が「上家」となります。 ご質問は、2位・3位が同点で流局、うち片方が親とのことですので、上家である親が2着に、下家である子が3着となります。 両者とも子で、同点で半荘が終了した場合、 南・西家のときは南家が上位に、 西・北家のときは西家が上位に、 南・北家のときは南家が上位になります。 参考までに、ダブロンを認めないルールのとき、同時にロンした２人のうち、上家のあがりだけが認められます(「頭ハネ」といいます)。 このとき、席番号は、振った人が『1番』となり、その右手の席が『2番』、対面が『3番』、左手の席が『4番』となり、席番号が若い方が「上家」となります。 ２について： 一般的には、オーラスで流れたリー棒は、トップの人が貰えます。 これは、その場の決めによるもので、出した人のもとに返却するというルールもあります。 リー棒は、リーチという１翻を付加するための供託金なので、かけてあがれながったリー棒がかけた本人に戻されるのは、おかしな感じがするので、基本的にトップの人が貰えると考えて良いと思います。
特殊なルール下でない限り「K・A・２」を含む形はストレートとはみなされません。 テキサス・ホールデムもあくまでポーカーの一種であるわけですから、ハンドに関しては一般のものに則ることになります。
こんにちは！ BOX５点なら， ２連複　１０点，２連単２０点，３連単６０点，　３連複１０点 BOX６点なら， ２連複　１５点，２連単３０点，３連単１２０点，３連複２０点 １００円でなくても点数は同じです。 なお，「競艇」と言う言葉は昨年６月から「ボートレース」に変更になっていますので，「競艇」という 言葉はありません。
ロト６を全通り、約１２億分買えば、必ず当たります。 しかし、クイックピックで１２億分買っても、必ず当たるとは限りません。 自分で考えて、毎回、夢を少しずつ買うほうが楽しいと思います。 私は、予算内の限られた枚数をクイックピックで買っても、自分で選んで買っても 同じように、たまに５等が当たります。
冨好和幸、関忠、上瀧和則、鈴木幸夫、西島義則、鵜飼菜穂子etc. この中では冨好選手が最もイン進入率が高いと思います。 ※ちなみに「大神一也」は「大嶋一也」です。
買う側はないでしょうね。 突発的に買うような方は別に影響ないと思いますが、定常的に購入していた方は面白くないと思います。 例えば1ヶ月のお小遣いが２万円の方が１口ずつを５つの組み合わせで５回継続で買っていたとします。 これで1ヶ月間、わくわくできます。 ところが、週２回抽選となると継続５回では半月ほどで終わってしまいます。 お金がある人や、そもそも組み合わせを少なくして買っている人は、追加で購入することも考えるでしょう。 買えなかった回で当たったりするとショックですから。 ⇒これが売りあげアップにつながると見込んでのことかも知れませんね。 私は追加購入するお金もないので、１ヶ月継続していた頃よりも抽選に参加するチャンスが減ってしまうことになりました。 少し汚い手だと思います。 少し質問内容にはそぐわないかも知れませんが・・・。
役やルール、点数の数え方、ひいては勝ち方を覚えるためには、麻雀にハマるのが一番です。 面白くてたまらなくなれば、怖いもの知らずにだれかれかまわず卓を囲み、痛い目にあえば、それをバネにして上達できます。 同じ時間を掛けてゲームをするなら、勝ち組に回らなければ損というものです。 まずは、１００円ショップで、あるいは、大型電気店などの５００円ソフトコーナーで、一人で遊べる麻雀ソフトを買って来て、ヒマさえあればそれで遊んでいれば上達します。 テレビを見ながらでも出来ますし、音楽を聴きながらでもできます。 基本的なルールや遊び方は、サイトで探せばいくらでもありますし、疑問点は「教えて！goo」で質問しても良いと思います。オンラインの対戦型より、パソコンで機械相手に遊ぶほうが最初のうちは上達します。 あまり興味が湧かなければ上達はしないと思いますが、メンバーには呼んでもらえると思います。 昔から、「麻雀とケンカは弱いヤツとやるに限る」と言いまして、弱くて軍資金の潤沢な人ほどよくお声が掛かります。そのうち、一晩くらいはツキまくって、大勝することもあると思います。するとその味を覚えてハマるかも知れません。「リーチ一発ツモ、裏ドラアンコでハネマ～ン！親なので6000点オール！」みたいなことがあるとハマることができるかもしれません。 もし、あなたがバツグンに強くなると、お声が掛からなくなるかも知れません。 自分が上達して、実力で勝っても、「いやあ、今日はホントにツイていました！ありがとうございます。」と言って、ツキのせいにし続けないと声が掛からなくなります。
ＮＯ５さんも京王閣ですか。 そういえば恩田繁男を思い出しました。もう引退されたのでしょうね。ちょっと地味でしたが。 現在京王閣をホームにしている選手はいらっしゃるのかな？
　ここ最近の首都圏の買占めニュースは見ていますか。 　あれは誰が言ったわけでもないのに、ほんの一時的に店の棚に物資がなくなったことが一人ひとりの心にあらぬ憶測を呼び、更なる買占めを呼んだものです。 　締め切り間際に特定の選手絡みへの投票が異常に集中するのも、それと同じです。情報漏えいが全てではありません。 　競輪だろうが株式投資だろうが普通の買い物だろうが、何かを選んで買う行為においては毎日このような、とるに足らない些細なことが原因の波はあります。
競艇は内のコースが有利なので、１コースに入ると思われる選手を軸に考えてください。 しかし選手の実力差があると、１コース以外の実力上位の選手が勝つことがあります。 選手の実力は、勝率で判断してください。また約１５００人の選手は、成績順で、Ａ１，Ａ２，Ｂ１、Ｂ２の４クラスに分かれています。Ｂ１で勝率が４点台の選手が１コースでも、２コース、３コースに入る勝率７点近くのＡ１選手の方が勝つ確率が高いです。６コースだとむずかしいかな・・・・。 勝率６点近くのＡ２選手が１コースで、勝率６点台前半のＡ１選手が２コース、３コースだと、１コースのＡ２選手が勝てる可能性があります。 コースの進入予想、選手の勝率、クラスなどはスポーツ新聞や専門紙に載ってますので、必ず持参してください。 新聞には記者が判断したエンジンの状況や、選手のコメントが載っています。 記者が「いいエンジン」と判断して、選手も「よく出ている（よく走る）」と言っていて、その選手がＡ１選手で、１コースに入れそうなら間違いなく勝てそうですし、逆の場合は、Ａ１選手でも格下選手に負けてしまう可能性があります。 これらのコメントを参考にして、展示航走を見て自分で各選手のエンジン状況を判断しましょう。しかし展示航走で判断するのは、かなりキャリアを重ねないとできません。私で１０年ちょっと見ていますが、今だにわかりません・・・・。 しかし今は、携帯サイトで展示状況をコメントしてくれる有料サイトもあります。 またエンジンの部品交換、展示タイムは、展示航走後に発表されます。これは当然新聞には載ってませんのでメモしましょう。おじさん達がメモしてるのはこれらのデータです。 　（展示タイムとは、展示航走の終盤の１５０mの走破タイムです） とにかくできるだけ多く競艇場へ行ったりテレビやネットで競艇中継を見て、どの選手が強いとか、勝つ選手の見極め方、予想に必要なデータとは何かを習得してください。 また競艇雑誌（マクール、ボートボーイの２誌があります。）を毎月読んだり、競艇場で無料でもらえる冊子にも目を通してください。
どこの国でも、カジノに対しては同じ課題がくっついていて、日本でも裏ではかなり論議されています。 結論から申しますと １．イカサマはありません。 　　（過去にカジノが潰れた例もあり、運営者の管理次第） 　　（先に回答があるように、もともと場所代をもらえるように、胴元が勝つように計算されてますので、長い時間すればするほど負ける確率は高くなります） ※余談ですが、アングラカジノ（潜りでやっている闇のカジノ）や、アジアのカジノ（フィリピンやマレーシアのゲッティンアイランド東洋一大きい？などは少々怪しいのですが、国際的な動きで動いている国のカジノが如何様を行うかというと・・・有り得ないと思われます） ２．自国民をカジノに入れない理由は沢山ありますが・・・ 　　韓国の場合は、まだ他国レベルまでウォンが強くない時期（ソウル・ウォーカーヒルカジノ）は、 　　外貨獲得だけの理由で自国民を入れていなかったのですが、 　　もう一つ大きな理由は、労働意識の低下を国民の了解を得れるか？ですが、 　　国としては発展に向けて学校などの教育の強化や工場誘致などの方が民意を得られやすい。 　　 　　コメントをかなり端折ってますが、概略は国民が一色懸命に働く方が良い時代は自国民がカジノに入れるかを規制してます。どこの国でも。 　 　で、最近韓国はソウルにも韓国人が入れるカジノが出来てます。 　そうです。そんな時期に入ったからでしょう。日本もあれやこれやと議論される事でしょうし、すでにされてます。 　その詳細は概略下記少しコメントします。 カジノが出来る際の代表的な議題は国によって色々ありますが・・・ １．外貨獲得 　　（アジア近隣の観光を含めた外貨獲得策・ヨーロッパのモナコなどは別の意味で参考モデル） ２．その誘致先の検討 　　治安の維持や収益の利権や国際的な交通手段などと共に周辺の観光や都市計画 　　（発端は東京都の出島。現在は沖縄が有力） ３．誰が運営できるのか？ 　　（ラスベガスのカジノを誘致または指導などいくつかのプランがあったが・・・） あれれ、電話＆来客です。 これ以上は要らないという事だと思いますので、 コメントはここまで。 また何かありましたらコメントしますね＾＾ カジノは優雅な遊びです。 モナコは流石ですが・・・みんなで盛り上がって『カードを絞れません』 でもまた違った面白さが沢山ありますし、非常に紳士的です。 アジアはアジアで各国の特色を見ながら、色んな国で楽しみたいですね。 勝つ事を優先しながら！！！ ではまた。
＞数ある競艇場で、『必ず枠なりで選手が勝負しなくてはいけない』ところはどの競艇場でしょうか？ ありません。 特定のレースを「進入固定レース」にして「必ず枠なりレース」にすることがあります。 丸亀でいえば今のところＧIII以下の８Ｒですね。
このサイトをご覧ください。 http://www.ladyweb.org/nazo/gamble/rule/5.html
　サイドポットとは、オールインをしたプレイヤーがいるハンドでサイドに置かれるポットです。 　メインポットは、アクティブなプレイヤー全員が勝ち取ることができるポットです。1人のプレイヤーがオールインして、少なくとも 2人の相手がまだプレーしており、彼らがオールインをしていない場合、その後のベットはすべてサイド ポットに入れられて、オールインをしていないプレイヤーだけがそれらを勝ち取ることができます。
あの広告をじっと見てみましょう。 「賢い人お断り。　日本中のおばかさん　さあいらっしゃい。」 と言う文字が浮かんできませんか？ ネットで簡単に見つかる内職商法詐欺や、スパムメールの広告などが、　およそ小学生でもわかるようなバレバレの怪しさなのは「騙されても　訴えたりしてこないおばかさん」を日本中から選抜するためにあのようになっているのです。
３月２０日は「総理大臣杯」の５日目です。 この日は日曜日ですが、先日の２月２０日の日曜日の戸田競艇場の第１レースの発走時刻は１１時、最終第１２レースは１６時３０分です。 「総理大臣杯」はＳＧレースですので一般レースとは時刻が異なると思いますが、昨年の平和島競艇場での「総理大臣杯」５日目（３月２１日）は、第１レースが１０時４０分出走、最終レースは１６時３７分でした。したがって、だいたい１０時３０分～１１時ごろに第１レースが始まると思っておいていいと思います。
人工的に入れてます。 79 88 97 06 15 24 33 42 51 60 の10種類が同じセット 04 13 22 31 40 59 68 77 86 95 の10種類が同じセット
数学的には全てオカルトの域を出ません。 賭けた時点で負けていると言うことを肝に銘じ、楽しく遊ぶということを大事にした方が良いでしょう。 ギャンブルは勝つためにやるんじゃない。遊ぶためにやるんだという意識がないと、実は勝つことすら難しい。
何万回と練習すれば狙った数字あたりに球を落とす確率が高くなる程度は可能だと思います。 名前は知らないけどホイールの枠に落ちる前に出っ張りがいくつかあってそこに当たっちゃうのが問題です。あれがなければかなり確率が高くなりますが、当たったらどこに球が飛ぶか予測がつきません。
　周期法というのが良く知られていますが、たとえば「１」の出方に注目して、４～６回置きに周期的に出現しているのがわかったら、しばらく「１」が出なくなった頃に「１」を選んだ予想を買うという方法です。 　もっとも、この周期法は裏切られることが多い予想法でもあり、絶対に当たると思って買うと全然当たらずに失敗する例があるようですが、４～５等であれば、辛抱強く待てば比較的容易に当てられるのだそうです。 　また、数字を選ばずにＱＰ（クイックピック）で選んでも、４～５等だったら、毎回買っていれば１年間に数回ぐらいは当たるようです。 　ロト６の予想法は迷信を含めると数え切れないほどあるようですが、どれも確かな予想法とは言えないようです。
元パチンコ・パチスロのセミプロです。 負けた時に、大きく負けないこと。 パチンコやパチスロの場合、「今日の軍資金は１万まで」と決めておくのです。そして収支結果をノートに書いて、ひと月いくら勝ったのか・負けたのかを見える形にするとそこまで負けなくなります。 たまに１日で数十万勝つ時もありますが、それで気を大きくしないことも大事です。 勝てない人のパターンは「前回大勝したから、今日の軍資金は奮発するぞ」と無謀なことをするんです。
＞最後に、なんとなくでもかまわないので、アジア周辺で、割りと空いてそうなカジノはどこでしょうか？ 古い情報ですが、私の印象ではマカオはめちゃ混んでいました。全然洗練されてませんでした。 ソウル・プサン→韓国の人は入れませんので混んでいませんでした。でも今は中国がリッチになったからどうかな。ぼくが行った頃は在日や日本人、台湾人などが来ていましたが、ルーレットのテーブルで客がうどんを食べていておよそカジノの雰囲気がありませんでした。鉄火場だと思いました。ルーレットで大きい当たりをすると勝手にチップとして上のほうの二三枚を「ありがとごぜました」とか言ってディーラーがチップ箱に入れちゃう。ひどいカジノだ。 マニラ→カジノに入って観察したら賭け金の高いテーブルを陣取っていたのはスペイン系ばかりでした。宗主国だったスペインの末裔が上流階級なんだなと思いました。金持ち日本人からふんだくろうとしているような印象を受けました。混んでませんでした。高級ホテルの中なのでだれでも入れるわけではないのでしょう。 アメリカのカジノ→ラスベガスは洗練されていますが、アトランティックシティーはニューヨークの近くにあって観光地ではないので博打をやりにきた客しかいません。雰囲気が鉄火場で、ラスベガスの楽しい雰囲気ではありませんでした。 モンテカルロ→地中海を眺める景色は最高でした。カジノは美術館のようでした。格調高くてなんか日本人には馴染みませんでした。それで階下に降りたところ別のアメリカンスタイルのカジノがあり、そこはラスベガスと同じようなカジノでした。ヨーロッパのカジノは全体的に洗練されていますが、日本人にはちょっと馴染まない感じがしました。 南米のカジノ→アルゼンチンのマルデルプラッタのカジノは世界で一番レートが低いと感じました。貧乏人の私の賭け金がテーブルで一番高かったくらいです。パラグアイのカジノはお粗末でしたが、バカラのテーブルに行ったら人相の悪い男たちがとんでもない金額を張っていました。南米のブローカー達かなと思いました。 エジプトのカジノ→ナイル川河畔のシェラトンホテルの最上階にありました。エジプト人は入れませんのでアラビアの王族たちが優雅に遊んでいました。王族たちは威張っていてホテルの廊下で真ん中を歩いて対向者のためにどちらかに寄るということをしませんでした。 オーストラリア→ぼくの感想では日本人にはオーストラリアが総合点数で一番だと思いました。カジノの雰囲気があるし、親日的で馴染めるし、金持ち国なので良心的だし。お薦めですね。
ロト6データダウンロード « ロト6ミニロト予想 cogito,ergo sum – 神はさいころ遊びをしない 3rd http://loto6miniloto.net/%e3%83%87%e3%83%bc%e3%82%bf%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%89/%e3%83%ad%e3%83%886%e3%83%87%e3%83%bc%e3%82%bf%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%89/ のサイトなんかで、抽選日と当選番号一覧の.xlsシートが配布されています。 抽選日が分かれば、 エクセル六曜カレンダー旧暦月日表算出アドイン http://www1.plala.or.jp/chikada/vba/rokuyo/rokuyo.htm のサイトなんかで配布されている六曜計算のアドインを組み込みし、導出するとか。 直近だと、 第531回2011/01/13先負512162426338 第532回2011/01/20仏滅2328333537424 第533回2011/01/27大安616243141437 第534回2011/02/03先勝121922263743 第535回2011/02/10友引6142324273211 とか。
私は競馬と競艇(呼び名がボートレースに変わりましたよ)のファンです。 質問1.⇒ ボートレースが好きなところは身近にあって、パチンコ程身近過ぎず、適度に手軽なところです。 パチンコは中毒になると、パチンコ屋さんがそこら中にあって、誘惑に負けてしまいます。 ボートレースは電話投票は別にして、レース開催中にレース場に足を運ばねばならないから・・・ また、ボートレースは6艇しか走りませんから、8台走るオートレース、競輪は10台(?)、競馬に至ってはフルゲートで18頭も走り、それらに比べると勝式別の組合せも少なく、当てやすいと言えます。 また100円で結構楽しめます。 パチンコや競馬はそうはいきません。(経験上) あと、選手も身近に見ることができ( 大きいレースだと、選手紹介があり、楽しいです ) 親近感も沸きます。 また、ボートレースは競馬と違い、平日～土日と開催日がウィークデイもあるので、仕事の都合で土日に行きにくい人は便利です。 最近は篠崎 元志選手や、ひと昔前までは山崎 智也選手といったイケメン選手も多くなってきて、女性ファンが選手紹介の時は、花束持参でやってきます。 そういった意味では女性ファンも競馬の次に多いと思われます。 質問2 ⇒ 私は競馬も好きです。 ボートレースはゲーム感覚で、その日に行って、その場で考えて、12レースをテンポ良く楽しめます。 自分の買った舟券が当たっている時なんて、3周走っている間中、手に汗握って、ハラハラドキドキしてたまりません。 競馬はロマンです。 だいたい水曜日辺りのスポーツ新聞から土日のメインレースの情報が載り始めるので、1週間かけて アーダコーダと夢をふくらませます。 その過程が楽しいのです。 いざレースが始まると、ゴール前の直線でしか興奮しません。 そこがボートレースとの差かな・・・( 競馬はスーパーホースが出現しないと、中々簡単には当たりません ) 質問3 ⇒私は博多に住んでいます。 ですから福岡ボート場ですが、車で1時間以内に芦屋ボート場と唐津ボート場があります。 大きなレース ( SGやG1 )で人気選手は集結するときは、唐津や芦屋まで行く時もあります。 でもそういう時は大概、場外レースとして福岡ボート場でも舟券が買えます。 ( 福岡ボートが休みでも、場外発売レースとして開催するのです。) 出張で東京に行った時に平和島に行きましたが、多摩川にも行きました。 近所の府中競馬場にも行きました !(^^)! 好きになれば、活動範囲は自然と広がって行きますよ。 だって、楽しいから。 余談ですが、『モンキーターン』というコミックが小学館から出てますが読みましたか? 全部で20数巻だったと記憶していますが、大変ボートレースの事がわかりやすく書いてあり、これを読んで競艇選手になった人も何人かいます。 ぜひ、読んでなければお勧めです。
現在は判りませんが、15年ほど前、自分が参画した某大手的屋組織では 「くじ引き」に当りは存在しません！ 自分は「カールおじさん」の団扇を振る人形とか、 トトロの等身大のぬいぐるみ等を１等の商品に掲げて １回３００円でくじを「売って」いました… 問屋で売っている「くじ券」は最初から何番と番号が判るようになっており、 あらかじめ「当り」の番号を抜いてポケットに忍ばせ、 疑い深い子供が沸いた時には手に握った当りくじをあたかも、くじの山から 引き当てたようなリアクションで引き当て、どうやって？ の質問には「印刷が薄いとか右に寄っている」などと言いくるめる… つまりは、言葉巧みにくじを売る「話芸」で、 バナナのたたき売りに代表されるような的屋の本領です。 当然、口の巧い奴の店は盛況で、売り上げも倍増します… 小当り、中当りというのも入れておき、場を盛り上げれば最初は見ていた 親が熱くなり大人買い… ある程度の売り上げが出れば大当たりをくじ山にINして、 「これなんか印刷薄いよ！」と当りを引くように仕向けて 「大～当～た～り♪」 それでも縫いぐるみはパチもので仕入れ値は３０００円以下だから 採算は合います♪ 今は判りませんよ！
「嘘の数字を申告」できるとすれば、本当に賭けた数字と嘘の申告とやらの区別は誰がつけるのでしょう。 　ライアーゲームか何かのマンガを見て考えられたアイデアと思いますが、質問文にある条件が、ゲームとして成立するとは思えません。 　ゲーム・競技とは、信頼できるルールや審判があってはじめて成立するものです。
胴元が不正しない、という前提が無いとやる気も起きないわ。 嘘の集計結果の公表には意味が無いので無視。 最後の集計結果の公表が嘘か嘘でないか、判断不能。 例えば、選べる数字が1～10で参加者が100人もいれば、 1人しか選ばなかった数字自体が無い可能性が高い。 選べる数字の情報も無い、参加人数の情報もない、 1人しか選ばなかった数字が無いときのルールも無いのに 攻略法？どうやって計算するんですか。 少なくとも胴元になれば必ず勝てますね。
　森に限らないことですが、川口の選手は、おとなしい印象が強いです。 　そういう意味では、まだまだ、捌く前に、捌かれている印象が強いです。 　しかし、もう、そろそろ、年齢的にも、最盛期を過ぎますから、一踏ん張りして欲しいですよね。 　G１、SGでは　優勝どころか、決勝の８人に残ることさえありませんもの。
１０回連続で外したら次は１０２４万円です。 つまり資金は少なく見積もっても２０４８万円は必要。 その豊富な軍資金で、 たったの１万円を儲けようとするか？ しかも１１回連続で外せばゼロです。 ということで割に合わないから、 誰もやりません（＾＾； 　　　　　　
こんにちは！ 競輪ファンです。 ファンが高じて，自分で毎日，予想ブログを書いています。 １００円玉勝負の方が負けたときのリスクが少ないのでお勧めです。 勝負ですから，勝利の夢を見るなら，外れたときのことも考えておく必要があります。 さて，ご質問ですが，「競輪ブログ一気読み」がお勧めです。いろんな人が予想しています。 玉石混合ですが，よい腕の人も多いです。私のブログもこの中に「競輪MORISAWA爆走日誌」にあります。S級２班の守澤太志選手を，かつてのA級３班のデビュー以来，応援しているサイトで，守澤選手のレースがないときはいろんな予想を出しています。今日（５日）の東西王座戦の８～１１Rも，必殺技の「ダルマ返し」で予想しています。 ＜予想紙代をケチりたいと・・・ 情報はとても大事ですが，５００円の予想専門誌だけだ情報ではありません。毎日の積み重ねをしていると，気が付いたら，それなりの予想屋レベルの腕になっています。「競輪ブログ一気読み」でいろんな人の予想を読むのが勉強にもなります。 １点１００円貧乏投票のため・・・ いえいえ，１点１００円でも，１R６点買いの３連単で１２R全部すると，７，２００円かかりますから，バカにしたものでありません。私のブログは，１日２千円もあれば遊べるように作ってあります。 １００円玉勝負用で，一番，優秀だと，いままでの競輪経験で思ったのは，前記一気読みにある「３番手爆走ブログ」です。この方法は，スポーツ紙かあるいは並びが分かれば，あとは何も入りません。それでいて，あんまり損しない程度に３連単が当たるというものです。信じられないでしょ？でも本当です。ブログ者の著書もあるので読んで見ると考え方が変ります。 ２０～３０年前の競輪と今の競輪の違いは，昔は，強い先行選手に強いマーク屋が付いて本線を作りましたが，今は地域ごとのラインなので，強い選手と弱い選手の組み合わせラインが多いです。したがって，弱い選手がラインのお陰で入着することがよくあるので，だからラインを重視したほうがよいです。
基本的になれもくそもないです。 勝ったり負けたりはあるけど、最終的に胴元が勝つようになってます。 でなければ、そんなサービス提供しないです。 勝ってる時もあるけど、続ければ続けるほど最終的に負けます。
みずほ銀行の公式ページで公開されてますよ！ http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/suji/loto6/index.html １等の当選確率は　1/6,096,454　です
3コースダッシュの件だけお答えできるのですが、住之江競艇場のアクアライブステーション（レースとレースの合間におこなっている、公開FM放送。ネットでも視聴できます）で、泥谷重次さんか立山一馬さんのどちらが言ったかは忘れましたが、3コースダッシュの件でお話をしていました。 「3コースダッシュは難しい。なぜなら、空中線標識の真ん中に赤い小旗があって、スタートの時にその赤い小旗から外に出ると違反になるので、3コースをダッシュにすると、内の2艇の動きを見ながら外の艇の動きを見て、なおかつ赤い小旗より外にでないように注意しないといけないため、3コースダッシュが難しくなる。」 とのことです。 それに加えて待機行動時の駆け引きなどもありますから、進入固定レースか、またはモーターが伸び仕様になってしまっている時以外は、3コースはスローにする選手が多いのではないでしょうか。
全通り買えば勝てます。そんなの殆ど運ですから
こんにちは！ 競輪のブログを書いて２年目の者です。 ボートレースもたまにやります。 ボートレース（競艇と言う言葉は，昨年６月ころなくなりました）は，６艇しかないので，３連複が的中しても３連単よりずっと払い戻しが安いです。３連複は頭数の多い競馬が一番適しています。２連複と同じくらいの払い戻しになりますが，２連複のほうが買い目が少なくて済むので効率が良いです。的中の夢を見るなら,ハズレたときのことも考えておく必要があります。 　ADATARA式舟券というのを考案しました。荒れている日（開催初日など）に使うと良いです。これは，スポーツ報知（この方法にはこの新聞が合っているようです）の印で，１番人気→５番人気，１番人気→６番人気，２番人気→３番人気，２番人気→４番人気，の４点を各１００ずつ，合計４００円買う方法です。例えば， １◎，２△，３○，４▲，５無印，６無印，という予想なら，２連単で，１→５，１→６，３→４，３→２の４点を買います。１→２，１→３，１→４が確率が高いですが，払い戻しが低い金額なので，１日の収支では必ずと言っていいほど赤字になります。 荒れたレースのときは思い出してください。どのくらい当るのかって？それはスポーツ報知で検証してください。
◎＝本命　○＝対抗　▲＝単穴　△＝連下　×＝注目 以上のように読みます。 それぞれの読み方・漢字に深い意味がある訳ではなく、 左から順に勝つ確率が高いと予想されているだけです。 ちなみに、これは主に競馬の予想に使われる記号で、 競艇では出走艇数が少ないので、△・×が使われること は無いでしょう。 また、競艇では出走数が少ないため、予想紙の◎、○を中心に 買っていけばかなりの確率で当たりますが、配当が低く、 端数の誤差を教会に取られるのでまず儲かりません。 どのレースが荒れるのか、荒れた場合には何番が来るのかを 当てるのが醍醐味とも言えます。
こんばんは 多目的トイレがあるようですね http://www.heiwajima.gr.jp/guide/stand.htm
先の回答通りで昔目撃したままです。 宝くじの番号は同じフォントと配置なので、 光学文字認識＝ＯＣＲには有利です。 売り場でチェックすると「くじの日」抽選に 有効の外れ券を戻してくれますが、 番号下の白い欄にハズレと印字されてます。 （欄外に照合機械番号も印字） 発行主体と回が有効の一年間で重複すると 誤認しそうですが念のため、 抽選番号と逆の左下にOCR-Bフォントで 区分表示した事務整理用途欄があります。 これは目視でチェックするスクラッチくじでも 有り、くじの日番号が当落とは 無関係で併記されます。
ルックスをＸ座標、実力をＹ座標としての総合１位は海野ゆかりでしょう。 実力は、横西奏恵と日高逸子の次ぐらいです。 ルックスは、かわいい派なら１位は魚谷香織、かっこいい派なら１位は海野ゆかりといった感じです。
能書きの垂れやすさと、その当たり具合(車券の的中ではない)だと思います。 馬券、車券、舟券が的中するかどうかがギャンブルが人を集めるのではないのです。すべてのギャンブルは平均すればマイナスなんですから。 こういったギャンブルに嵌る者に多いケースとして、能書きを語りたがる(ご託宣を垂れたがる)というのがあります。中央競馬ファンはその典型で、血統や戦績についてのストーリーを語ることをロマンを語っているとと(脳内で)置き換えているのです。 競輪は人がすべてです、エンジンやプロペラが左右することはないし、ましてや馬のような生物の不確実性は介在しません。ですから、ストレートにストーリーが組み立てやすく、また、それなりに展開が予想しやすいため、能書き(車券が出はなく)が的中しやすいのだと思います。 少なくとも、競輪でフレームやホイール、タイヤは予想の範疇には入りませんからね。
住之江の特徴。（主観です。） とにかく内側有利。ただスタート行かない選手は外から被せられて１マークで終わる。 穴狙いなら、将棋の香車みたいにスタートだけ行く選手のすぐ外側の選手の１マーク差し抜け。 ５コース６コースでアタマとれる選手は、記念に呼ばれるクラスの選手がほとんど。 冬場は水面が荒れるのか転覆や落水も多いような気がする。（賞金王シリーズが、あまりに事故レースが多かった）
一般的にロトくじのソフトやツールは多く販売されていますが、 どれも似たり寄ったりといった感じです。 当たるも八卦、当たらぬも八卦です。 でも、実績という観点でいえばこのツールが一番良いのではないかと思います。 一応ご紹介しておきますね。 ＰＳ：まず当たらないと思うことです、 　　　神様、仏様......てね＾＾。
２日目は、１日目の１１レースの１着、３着、５着と１２レースの２着、４着、６着の６選手が第１１レースで対戦、１１レースの２着、４着、６着と１２レースの１着、３着、５着の６選手が第１２レースで対戦、枠順はいずれも抽選。 ３日目は、２日目の１１レースの１着、３着、５着と１２レースの２着、４着、６着の６選手が第１２レースで対戦、１１レースの２着、４着、６着と１２レースの１着、３着、５着の６選手が第１１レースで対戦、枠順はいずれも抽選。 そして最終日の賞金王決定戦（第１２レース）は得点順に１号艇から６号艇（同点の場合は上位着順の多い順）。順位決定戦も７位から１２位の選手が順に内枠から入ります。 この２回の枠順抽選が明暗を分けますが、湯川選手は２回の１号艇でどちらも勝てなかったのが最終日の枠順に響き、松井選手も３日目が６号艇でなければ決定戦に乗れてたかもしれません。 ※写真はスポーツニッポン新聞（大阪版）発行の賞金王特集号です。
オンラインカジノで勝つと言っても一時的なものでしょう。 連続して勝てる方法があったらカジノは成り立ちません。 友人の方は勝った時点で止めておごってくださったのでは？ 引き際がうまかったのだと思います。 しかし・・・ですが。 私は、 オンラインカジノで実際に稼いでいます。 勝てるゲームと勝てないゲームがあります、止め時を間違わなければ うまく運営できる場合もあります。 私はこちらの方法を参考にしていますが、 どちらかというと勝負どころと止め時が大切です。 コンピューターと勝負してもなかなか勝てないのはあたり前の事ですから
ロトくじのソフトやツールは色々な物が販売されていますが、 どれも似たり寄ったりといった感じです。 当たるも八卦、当たらぬも八卦です。 でも、実績を見るとこのツールが一番良いのではないかと思います。 一応ご紹介しておきますね。 「ロトワン」 http://bit.ly/dYTFYi
宝くじの裏面には、必ず発行枚数（１ユニットで何組何枚＋発行総額）が書かれています。 ですから１等の当選確率はその宝くじなら発行枚数÷２（一等２本）ですね。 2189回は７００万通のようですので、１等の当選確率は３５０万分の１ですね。 売り場で販売員の方に都度、尋ねるといいと思います。 発行枚数も販売期間も賞金も当選本数も一定ではありませんので。
（１）ぱちんこ屋は「風俗営業等の適正化に関する法律」（以下風営法と略）の第2条第7号による営業を認めれているものです。検定を通過した機器により営業することを条件に、貸し出した玉・メダルを時価1万円以内の景品と交換することにより供出することが出来ます。グレーゾーンはいわゆる「三店方式」にあり、この部分は説明不要ですね。 （２）検定を通過していない機器による遊技を提供する場合は風営法の第2場第8号による「ゲームセンター営業」の許可となります。ゲームセンター営業と言うことは、メダルゲームと同義になるのですが、この場合、貸し出したメダルなどを金品と交換する行為そのものが違法となります。許可を取っていない場合は、無許可営業そのものが違法です。 これが、両者の違いです。
こんにちは。永井聖美選手のダッシュは強烈ですね。 今回のメンバーで注目は、やはり再婚直後の横西奏恵選手。夫の山崎智也選手も現在住之江の「賞金王シリーズ戦」で活躍中です。男子を含めた中でもトップクラスの横西選手、ここでも優勝候補でしょう。 若手では平山智加選手と鎌倉涼選手が優勝候補の一角ですが、平高奈菜選手の果敢な走りに注目です。前走の尼崎女子リーグで優勝しています。 地元岡山では金田幸子選手が好調。前々走の多摩川で５号艇で優勝、５万円近い高配当を提供しました。前走の尼崎でも優勝戦３着です。 地元岡山の若手、若狭奈美子選手のターンスピードも魅力です。強豪相手でも２、３着には押さえたい選手です。 個人的には森岡真希選手が好きなんですが・・・・。
NO1です・＜結局２号艇の絞込みはありなのでしょうか？ 　　　　　＞大ありです２号艇に限りませんよ・何故ならボートレースはインが絶対に有利だからです 　　　　　　 　　　　　 　　　　　＜ピットの幅寄せがありなら何時も１号艇はビクビクしないといけない。 　　　　　＞そんな事はありませんよ余程１号艇のエンジンの出足が悪いのと外の選手がイン屋 　　　　　　の場合気を付けるでしょう。 　　　　　＜あの場合他の艇は待つ義務はあるのでしょうか？ 　　　　　＞全くありません、スタート待機は２マークに回り込みますよねその時１～６号艇の何れか 　　　　　　がいち早く艇をスタートラインに向けた者がインを主張出来るルールになっています然し 　　　　　　ながら・其れだと例えば６号艇がピット出にエンジン吹かしていち早くインに入るとすれ 　　　　　　ばスタート迄の助走距離が殆んど無くなります「よく言うところの深イン」になるのであ 　　　　　　まり無謀なイン取りはしませんね。 　　　　　補足ですが・エンジンは全て同じ排気量で同じ条件ですが・選手の好みで伸び型・出足型 　　　　　に仕上げていきます・もっと色々ありますが勿論ペラを駆使してですが、ですから展示タイ 　　　　　ムで4台又3.8台なんてありますがあれは完全に伸び型です最もチルトを３度に撥ねると 　　　　　完全に伸び型になります其の場合ターン「回り足」は悪くなります。　　 　　　　　後向風と追い風とで展示タイムは全く変わります・向風の場合スタート時エンジン全開 　　　　　でないとスタートラインに届き難くなりますのでタイムは早くなります。 　　　　　追い風の場合は逆でスタートからエンジン全開だとフライングを切りますので遅くなります 　　　　　ね。　 　　　　　
競輪に限らず、中央競馬以外の公営競走(地方競馬、オート、競艇)のほとんどが運営の危機だといって良い状況です。 競輪場に行く客のほとんどは車券にしか興味がないんです。というより、中央競馬に集まるミーハーファン以外の公営競走の客のほとんどがそうでしょう。 スポーツとしてのサイクルレースと競輪は全く別物ですからね。世界選手権のケイリンと国内の競輪だって全くの別の競技にしか見えません。まして、ロードレースのファンが競輪見たいとは思わないだろうし、足を運ぼうなどとは全く考えないでしょう。ですから自転車ブームと競輪は全く無関係です。というより、それを取り込む努力を競輪界がしていない(というより出来ない)のです。上手くプロモーションできれば大きなチャンスだと思うのですが
＃1さんの回答のように 現在、みずほ銀行に口座を持っている方がインターネットバンキング（みずほダイレクト）の登録をしていれば利用可能 持っていなければ、口座を開設してネット取引の申込が必要です・・宝くじの代金は口座残高から支払われるので ネット購入可能なのは上記の方法のみになります
＞参加者100名、制限時間30分ほどで何割の人がビンゴになるか確率を教えてください。 　 単純でシンプルなBINGOの場合、100名で5人のビンゴが出るには、数字を24個ほど読み上げねばなりません。 http://homepage2.nifty.com/Mizuta/bingo.html 　 数字を24個ほど読み上げ、５人目の当たりが出る前に、１～４人目の当選者が出ている筈です。 　 当選者が出るたびに、数字の読み上げを中止して、「カードに開けた番号と、読み上げ済みの番号が合っているか」も確認しないとなりません。 　 余りに早く読み上げると、参加者が追い付けず「今の何番～？」とか「も一回言え～」と中断させられます。 　 当選者一人当たりの中断時間を３分として１～４番目の４名で１２分、残り１８分で２４個の抽選数字を読み上げないとなりません。 　 すると、４５秒に１回の読み上げになります。 　 抽選機を回して数字が書かれた玉を取り出すのに３０秒、数字を言って全員がそれを聞き取れ、当選者が出たかどうかを確認するのに１５秒。とすると、かなりのハイペースになります。 　 ３０分以内に５名の当選者を出したいなら「何の変更もしない、超シンプルなビンゴゲームを、かなりのハイペースで進行」させないとなりません。 　 ぶっちゃけ、○×とか鬼とかバカな事をしたら、３０分で出る当選者はゼロか、運良く出ても一人。それに、どう考えても「ルール説明に１０分は無駄にする」ので、実際に使える時間は２０分だけになる。 　 それに、実際にやってみると判るけど「５人目の当選者が同時に２人出た」とか、イリーガルな事態が発生して、絶対に時間内じゃ収まらない。 　 悪い事は言わないから「超シンプルなビンゴゲームを大急ぎで進行」させた方が良いですよ。バカな事は考えない方が良いです。
＞母のネットバンキングに私がログインをして 　 だったら「母が自分でパソコンを操作して自分で買った」って主張すれば良いだけ。 　 お母さんのＩＤとパスワードを使用している限り、主催者側は「本人」と信じるしかありません。 　 要は「別人がお母さんのＩＤとパスワードを使ってやっている」ってのがバレさえしなきゃ良いのです。 　 自分から言わない限り、絶対にバレません。
販売本数が多くなればなるほど当たり本数が出る可能性が上がります。 こればっかりは運では無いですか・・ まー夢を買うぐらいの気持ちで・・
No.1さんの考え方でいいと思います。 ＞やはり有限の単純計算で、 ＞勝てばＡ２＄、Ｂ８＄、Ｃ０＄　　・・・１） ＞負ければＡ０＄、Ｂ０＄、Ｃ６＄　・・・２） ＞或は比で、 ＞勝てばＡ２＄、Ｂ８＄、Ｃ０＄　・・・１） ＞負ければＡ０＄、Ｂ０＄、Ｃ２０＄　・・・３） １）の場合、Ｃがたまたま１０＄張ったためＡ・Ｂへのリターン金額とＣの賭け金が同額で 結果的に問題ありませんでしたが、 ２）の場合、賭け金Ａ＋Ｂが５＄しかないのに、Ｃに６＄の配当をつけるには１＄足りません。 ３）の場合は同様に１０＄も足りません。 ＞比の方が平等だと思うのですが 確率が１：１の勝負であればそうかもしれませんが、野球はそうではありませんよね。 蛇足ですが、私がＣなら１０＄も賭けません。１＄しか賭けなくてもリターン金額はいっしょ なのですから。やっぱアメリカ人は馬鹿だ（笑）
桐生G3（10/21～10/26）約12億6千万　※9/21～9/26の一般戦売上は約12億5千万 蒲郡一般戦（10/21～10/26）約10億3千万　※9/21～9/26の一般戦売上は約16億 観客の数字はわからないが、普段よりも、まばら　だったそうです 結果は、大失敗。 成功すると思ったのは、主催者と報道の人だけでしょう。
試合が行なわれるときだけですから、月に○回とかは決まっていません 年内は、現在発売中の第485回分で終了です・・12/4（土）まで発売 スケジュールは下記に記載されています http://www.toto-dream.com/big/schedule/index.html
こんにちは！ 千葉競輪場が地元の者です。 早朝発売をしていません。したがって，第１レース開始の約３０分前からの場内発売になります。 なお，パソコンからならば午前９時０分から購入できます。
最終レースの払い戻し終了時間までです。 最後までいたことはありませんが、最終レースが本命サイドの決着だと払い戻しに並ぶお客さんが多いので結構時間がかかるかもしれません。
質問者さんは「期待値」と「確率」をゴッチャにしているため、質問そのものが意味不明になっています。 　 1. 質問自体が無意味ですので合っていません。 　 2. 2000円買って2000円が戻る確率は「2000円買った結果2000円になる『場合の数』の総数」を「2000円分を買う際の『場合の数』の総数」で割った数です。 　 もし仮に、沢山あるくじから１０枚を買う場合の組み合わせが１千万通りあり、結果が2000円になる組み合わせが７千２百通りだったなら、確率は「７千２百÷１千万」で「0.072％」になります（この数字は「説明する為の便宜的数字で、当てずっぽう」なので注意） 　 「還元率47％」とは「全員の当選金を平均したとき、一人当たり４７％が当選金として戻って来て、一人当たり５３％が収益として販売者に取られる」と言う事。一人一人の当選確率とは無関係です。 　 還元率47％で2000円買った場合の期待値は47％×2000で、940円です。 　 2000円買うのを何万回も繰り返すと、2000円買って戻って来る金額の平均が限りなく940円に近くなるってだけです。 　 これは「2000円買った時に2000円が戻って来る確率」とは何の関係もありません。 　 「2000円買った時に2000円が戻って来る確率」を計算するには、 　 ・くじの総数（発売本数） 　 ・全部のくじから１０枚を買う場合の組み合わせの数 　 ・全部のくじから１０枚を買う場合に当たりが２０００円になる時の組み合わせの数 　 が必要です。
まず、ギャンブルとパチンコは別物と思ってください。同じなのは賭け事という事だけです。 リスクですが、これはどれも同じです。 どれかやってみて、好きなものがリスクが少ないと思います。 特徴ですが、全てが　不確定要素　の攻略です 仮に、１００ｍを３人で走るとします　　　成績　　　　　　　　　オッズ A　平均　１１．０秒　最高　１０．４秒　　１　３　１　３　３　　３．０ B　平均　１０．８秒　最高　１０．６秒　　２　２　３　２　２　　５．０ C　平均　１０．７秒　最高　１０．６秒　　３　１　２　１　１　　２，０ さて、だれが１着になるでしょうか？　当ててみましょう。 そこで考えます。 Aは対抗でも、むら　があるからなぁ。 Bは穴で、まだ勝っていないが、配当はおいしい。 Cは本命で、勝ちそうだが、配当が悪いし。 ここは、本命のCにしようか、穴でBにしようか、・・・。 一着を当てる単勝にするか、一着から三着までを順番に当てる三連単にしようか、・・・。 こんな感じです。 競馬の醍醐味は、最後の直線です 不確定要素としては、馬の能力、調子、騎手、など 競艇は、スタートです。スタートして一周でほぼ決まってしまいます。 不確定要素としては、スタートタイミング、選手の調子、モーターなど オートレースは、ハンデ戦です。強い選手が後ろからスタートして、どこまで抜いてこれるか。 不確定要素は、スタート、試走、選手の調子、エンジンの調子、タイヤなど 競輪は、残り１周半　いわゆるジャンからが、みごたえがあります 基本的には、他と同じく個人戦なのですが、 独特なものに、ラインというものがあり、地域ごとに結束しながら走ります。 不確定要素は、戦法、脚力など とても簡単な説明ですが、もっと奥は深いです。 興味があるのでしたら、大事なお金を賭けて、やってみてください 前もっての研究もいいのですが、お金がからむと違ったものになるので。 もちろん、適当に買っても当たるのは　まれ　なので、真剣に。
　その手の調査報告なら「レジャー白書」と相場が決まっています。 　5,000円はおこづかいで買うには少々お高いですが、調査費と思えば今後いろいろと役に立つデータ集です。
スクラッチ含めて宝クジが売ってない時期はあまりないと思いますので、街の宝クジ売り場に行って店頭にスクラッチが置いてあれば「スクラッチ○○枚ください」と言えばOKです。1枚から買えますよ。 同時に複数種類のスクラッチくじが売り出されている場合があるので、そのときは1等の当選金額などみてどれを買うかその場で判断すればよろしいかと。 基本的に、1等当選金の大きいクジは当たりの数が少なく、当選金が小さいクジは当たりの数が多いです。いずれも非常に低い確率ではありますが・・・ スクラッチの当たりハズレの見方はクジによって異なりますが、クジに書いてあるのですぐ分かります。 よくあるのは、クジを削って同じ絵柄が3つ出たら、絵柄の該当する当選金額が当たり、というものですね。 スクラッチの当選金支払いは、削って当選が判明すればすぐに支払いを受けることができます。買った直後に売り場前で削ってしまう人も多いです。 1万円以下の当選金であればすべての宝くじ売り場で受け取れますが、それ以上だと受け取れる売り場とそうでない売り場があります。 まあ当たった後のことは買ってからでいいかも・・・ 私は年に5～7万円ほど宝クジに使います（スクラッチは買いません）が、４,５千円も当たってるかどうか？って感じです。 今までの最高は5万円ぐらいでしたね。つまり大赤字です・・・ そんなもんだと思ってください。
宝くじ評論家＆アドバイザーのかたに聞いてみました。 宝くじは下２けたが当たると３０００円になります。 それを３０００万円ずつ６通り買います。（３０００万円×６通り＝１億８０００万円） さらに、その６通りをタテバラが２組になるようにします。 例えば「１２と１３と１４」と「３４と３５と３６」という感じです。 これのうちどれか１つでも下２けたが当たれば３億円になります。 また、例で挙げた「１３」か「３５」が１等に当たれば前後賞を含めて３億円になります。 確率は約１７分の１です。 BIGは同じ組合わせを意図的に購入することはできませんし、 ６億円という賞金も確定していません。 単純計算では約３分の１になります。
外字エディタで作るしかないでしょうね。
住之江に限らず、本場開催がある日は、入場料が必要です。
クレジットカード会社の支払い口座になっている銀行へ払い戻し金が振り込まれます。 http://www.toto-dream.com/big/speedy/refund/internet.html 当たってから心配してもいいですけどね:-)
　宝くじでということで、福祉車両にも見かけます。また、近所の公園にもありますよ。 　金持ちの自治体はあまりないでしょう。福祉関係の予算は本当に少ないですよ。教育関係も。 　大きい公園はそれなりの予算がつきますが、小さい公園に関しては手が回らないようですから。 　よく見て下さい。以外とあるもんなんですよ。 　 　 　
当たり前です。 掛金均等（１）と利益均等（２）とで、かけ方を見比べてください。 利益金等の方がオッズの低い方に多くの金額をかけていますよね。 であれば、利益金の平均が下がるのは当たり前ですよね。 一番利益金平均が低いのは全てを５倍にかけたとき、高いのは全てを１１倍にかけたとき。 利益金の平均は、当然、以下の順ですよね。 全て５倍＜（１）＜（２）＜全て１１倍 数値で書くと、 ５００００＜（１）＜（２）＜１１００００ となります。 結局、利益金の平均は、掛金の配分により、５００００から１１００００の間となります。 ちなみに期待値の使い方は、たしかに間違っています。
ギャンブルとは賭け事全般を意味しますが、就職や結婚も人生のギャンブルといえるのではないでしょうか。 金品を賭けるギャンブルは、競輪・競馬等の公営ギャンブルから宝くじのように射幸心を期待するものは、度を越すと生活を乱しますが、多くの人は夢やスリルを楽しんでます。 ギャンブルの良い点 １、夢が持てる ２、当たった時の快感 ３、当たれば財力が増える ギャンブルの悪い点 １、夢を追い過ぎると生活が乱れる ２、外れが続くと財力を失う ３、財力を失っても夢を追い続けると借財を背負う ギャンブル＝賭博とするなら違法行為ですが、投資等もギャンブルです。 人それぞれの財力に応じて生活に支障を来さない程度のギャンブルは夢と希望を持たせますが、冷静さを失う人はギャンブルが人生を狂わせます。 何事も程々にです。
宝くじもったいないなぁ 宝くじの還元率って知ってますか？？ 還元率っていうのは要するに、売り上げから配当金に当てられる割合です。 ちなみに競馬は75％。 競輪は80％です。 でも宝くじは47.33%ですよ！ つまり半分以上国の取り分です。 年末ジャンボなんてとんでもない額ですよ！全国中の人が買うんですからｗｗ 宝くじだったらお手軽だからっていって買う人多いけど、ギャンブルとなんら変わりなよね。 むしろギャンブルより、たちが悪いと思うけど。 30万円あるんでしょ。 競馬や競輪だったら、例えば頭数がすくないものを選んで、その単勝にかければ10/1の確率で倍以上にはなるよ。 その１着の馬に配当金が500でも付けば、150万ですけどｗｗ 10/1ですよ。 もちろん30万もあれば細かくかけれるし、１番難しい3連単だって4000/1（頭数によってちがう） ぐらい。 ３連単の配当金は平均16万ぐらい（100円が16万になる）です。 それを考えたら、宝くじに手を出すのは１番お勧めできないですね。 前、とんねるずが３００万円分の宝くじを、いろいろな方法（占いや当たると評判の店など）使って狙ってましたが、結局１等も２等も出ずじまい。 あなたの３倍出しても当たらないのに、それでも当たると思いますか？ それなら、言うことはありませんが。
＞700回に1回は負けるって事なのでしょうか 計算が違ってます。 0.78％なら約128回に1回の確率です。 それからオンラインカジノってのがルーレットで、そのルーレットは0と00があるタイプなら1回の勝負で負ける確率は10/19になるので、7連続の負けの確率は約1.12％で、約89回に1回です。
勘違いされる方が多いようですが、マーチンゲール法は別に必勝法じゃありません。 勝つ回数を増やすだけで、期待値が変化するわけではありません。 言い換えれば、小さく勝って、大きく負ける方法です。 儲かる賭け方はありません。 ＞このやり方では勝てないのでしょうか？ そう思います。
宝くじは「○○○組△△△△△△番」のようになっていて「０１組～１００組」の各組に「１０００００～１９９９９９番」の番号があり、全部で１０００万通りの組み合わせがあります。 　 この１０００万枚を「１ユニット」と言い、１つのユニットの中には、同じ組・番のクジはありません。 　 このユニット１個だけでは「１０００万枚しか販売できない」ので、販売数を増やす場合は、ユニット数を増やします。 　 で、クジを１億３０００万枚販売する場合は「ユニットを１３個分、販売」します。 「ユニットが１３個ある」と言う事は「どのくじも、まったく同じ組・番号のくじが１３枚づつある」と言う事です。 　 「まったく同じ組・番号のくじが１３枚ある」のなら「１等も１３枚ある」ので「１等１億５千万×１３本」と言う事になります。
肝心な質問が書いてありませんが、何を質問したいのでしょう？ 最後に書いてある ＞ロト6ファンは、それぞれの攻略法を持って居るのでしょうね！ を ロト6ファンは、それぞれの攻略法を持って居るのですか？ という質問と解釈すればよいのでしょうか？ 研究熱心な方なら、抽選で出た数字の傾向とかを細かく分析して、独自の攻略法を持っているでしょうね。 私はロト６は買いませんが、ミニロトなら一時期、数字を分析したことがありました。
　たまに買うことがありますが、ファミマでは書いた記憶が有りません。　 　可能性としてあるのは、ファミマではカードを作ったりして年齢の証明が出来ている状態で、購入者も把握できるのかな。だから無記名で問題無いが、其れ以外だと記名をしないと紛失したときに、拾った人が自分の物だと言い張る可能性もあります。そういった事を防止する意味で御願いかな？ 　偽名では引き替えが出来ない可能性が出てくるかも。だから本名で。 　当選して引き替えに行くときに、見られていたら金額はどうであればれたり、その後の様子が違っているなどでもばれる可能性はあるでしょうね。発券したところでは分からないと思いますよ。 　　 　
こんにちは！ 競輪で毎日，予想ブログを書いている者です。ボートレースや競馬もたまにやります。 ３連単や３連複のファンでは，２連単フェアはビックリしたでしょう。ボートレースは６枠６艇なので， ３連単は競輪や競馬よりも確率的に当てやすい部類だと思います。 ＜競艇の運営って，的外れな事ばかりなのでしょうか？ 　運営ですか。。。主催者側の運営の事情は，３連単が売り上げの主流を占めていますが，毎年，その売り上げが低下しています。その主原因は，景気の低迷にありますが，もうひとつあって，３連単を買う人は，何レースかでトータル・プラスを目指す人がほとんどなので，毎レースを一定額ずつ購入する傾向があります。具体的にいうと，例えば財布に１万２千円持ってきた人が３連単で全レース各１千円づつ購入して，１万２千円の購入になりますが，途中で的中しても買い増ししません。ですから，３連単の購入単価が１万円２千円だけになります。一方，３連単や３連複のなかった時代は，連複，連単でしたから，このレースに当ったら，そのお金を次のレースに全部つぎ込むとか，いわゆる「転がし」をする人が結構いました。１，０００円の連単で２千円付いたとして，転がしに成功して２千円付けば，資金は４０万円になります。この「転がし」は競輪で枠複，枠単の時代にも資金の少ない一般庶民のささやかな作戦のひとつでした。それで，御質問にある，主催者側の運営ですが，「転がす」ということは，例示した資金１万２千円の人が勝ったお金を転がして，舟券を２万も３万も購入することを意味します。そうすると，１万円しか持ってこない人が２万も３万も購入するので，資金回転率がよくなるため，売り上げが高まります。 　つまり，競艇の運営として，下落している売り上げを向上させるための手段です。 　３連単をあてたときの嬉しさは理解できますが，「転がし」達成の喜びも捨てたものではありません。 　４０万なんていわないで，６０万の転がしを成功させてください！
・・・なにやら複雑な事情がありそうですね・・・（＾＾；） 舟券（競艇の勝舟投票券はこう呼びます。）は、先のレースの分もいつでも買えます。 １０月１７日は多摩川は開催していませんでしたね。東京なら、江戸川競艇場で「江戸川大賞」という大きなレースを開催しています。
他所様のBlogしか記録がないのですが http://blog.livedoor.jp/mb2992/archives/52135204.html このたび、財団法人日本モーターボート競走会では（中略）平成22年1月1日以降を初日とする全競走から次のとおり試行実施することとしましたのでご連絡します。 （中略） ・次に該当する選手は、原則として外枠を割り振る。 　出走調整希望者 　選手責任によるスタート事故者 　外コース希望者 　登録3年未満のB2選手 だそうです。
違法ですから出来ません
６号艇・今村豊選手は99％と言って良い位スロースタートの選手です６号艇でも殆んどスローです本番スタートでも動く動作は見せますが強引では在りません、其れだけの技を持っています４日目１０レースでは４号艇鳥飼・５号艇浜野谷は必ず握ると読んだと思います、浜野谷は３着条件ですし尚の事です。今村豊選手は自分の左に握る選手が入れば100％決め差しして来ます・浜野谷は１マーク坪井を差し切りましたが２マークターンで流れましたね・サイドの掛かりが今一だったと思います。 ＞スタ展と違う動きをして内を取ろうと思えばできない位内はゆったり構えていました、事前に申し合わせしている・・ ＜申し合わせはしていません何故なら何がなんでもイン屋の選手は居ないからです 因みに・・イン屋の選手・・ＳＧクラスでは・佐賀の上滝選手・愛知の大島選手・広島の西島選手がイン屋と言われています・ ＞浜野谷選手は一体どうしたかったのでしょうか？ ＜捲くり決め差しに全神経を集中していたのでしょうね・・一旦は上手くいきましたが・・ 今村選手にネタミなんて在りませんよ・この位のハイレベル超一流の選手達です３６５日何処かで顔を合わせますし日本モーターボート連盟の規律は大変厳しい物でレース外では皆仲が良いですよ・ 又弧のレースでは１号艇がアッサリ勝ちましたが・他の選手も何時も外艇ばかりでは在りません必ず１号艇は回って来ますから今回は６号艇でも技で上位を取りにいくものです・一般レースとＳＧレースでは選手も技も全く違います・同じモータなのですが・整備力・ペラ・技量・が違うのでしょうね・
２４場見て桐生だけならスペックは関係ありません。 スペックの問題なら２４場全て悪いでしょう。 ＳＧやってたので観てましたが、確かに桐生のライブは画質というか何か映りが悪い時がありますね。 過去Ｖの映像は普通ですが。 ２４場全ては見てないですけど、私の知る限り「スムーズに見られない時・・・ＵＳＴＲＥＡＭライブ」なるボタンが存在するのは桐生だけです。 つまり、スムーズに見られない時があると桐生競艇のサイト運営する側も理解していて一応の手を打っているようです。 私は「ＵＳＴＲＥＡＭライブ」に切り替えて見ました。 「ＵＳＴＲＥＡＭライブ」は試されましたか？
　>それとも、90分の結果で引き分けと判断するんでしょうか？ その通りです。 toto定款第５条にあります。
ＮＯ1の方に対しての・お礼に・・でもネット銀行って怖い・・ってありましたよね・・全く怖いなんて事は有りませんよ・ＩＤ・パスワード・暗証番号等を他の誰かに知れてしまうのでは？？と思って怖いと考えているのだと思います・・私は競艇のネット投票バンクは・・ジャパンネット・楽天・三井住友・と３個もっていますが主にジャパンネットを利用しています其処にコンビニのＡＴＭへ２万～３万円だけ預け入れて・楽しんでおります的中すれば５０万～８０万位になる時も在りますが。其の時は残金を２万～３万を残す様に直ぐ別銀行「ネット」に振込みします。もう此れで１０年位になりますが何のトラブルも在りませんよ。口座の作り方は・・ジャパンネット・・なら其処のホームページから入る事が出来ます・手続に「必要書類」送付に１４日位？掛かると思いますが・キャッシュカードが送付されてくれば其れでＯＫです・其の日からコンビニ預け入れて・競艇ＧＯで・・ガッポリです？？
＞1等 0円 当選口数 0 　に関しては、JNBの表記ミスでしょう・・金額入れるのを忘れただけ・・深い意味はないと思いますよ
三代目の頃ですね。「サカグチコマユキ」親分だと思います（大阪？）。確か、「駒行」とは親分から頂いた渡世名だと聞いてます。「金筋博徒」は「キンスジバクト」で、筋金入りの博徒という意味合いですよ☆
津競艇のホームページ、トップページ左上の「ツッキーＬＩＶＥ」ですよ。 http://www.tsu-kyotei.com/
「カミシタ」です。名前の由来は、江戸時代に財布のことを紙入れと呼んだことから、鉄火場ではこの布に金を包んでおり「紙下」と呼ぶようになったらしいです。 ★手本引き 博打の王様、手本引きの張り方と配当。道具の写真も豊富。 http://www.h-eba.com/heba/tehon/tehon0.html
精神ではありません、ギャンブルは、数学の問題です。 多くの情報を元に、確率の問題をといて行きます。 その解き方は、人それぞれですが、解く方程式は、人の数だけあります。 あまり負けない人、勝つ人は、頭がよいです、多くの情報、経験に基づいた知識があります。 計算する能力はとても高いです。
６億円が当選したら嫌がらせなどが想像を絶するぐらい あるらしいので匿名でも万が一を避けて公表しない人が ほとんどなのではないでしょうか？ 宝くじなどで高額当選があると当選者に銀行から 当選後の諸注意のような冊子がもらえるらしく、 その中にも公表に関してはかなりの注意事項が記載されているらしいです。 主催者側が搾取している可能性は限りなく少ないでしょう。 そんなことをしなくても十分すぎるほど儲けていますので・・
阿波勝哉と言えば、枠番関係なしに必ず６コースから進入する選手で有名です。 今村がそれを防いだのは、阿波がチルトをあげて（チルトをあげるとダッシュ有利）捲くられるのが怖かったんでしょう。今村の作戦勝ちですね。
事故点が高すぎる場合、いくら勝率が良くてもＢ級落ちします。 ＳＧ常連の原田幸哉選手も今はＢ2級です。 あと出走回数が少なすぎてもダメです。
ナリタブライアンの時代には、京都競馬場、阪神競馬場、ＷＩＮＳ梅田の周辺にまだ何かしらのインチキ賭博がいました。 ディープインパクトの時代には、もう見かけなくなっていました。 スティルインラブ＆ネオユニヴァースの時代にも、既にいなかったかな。。。 タニノギムレットの時代にはたぶんいなかった。 サニーブライアンの時代は、いたようないなかったような。。。 なので、 「２０世紀末までは、普通に街で見かけたが、今世紀になっては殆ど見かけなくなった」 という事でどうでしょうか？
人間の本能でしょうね… 知名度が上がり、賞金も稼ぎタイトルもそこそこ… って、あなたならどうします？ 自分は「行けるときは行く」けど、無理はしない！ って方針ですが… 注：気付かずに結構「裏切られました！」 黒明、植木など学習できないので…
中央競馬は全国をマーケットにして積極的に場外馬券を展開して、来場しないファンにも馬券を売ってきました。ですから、包括的地域名をつけることに異があるのです。 一方、地方競馬、競輪・競艇・オートは地域(せいぜい隣接県域)のファンがターゲットです。ですから、以前は馬券・車券・舟券の場外発売すらしておらず、レースが行われる場所に行かなければ買えないのが普通だったのです。つまり、来場してもらわなければ、売り上げがありません。 これらに使われるほとんどの施設はそのころに起源を持ちますから、全国に知られた名前より、地域で知られた名称を付けたと言うことでしょう。 ファンに解れば十分だったし、その地域に住んでいる者にとっては、地域を代表する名前より、よりローカルでピンポイントな名称の方が逆にわかりやすいし、行きやすいというのもあるでしょう。 また、現在でも、東京・山口・福岡のように競艇場が二場以上ある地域もありますから、包括的地域名というのも難しい場合もあります。東京の者にとっては、多摩川、江戸川、平和島と競艇なしに場所の見当が付きますが、東京第一、東京第二とかつけられたら、競艇ファン以外には見当も付かないし、ファンも愛着がわかないでしょう。
南明菜さんは仕事として競艇のＣＭに出演されてますので、最近になって選手の名前やルールなどを知られたんじゃないでしょうか。 車田さんは最近レジャーチャンネルでも見ませんね。おそらく競艇アナウンサーのプロダクションはやめられたと思います。 向さん・・・向善博さんのことでしょうか。数年前に引退されました。吉岡選手も３年ほど前に引退されました。現在の６コース選手と言えば、東京の阿波勝哉選手、三重の澤大介選手です。小川晃司選手もまだ頑張ってます。 北島興さんは知りません（私、競艇歴１１年ぐらいです。）が、内田和男さんは今もＳＧレースで司会をしたり、実況をされたりしています。 進入は、現在「スタート展示」というのがありますが、これも従来のファンには不評で、そろそろ廃止されるのではないかと思います。
競艇の方がよく当たるのは予想ファクターが他よりも少ないことや、全国の競艇場それぞれで特性が驚くほどはっきりしているからだと思います。またトップトレンドさんは信頼のおける場内の予想屋さんや、専属の舟券師といっしょにしっかり協議して情報を伝えてくれるからではないでしょうか？
確実に儲かりますよ。主催者がね 主催者が何か商品を出品する ↓ 一般ユーザーに入札させ、手数料を取る ↓ 一般ユーザーを装った主催者が落札する ほらね。主催者は大儲けでしょう そもそもサイト運営者（主催者）しか出品できないオークション 一般ユーザーはどんなに頑張っても落札できない事を知らずに 入札手数料をどんどん払わせる で、最後は主催者が自ら落札する するとあら不思議、主催者は商品を手放すことなく、というか商品を用意しなくても 入札手数料をガッポリ儲けることができる そして言うまでもなく、騙されてるとも知らずに入札をする 一般ユーザーは損しかしません そのオークションの王様というサイトがどうだかは知りませんが 入札手数料を取るオークションの仕組みはそういう詐欺行為が簡単に出来るということです ま、騙されないように気をつけて
公式プロフィールには奈良出身とあります。 http://cgi.kyotei.or.jp/race/profile_term.php?toban=4042 こちらでは大阪府生まれとありますね。 http://www.nikkansports.com/race/kka/derby/2008/news/p-rc-tp1-20081014-418969.html どちらも正確という前提で推定すると、 ご両親が奈良住まいの時に、大阪の病院で生まれた という感じでしょうか。 もつとも公式のほうが間違いがない。という気もします。
ポパイ矢島
銀行のATMで買えますよ みずほ銀行以外にも一部の地銀のATMでもOKです http://www.dreamkit.info/tips/atm
おそらく競艇でしょう。 下のサイトで中継を見てみて下さい。 http://www.suminoe.gr.jp/asp/suminoe/tv/tv12.htm http://www.kyotei.or.jp/ １つ紹介しましたが、２４場あります。 交代で開催していますが、そのうち半分ぐらいが毎日、開催されています。 毎日１００レース以上やってます。 今日は１６場で１２Ｒやってるので１９２レースでした。 買いきれないぐらいのレースを毎日毎日やってるんです。 中継も完璧です。 いつでもリプレイ見れるし、リアルタイムの中継も見れます。 自制心が弱く負けず嫌いな人がハマれば即アウトでしょう。 パチンコ、スロットは手軽さで競艇などを大きく凌ぎます。 パチンコ店からサラ金へ行き、再びパチンコ店へ向かう。 街でそういう終わっている人を何度か見かけた事があります。 あいつら全員アウトです。 ただ、パチンコ、スロットは他に比べ、時間を多く取れればそれだけ有利になる（等価交換にはそのメリットがない）という半面があります。 その特性を活かし、根気と知恵と早起きの習慣があればそんなに負けないです。 でも、ホールに入り浸っている輩にそんな能力を持った人間はあまりいないので借金しちゃうんです。 パチンコで借金するヤツはパチンコやってなかったとしても自堕落さで、どうにもならないレベルの人間がほとんどです。 そういう意味で、純粋にギャンブルで借金を背負いやすいというなら競艇でしょう。 競馬も中央と地方の競馬が統括的に管理されて、一つのシステムとなり、 各種情報、パドック、リプレイ、中継が統一的なフォーマットで無料で提供され、 場外でも、家でも、携帯からでも、どこからでも、どこのレースでも簡単に買えるようになれば大きな脅威となりますが、全く程遠い状態です。 中央の一人勝ちで地方も結構バラバラ。 インフラも中途半端です。 そういう不便さが破滅への道の障害物となって助かっています。 競輪やオートレースはやっている人が少なすぎて話になりません。 ＬＯＴＯ６、ナンバーズ、これはギャンブルではなくクジです。
調べたところ、2001年から2010年まで住之江優勝戦で、田中と上瀧が同レースに出走したことは ありませんでした。 優勝戦の条件を外して12レースで成績を調べました。 残念ながら、ぴったり条件に合うレースは見つかりませんでした。。 住之江、田中と上瀧の出走した12レースで、田中一着は下記２レースです。 2004年12月23日　ＳＧ第１９回賞金王決定戦競走 レース日場所名レース名レース区分着順艇番登録番号氏名モーター番号ボート番号展示タイム進入タイミングレースタイム 612賞金王決定戦163556田中信一郎61866.7460.121.45.6 612賞金王決定戦233307上瀧和則66666.6740.051.47.6 612賞金王決定戦343590濱野谷憲吾30676.6650.111.48.7 612賞金王決定戦423388今垣光太郎67176.7920.121.51.6 612賞金王決定戦553415松井繁9106.6930.141.59.1 612賞金王決定戦613285植木通彦1946.6110.142.08.2 2007年 2月21日　Ｇ１太閤賞競走開設５０周年記念 レース日場所名レース名レース区分着順艇番登録番号氏名モーター番号ボート番号展示タイム進入タイミングレースタイム 112ドリーム戦133556田中信一郎72166.6440.091.46.5 112ドリーム戦253783瓜生正義4396.5760.071.47.1 112ドリーム戦313415松井繁52896.510.161.48.7 112ドリーム戦444044湯川浩司34186.6750.091.50.2 112ドリーム戦523780魚谷智之70546.6120.141.50.9 112ドリーム戦663307上瀧和則23126.6830.121.54.4 ですが、2004年は枠が最初から6枠だったこと、2007年は進入4枠だったことが食い違います。 参考まで、住之江、田中と上瀧の出走した12レースの結果を抽出したら下記６レースとなりました。 2002年 3月26日　Ｇ１開設４５周年記念太閤賞競走 2004年12月20日　ＳＧ第１９回賞金王決定戦競走 2004年12月22日　ＳＧ第１９回賞金王決定戦競走 2004年12月23日　ＳＧ第１９回賞金王決定戦競走 2007年 2月21日　Ｇ１太閤賞競走開設５０周年記念 2007年 2月23日　Ｇ１太閤賞競走開設５０周年記念 ※字数が多く結果を記載出来ませんでした。 　リクエストありましたら、追加で掲載します。 調査データは知り合いのサイトより提供頂きました。 http://www.e-kyotei.jp/ 結果成績を見てピンとくるレースは在ったでしょうか？
どこでもそうだと言うわけではありませんが、ギャンブラーが５０ドル渡せばたとえば緑色のコインは一枚１ドルで１００ドル渡せば一枚二ドルというようにお客がいくら現金を渡すかによってコインの値段が変わってきます。それを区別するためにディーラーのところに数字が書いてあります。 その方式でないところが多いです。たとえば２００ドル渡せば１００ドルの大きな四角のチップとコインというようになる方が多いです。
仮にその番号が1年以上前に判っていれば可能性はアップ。 というのは年に1度、みずほ銀行では1年分を予約購入する「宝くじナンバーサービス」を募集。 一　般　口（ジャンボを含む全国自治宝くじ）は、１口１９，０００円 ジャンボ口（年間発売のジャンボ宝くじのみ）は、１口１５，０００円 ジャンボ口」は年５回のジャンボ宝くじ（ドリーム、サマー、オータム、年末、グリーン）の１０枚を１口として希望口数を購入。 くじ番号は原則として希望可能。他の人がまったく同じ番号を希望して購入できないかも。 組番号までは希望できない（と記憶）から希望番号が買えれば最低組違い賞は当たる。 そんなことができればねぇ。 現実的には売場が暇な時に探してもらう事くらいでしょう。 私の場合は「頭18（残り4桁は指定しない）の10枚頂戴」というような買い方をするときがある。
学生のころから公営ギャンブル狂っているものです。 中央競馬ならともかく公営ギャンブルで４億６０００万負けるというのは至難の業ですね（笑）。 なにせ売り上げが少ないので１千万単位でかなりオッズが動きます。 ≪皆さんは、ギャンブルで１日最高いくら負けた事がありますか？？≫ 私は持っていくお金が５０万ですから最高負けても５０万です。 ニ回ぐらいすっからかんになって弟に迎えに来てもらったことがあります。 バブルのころは一本勝負なんか結構やってましたが、それでも一本１００万以上は入れたことがありません。当時は今とは違って売り上げが多かったしお客さんも多かった。ノミ屋、コーチ屋が横行していたころです。それでも１千万以入れる人は少なかったと思います。かなりオッズが動きますので。公営ギャンブルでは一本勝負１０万というお客さんが多かったですね。とくに職人さんは一本勝負が好きみたいでしたね。当時が懐かしい。
私は韓国のカジノは行ったことはないのですが、以下参考までに。 私はカジノに対する憧れがあり、マカオかラスベガス、どちらに行くか 真剣に検討しました。マカオなら飛行時間半分ですし。 モナコは上流階級の行くところですので、私の行くところではありません。 でも、いろいろな人から話を聞くと、おおむね ソウルのカジノは＃１の方がお答えのような話を耳にし、 マカオも客層が中国人成金ばかりで、雰囲気もカジノっぽくなく とてもじゃないけどお奨めできない、期待して行くとガッカリするよ、 との意見が多かったです。 で、結局飛行時間は長くてもラスベガスを選びました。 結果、大正解だったと思います。 雰囲気もやや鉄火場的な安ホテルのカジノから、高級ホテルのカジノまで 客層も幅広く、どのカジノも客が勝てばディーラーや隣の客も一緒になって 祝福してくれます。このへんはテーブルのノリにも左右されますが、 テーブルの客全体が勝って、みんなはしゃいでるようなノリだと、 アメリカらしくやはりディーラーも自然と笑顔になります。 おおむね、アメリカ人は場がしらけるのを嫌いますので。 ドリンクも何を飲んでも無料、オネーチャンに１～２ドルチップを渡すだけです。 仮に軍資金が底を尽きても、ラスベガスという街はカジノだけではなく、 有料ショーに無料のショー、食事、プール、超超超巨大ホテルめぐりに 私は興味ないですがショッピングと、いくらでも楽しみ方はあります。 韓国旅行のあくまでも「ついで」でカジノへ立ち寄るというのなら別ですが、 カジノを主目的に韓国を選ぶ、というのならやめておきましょう。 カジノが目的で旅行、というのなら絶対にラスベガスをおすすめします。 私は去年８月、今年７月、１２月と１年半の間に予定を含め３回のラスベガスです。 完全にラスベガス中毒です。このような中毒になってもいけませんけどね。
外枠の選手はダッシュスタートになることを想定してエンジンを整備したり、ダッシュ用のプロペラを着けたりしています。ですからそのエンジン仕様ではスロースタートはしにくいから前付けしないのだと思います。 外枠の選手が、スロースタートをしようと思って、エンジンやプロペラをスロー仕様にして、前付けして、深くなったので回り直してダッシュスタートになっても、うまくスタートタイミングを合わせているように見えますが、本当はかなり難しく、１マークも回りにくいと思います。
競艇オフィシャルウェブの「レース情報」の「競走成績閲覧」で、各競艇場の１９９６年からの成績、払い戻し金を見られますよ。 http://www1.mbrace.or.jp/od2/K/pindex.html
例えば、女性のヌードなんかは、アメリカではモザイク無しでも OK で、 国内では NG です。 ただ、海外で買った無修正の本を持ち帰るとアウトです。 カジノもそうですね。例えばアメリカで、カジノを経営しても OK です。 そのカジノが仮にインターネットであっても OK です。 しかし、日本から買うのは NG です。 また、オンラインカジノといっても、当たるのがポイントだけだったり、 うまく法律の目をかいくぐっているのがあれば、それは OK かもしれません。 現金が当たる場合でも、賭博法は、賭ける人と、胴元のペアで犯罪に なるものとされています。 海外でやっている胴元は違法でもなんでもないので、そのペアが欠けてしまうので、 今の所、検挙に至る動きはありません。 ただ、違法ですので、なんかあった時には、そのあたりの解釈の変更だけで、 検挙は可能な状態です。 また、児童ポルノのように見せる事自体が違法なわけではないですから、 「オンラインカジノのサイトを見たい」というのを違法だとして 制限をするのは難しいでしょう。
ライブ中継が見られないのは、アクセスが集中しているからだと思います。 GI、GII、GIII、GPの競輪については、 岸和田競輪や富山競輪の公式サイトでも場外ライブ中継を実施しています。 例えばGIを宇都宮で開催しているときには、 岸和田や富山でも宇都宮競輪を配信しています。 ただし、同じ日に岸和田や富山の本場開催がある場合は、自場を配信しています。 ちなみに、以下のサイトでは最大４場まで同時に視聴することができます。 競輪・競艇・オート・競馬 公営競技 マルチライブ中継 http://racelive.scenecritique.com/
塾もいいですが参考書とか通信教育の中学生版でもいいのでは。 やる気があるのならできますよ。 お金を出せば、ではなくやる気を出せば、です。
初心者だから儲けられてる・・・と思います。 私も競艇はじめの数十日間は、なぜか勝てました（誰でも同じ経験だと思います） でも常習者となり、選手名を覚えたり、レース展開を考えたり・・・やりだすと、負けのパターンに陥り、破産やホームレスになる確率が高くなります。（ギャンブル依存症＝重症病人です） お父さん、は優れた人物ですよ。 勝つのは素人だから、おそらく地方競馬も負けのパターンに進むと思います。
あまり意味はないと思うのですが １号艇が新人で２号艇がアウト屋ってシチュエーションかもね。
今回レース見てない立場から、出走表データからのみ、冷静に巡らせますと～。 ２の頭は先ず消したい、SG優勝したばかりと聞いたので～。 且つ１＆２は大阪同士なので、１頭有り。 ３はF持ちなので頭消したい。 １＆４はエンジン悪いのに、頭が多過ぎる。 しかし指数は１＆５が良いから、１は指数通りに１着が多かった。が悪いはずのエンジンがたれるのが怖いから、 １の展示タイムが良ければ、６頭から６－１、６－２、 １の展示タイムが悪ければ、１頭から１－５、１－６、出足良く仕上がれば展示でないはずだから。 ４はエンジン悪過ぎなのに１着が多いから、よっぽど積極的果敢なのか～。 ４がまくりに失敗すると、エンジントップの６がチャンスゲット。 エンジントップ＆ナイター慣れを根拠に、６浜野谷さんも投票しないまでも観ていて下さい。 ３＆２は今回は消極的て、内側３艇だけの着はないのじゃないかしら。 なにしろ損益がからむことですから、丸亀へ行けないボヤキ…と聞き流して、初心者はこんな着想もありか？程度に思い出してください。
　 秘密にしたいから。 海外に行けば出入国記録で行動がばれる、株式なども取引は証券会社から税務署に報告される。 　
(１)1枚の用紙に3つの数字を5通り記載出来るようになっています。 最大5通りの予想が記載出来るだけで何通り記載しても良いです 1通り200円で、5通りすべて記載すれば5X200=1000円です 3通りしか記載しなければ3X200=600円です (２)近い回から同じ数字を何回リピートして買うか。 たとえば、次の回が100回目で5回リピートだと 100回,101回,102回,103回,104回の分になります 値段もx5になり 1通りの予想(200円)を5回リピートで1000円です。 (３)どれに申し込むのかの、選択肢です。 買う時に、どのタイプで買うか選択します。
統計学的に３０万分の１は０とみなします。 ロト６の１等が当たる確率は、約６００万分の１です。 １枚買うのと１０枚買うのとは統計的に言えば同じ０です。 １００枚買うと約６万分の１となりますが、0.000016666・・・％ほとんど０です。 totoBigやドリームジャンボも似たようなものです。 （確率は、ロト以上に低いです。） また、ギャンブルでは「当たり損」があります。 宝くじでは、３０００円使って３００円当たる等、当たったけど元が取れない状態です。 結局、 宝くじは、単純に運がいい人 競馬、競輪等は、運+試合の流れが読める人 パチンコ、スロットは、運+店員の設定癖が読める人 が勝つのではないでしょうか？
具体的な機種が分からないので何とも言えませんが、「テレボート」が使えれば買えるのでは？ http://www.teleboat.jp/
いろいろローカルルールがあるみたいですね。 自分はどちらもフリテンにはならないように感じます。 不要で捨てたのではなく、必要でカンしたのだから、いいじゃないかと思うのですが。 仲間内でしかやりませんが、こういう状況になったことがありません。あったかもしれませんが、問題にならなかったので、フリテンとしていなかったんじゃないかと思います。 まぁわたしの仲間内のルールなんて参考になりませんが。 面白いページを見つけたので、読んでみてください。 参考までに。 わたしも勉強になりました。失礼します。
＞どうしたら麻雀を積極的に楽しめるようになるんでしょうか？ やっぱり、まずは麻雀自体を好きにならないとね。 ルールを知らないのにしんどい徹夜マージャンというのもいただけません。 とりあえず、最初は麻雀漫画などをたくさん読むあたりから 初めてはいかがでしょう。 楽しいメンツとうつ麻雀というのは楽しいですから、 お友達がそういうメンツかというのも大切な要素ですが、 今のところはそれ以前の問題ですので、 もう少しルールを覚えてから判断してもいいでしょう。 ゲームなどでもある程度、流れは覚えられるわけですし。 麻雀の本などもたくさん出ているので、とりあえず手に取ってみては。。 私の場合は小学一年生でやりはじめて、三年生くらいですでに譜計算くらい していましたから、その気になれば覚えるくらいは覚えられると思いますが。
高額当選（特に窓口で直接支払えない5万円超）をオートチェッカー（自動当せん券照合機器のことをこう呼びます）で発見した場合は、機器は必ずディスプレイに高額当せん券があることを表示し（金額は表示しない）、(確か)リジェクト部へその券を放出します。ちなみに金額に応じて「当たりＢ」か「当たりＣ」という印字がされたと記憶しています。 売り場係員は、当選者が間違ってその券を廃棄することがないように、高額当選の券であり、みずほ銀行へ印鑑・身分証明書とともに持参して当せん金を受け取るように告げる義務があります。 危険・危険じゃないということではなく、仮に小さなオートチェッカーがない売り場であっても、高額当選であることが判明すれば、売り場係員は高額当せんであることを持参した客に告知する義務がありますから、黙って渡すわけにもいきません。それは理解しておいて下さい。 基本的に宝くじの当せん照合は自分で行うようにして欲しい（はずれ券を対象にした9/2の「お楽しみ抽選」もこの意味を込めているので、自動照合機は使えない）ので、オートチェッカーでは「間違って高額当せんを見逃さない」為の仕様が採用されていると考えた方が良いでしょう。
なんか、当を得た回答がひとつも見当たらないので、出てきてみた。 質問の内容からして、あなたはカジノの常連客ではないですよね？ とすれば、High Limitセクションでプレーは出来ないので、一般人がプレーできるエリアにあるルーレット台で勝負することになるでしょ。 50万円を4回勝負ということは赤黒、奇数偶数などの1/2の勝負をするんでしょ。 50万円というと6000ドル弱。まずは台のリミットを確認しないとね。 4回やるなら最後は48000ドルだけど、一般人用で、そんな台はラスベガス広しといえどもどこにも無いよ。 万一あったとしても、一見さんのあなたがいきなり5000ドルを赤にかけたとしたら、まずディーラーは「お前本気か？」と聞いてくるだろうね。 常連客ならともかく、一見さんがそういうことするのはラスベガスではそんなに易しいことじゃないのよ。 カジノには、あなたのプレーを拒否する権利が与えられてるし。 事前にピットボスに、こんなことやってみたいんだけど、ってな感じで申し込むしか無いね。
568回のミニロトは１等が２７１６７００円は1等一口分の配当金で97人が1等に当選したらなら97人にそれぞれ￥２７１６７００円があたります。 例えば、１等が１億円出て当選した人が１０人いたら10人に1億円が当たることになります。 つまり売り上げ金額から諸経費を引いた残りの金額を、1等の取り分の割合に応じて人数分で分けます。 したがって1等に当選者が大勢いると分け前は少なくなりますし、この金額は売上高によっても変わってきます。 当選発表の配当金は1人の当選金で人数で分けるものではありません。
まずは、日本の法律が公営以外の賭け事を禁止しているからです。 その法律に反して賭け（賭博）を行えば、闇の世界で暗躍する物が介入して暴利をむさぼります。 それによって、色々とトラブルや暴力沙汰も起きます。 さらに、お金が動けばそれに応じて税金を国に納めなければいけません。 それらを無視する闇の賭博は、回り回って大勢の善良な市民に迷惑をかけることとなります。 当然、お相撲さんだけでなく、すべての賭け事を法律に反してすることはだめです。
探してください。リンクを張っておきます。 なお、LOTO６は４３までしかないので、「５１」はあり得ません。
まず、購入の方法ですが、ＡＴＭでの購入にはキャッシュカードが必要です。 「親の口座」とおっしゃっていますが、親の口座のキャッシュカードはお持ちでしょうか？ 当然、暗証番号が必要です。 持っていない場合は購入できません。 さて、持っていたとして、購入した宝くじが当選した場合。 購入した口座へ「タカラクジ　トウセンキン」として振り込まれます。 名義として、親の口座での購入ですから、親の口座に入金されます。 それを「私が買った」と主張するのは結構ですが、 銀行としても、あなたに渡すことはできませんね。 “親”（口座名義人）が買ったことになっていますから。 あとは、親との話し合いです。 でも、仮に数十万でも当選していたら、 骨肉の争いではないでしょうか？ 自分で口座を作って、自分のキャッシュカードで購入することをお勧めします。
オートにしても競艇にしても写真判定装置や出発合図装置として逆方向に動作するものをもう一セット設置しなくはならないし、結構な設備投資が必要です。それに、そもそも、やまと競艇学校や選手養成所で右回りを教えていませんから、導入するとして、最低でも十年スパンだし、既にレースに出ている選手の再教育も必要ですから、事実上30年単位で考えないと無理じゃないですか 目新しいレースを考えるなら、水面の広いところで三角のコースを作るとか、競輪だとスプリントレースや琵琶湖のクロスレースなどのほうが導入しやすいのではないでしょうか。オートは四輪復活とか競馬場のダートを使ったダート競争なども考えられますが、こちらは選手養成が問題ですね。 なお、競艇は船舶の通行ルール(右側通行、マークや目印を左に見て左旋回)により左回りになっていますから、右回りは船舶の基本通行原則に反するので100%無理でしょうね。
ベテランの小林選手は「俺が最年長やし、インを狙ってもいいよな・・・。」と前付けします。一瀬選手も「俺も他の選手より年長だし、一緒に内の方を狙おう・・・」とついて行きます。 で、他の選手は、「抵抗したら、自分も前へ前へ行ってしまってスタートしにくいやろなあ・・・。それなら無理せずに外から行こう・・・」と、小林選手と一瀬選手に譲るわけです。ひょっとしたら「小林さんなら外からでも勝てるわ・・・内へ入れてあげよう・・・。」と思った選手もいるかもしれません。あくまでも想像ですが・・・・。 もし１号艇や２号艇の選手が「自分のエンジン力では、外からのスタートでは勝てないだろうなあ・・・。ならば無理してでも内コースをキープしよう。」と思う選手いたら、小林選手と一瀬選手はインへ入れなかったでしょう。 つまり、他の４人は小林選手と一瀬選手に内を譲っているのですが、あくまでも「内へ入れても勝てる！」と思ってのことです。 でも実際は一瀬選手と小林選手の１，２着に決まりましたが・・・。
こんにちは！ １１Ｒか１２Ｒなのかによって，１Ｒのスタート時間が違います。１２Ｒなら午前１０時４５～５０分発走なので午前１０時２０～２５分発売開始になります。 前橋競輪場から中央前橋駅までは，徒歩で３０分かかります。クルマでしたら５分くらいです。 ７月１日から前橋競輪場で寛仁親王牌ＧIが始まります。楽しみですね。
川の流れは満潮時、干潮時とあるので、必ずしも前にどんどん進むわけではありません。 江戸川でも10年くらい前までは前づけが普通に行われていました。 記念の初日ドリーム戦で、1号艇の熊谷のインを6号艇の中道が奪い、逃げ切ったりなんてことが普通にありました。 しかし、いつからかは正確には覚えていませんが、大怪我をするような事故が起きたり、無理な進入で集団スタート事故などが増えてきて、原則として前づけしないということになったようです。そもそも他の競艇場と違い、川の流れ（干満）がある上に、風、波の影響を受けやすいのでスタートが難しく、深い進入になるほど事故に繋がりやすいので、こうなったのではないでしょうか。
昔のストック機のパチスロでハイエナのチャンスが転がっていたら高確率で増やせます。
NO.1です。 「２マークブイの時点で自分より前にいる人の内に入ったら反則という事でしょうか？」 →そういうことです。待機行動違反になります。しかし１コースを取ろうとしてイチ早くブイより前に来た艇が、あまりにもスタンド側に寄っていても「ブイとの間隔を開けすぎ」で待機行動違反になります。先日の笹川賞・準優勝戦の白井英児選手は、２コース進入でしたがイン艇との間隔を開けすぎて待機行動違反を取られ、１着になりましたが「賞典除外」で優勝戦に乗れませんでした。 またコースを取るためには「ピット離れ」が重要になります。ピットから出る時に、タイミングよくスピードをつけないと、出遅れて枠番より外のコースになってしまいます。６月５日の若松競艇、１２Ｒで、１号艇の今垣光太郎選手はピット離れで失敗し、３号艇の菊地孝平選手に１コースを取られ、３コースになって４着に破れてしましました。こんな場合も、ピット離れで遅れた艇との間が広くないと入れません。どのくらいの間隔なら入っていいかは、選手間の暗黙の了解、またどのくらいの間隔なら反則になる、ならないとかは、審判の判断です。
電話で問い合わせできますよ。 24時間対応しています。
競艇は、エンジンやプロペラというメカニック的な要素も加わり、予想を複雑にします。だからこそ、そこに「ノウハウ」が存在するわけですが‥ 「確実に稼ぐ方法」 は、ないです。 あれば私にも教えて下さい。
浜名湖ではやってなかったと思います。 昔はやってた競艇場があったと聞いた気がしますが、最近はやってないのではないでしょうか…
・現地のカジノ ・電子ルーレット ・オンラインカジノ において、ヨーロッバ式ルーレットの０が、９８回或いは、１２１回に少なくとも１回、当選する確率はどのくらいなのでしょうか カジノが好きでヨーロッパのカジノには数回行きましたが、あとの二つについてはやったことが一度もありません。現地のカジノにおいてはディーラーのスキルによってゼロを出す回数が通常の３７分の１より多くなることは考えられますが、ご質問の確率は数学的にやるしかないでしょう。学問と教育から数学を選んで質問すれば数学に強い人が正確な回答をしてくれます。
場所によって表記が違うと思いますけど 未投票（誰も買っていない、特払対象）のことだと思います
こんにちは。私もロト6で研究をしています。結果としては高額賞金はまだ得ていません。結果として、エクセルの技術だけが身につきました。第1回から第497回までのデータは無料でウェブ上で入手できますので、これをエクセルに落とします。後は予想者の手腕にかかってきます。何と出目の偶然を関連付けるかです。天気なのか、十干十二支なのか、奇数整数の割合なのか、友引、赤口、仏滅、などの日柄か、私の場合は十干十二支でグラフを作りそこから、出目の多い数を優先して選びました。まずグラフが作れるようがんばってください。
一等だけのくじにすると当たり率が低いため、購入意欲が薄くなります。一等は無理でも二等か三等なら当たるかも知れない、と確立を期待して購入する人（お客）が多いためでしょう。
　１）人と人との関係 　１．競輪の予想は，9人が，どのような組み合わせのグループに 　　わかれているかを考えます． 　　　(たとえば，a.3人が関東地方，4人が西日本，2人が東北同郷 　　　　　b.3人が競輪学校の同期生，３人が学校の仲の良い先輩後輩， 　　　　　　3人が師弟関係　　　など） 　　　　競輪は1人で8人と戦うよりも，3人で6人と競った方が風の抵抗や位置取りが 　　　楽になるので，このような組み合わせを組んで走っていくことが多いのです． 　　　　この組み合わせの3人の中で，上位者（競走点，年齢や力関係）などを考えて 　　　連勝単式を考えます． 　　２．競走点数が厳しい（降級しそう），あるいはもう少しで昇級しそうな選手は 　　　前記の範囲を多少い逸脱しても頑張ることがあります．またそれを見て，その番手 　　　(後ろ）についていく(サポートする）ことで恩を売ってグループになってしまう 　　　パターンもあります． 　　　３．先行が好きな方と，追い込みが好きな方がいます．そのどちらかが上記の 　　　　番手とからんだ場合，前を行く選手とのゴール順はどうなるでしょう． 　２）自転車の関係 　　　１．ギア倍（自転車の前輪と後輪のギア：歯車：の枚数の非） 　　　通常は3.57ですが，大きくすると直線で伸びがよくなります．やる気のある証拠でまくり(追い上げ）狙いです． 　　　ただし，当然力がいるのでズルズル後退することがあります． 　３）競輪場の関係 　　　直線の長いところ短いところ，カント（楕円の部分の角度）の急なもの低いもの 　　それぞれでスピードの出方，出し方が違います． 　　　選手によって，その戦法（先行，まくり等）で得意不得意があります． 　４）車番 　　　１から９まであります． 　　　だいたい，（１，２，３）（９，７，４，５）（８，６）の順に 　　　有力な選手が入ります．(予想紙でもだいたい印はこの順かな） 　５）天気 　　　雨，風の不得意が（オートほどではありませんが）あります． 　　　 　　　　　　
競艇に関する書籍は、出目やサインに関するものが多いです。 普通の解説本もあるのですが、発行が古くて取り扱っていなかったり、 現在とはデータが違ってきているので、 雑誌を購入するのがいいかと。
直接　みずほ銀行のあなたの街の支店へ行く かならず　その外に宝くじの売り場があります そこで、チェックしてもらってください 当たっていますと　高額当選があります　といって となりの銀行に連絡してくれます そして ロビーにいる行員さんに言えば ちゃんと換金してくれますよ そんな高額当選した人しか味わえない手順というか扱いというか ちょつとした　優越感が味わえますよ。 ですから　近所のチャンスセンターではなくて 直接、銀行にいったほうがいい かくいうオイラもこの間　ナンバー4で W　Wの数字を的中　ボックス157、000円を 以上の手順で　いただきましたから もっと高額をめざして　いきましょう 　
エンジン関係の話ですよね。 ここのオートレース用語集（マニア向け） が参考になると思いますよ。
途中でくじけなければやってもいいじゃないですか 元来、神の領域ですのでね　誰にもチャンスは ありますし、ないともいえますので。 やってみればわかりますが 当選番号を回帰分析しても、その相関関係はありません つまり君のいうように、偶然があるだけですからね。 なんたら法とか巷ではいろんな書物(攻略法)が氾濫していますが 一等当選者の方は、偶然の数字の思い付きで書いた結果でしょう 金(甘い蜜に群がる蟻さん)の亡者相手の攻略本でも、ひょっとして偶然 が訪れるかもしれませんのでね、 私の場合は、暇つぶしでゴチャゴチャやっています 我流クイックビックともいうべきシステムを作り上げて 毎回１０００円で楽しんでいます 多くのロトファンは、同じようにこの神の領域で遊ぶことが 楽しいんじゃないかとおもいます。 ６５０通りの乱数を発生させて、 そのうちの何個かを買うのも、その出た数字も又 ある意味運命数字でしょうからね その程度と
参考になるかは判りませんが、カジノの場合は小切手が送られてきました…換金に手数料がかかり、時間もかなりかかったようです。ネッタラーはちょっと作るのに根気がいりますが、作ってしまえば結構便利ですよ♪
可能なのは 競馬（中央、地方） 競艇 ｔｏｔｏ ぐらいですかね（私の知っている限り）
もちろん、各レースによって条件は違いますが。 ただ、外国人選手は練習場所として日本競輪学校またはＣＳＣを使うことが多いようです。 そこには地元静岡の選手も当然練習に来ていますので、外国人選手たちと一緒に練習をしたり、競走についてのレクチャーをしたり、時には普段の生活について色々とフォローをしているようです。 よって、外国人選手たちは静岡所属の選手たちとの連帯意識が強くなり、連係が増えるようです。 そこから派生して、外国人選手が南関ラインに取り込まれることが多いようです。 ちなみに、国際大会などで顔見知りの選手もいるのですが、そのほとんどが自力型なので、知り合いでも連係することはまずないようです。 逆に英会話のできる選手などは、コミュニケートを取りやすいので、地区は関係なくても連係をすることがあるようです。
ギャル雀の雇用制度を調べたわけではありませんが 麻雀王国というサイトで雀荘検索しました。 上野では1件求人募集がありましたが打つことはなさそうでした。 御徒町で1件、最高位戦女流プロ常駐のお店　ゴースタンダード 女の子のスタッフ募集　時給千円、ゲーム代はフルバック！とだけあります。 http://www.mj-king.net/janso/search/detail_recruit_1533.html
僕は、パチンコ・競馬ですね。 パチンコは最近、新しく出た吉宗を打ってます。 競馬はフローラステークスもあるので、GWはギャンブル三昧で終わると思います。 参考までにどうぞ。 http://www.apopka2000.com/keiba/
口数は左に書いた番号をそれぞれ幾ら買うかを書きます。一口200円ですから、一つの組み合わせだけを３口買えば600円になり、当選すればその当選金額の３倍の金額が貰えます。 継続回数は次の抽選日から何回分買うかを書き、口数と同じようにその倍数の購入金額が必要になります。同じ番号で続けて買うなら、毎回買いに来なくても良いということです。 http://ts4.press.ne.jp/loto6.html
　 http://www.takarakuji-dream.jp/takarakuji/info/howto_loto6.html ココの「START」をクリックすれば動画で説明があり良く判りますよ。 　
どんな宝くじかな？　 ロト、ナンバーズ系あります。 参考URL 宝くじネット http://www.takarakujinet.co.jp/ みずほ銀行宝くじホーム http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/ 他「サッカーくじ」ってのも有りますよ http://www.toto-dream.com/big/about/index.html http://www.toto-dream.com/toto/about/index.html お勧めは「ロト６」 http://www.takarakujinet.co.jp/loto6/index6.html 毎週木曜日の抽選で、１口￥２００－ ５週間連続で買えるので、一度決めた数字で１等が当たるまでひたすら購入し続ける 年間の出資は￥１０，６００－ １０年買い続けて、１０６，０００－　それで１等当たれば儲けもの＾＾
完全なランダム抽選だから法則などは無いとは思いますが、出やすい数字などあるのも事実ですよね。 いろいろな本やサイトでも解析していますが完璧な物はないでしょう。 もしあれば成り立ちませんから…。 ・出やすい数字、出にくい数字がある ・出やすい組み合わせから推測する ・数回前の出現率から推測する など考え方は人それぞれ独自です。抽選日を入れて計算する人もいれば過去数年前のデータを参考にしたり…。 過去データを見て自分オリジナルの分析をしてみてはいかがでしょう？
http://www.takarakuji-official.jp/day.html ↑これですかねえ。 「宝くじの日・お楽しみ賞」
29日の18：45から抽選が始まります。 20：00ごろには、みずほ銀行のサイトに掲載されます。 ナンバーズ3 http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/numbers/num3-new.html ナンバーズ4 http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/numbers/num4-new.html
　ロト６・ミニロト・ナンバーズの抽せん会の模様を動画で配信してますよ。 【宝くじドリームステーション】 　各抽せん日の１８時４５分からライブで配信されますが、見逃したとしても録画を配信しているのでいつでも見ることができます。
くじを良く見てください、番号の上にユニットってありますよね。 実は宝くじは同じ番号を何個も売っておりこれをユニットといいます。 つまりグリーンの場合は17ユニット販売したため、番号が1つでもあたり枚数が17枚になるのです。
楽天競馬はありますが：下記 http://keiba.rakuten.co.jp/ 楽天競艇は無かったと思いますが
パチンコ店オーナーの９割が在日と言われてますが、韓国人経営者もかなりの比率です。 北朝鮮に送金しているオーナーの多くは北朝鮮国家に送金している訳ではなく北朝鮮に残っている親族の為に送金してるのだと関係者から聞いた事があります。 売上の大半は事業拡大資金に預金してるはずです。パチンコ店全てが優良店とは限りません。 多額の投資をしたにもかかわらず客の入りが悪く短期間で閉鎖するパチンコ店もかなり存在します。 明らかに赤字になる場合もありますから、パチンコ店オーナーも安泰とは言い切れません。 カジノは日本では公認されてませんが、海外ではオーナーが胴元ですから、売上金はオーナーの運営会社に入りカジノ運営費や納税等の経費を差し引いた利益がオーナーの懐に入るようです。 闇カジノのように公認されてない賭博場は日本でも海外でも摘発されますから、長期間安定した利益を得る事は困難と思います。日本では暴力団関係者等が関わる事もあるようですから、海外でもマフィアが関わるカジノがあっても不思議ではありませんが公認カジノ場では健全な経営が行われているはずです。
判定中と同じだと思いますよ。 競艇の用語は競艇場によって異なることが多く、時々問題になります。
鉄砲じゃなかったですか？自信ないけど
　特に根拠はありませんが、 　ネット上のビンゴケームを楽しんでますが、向こう側に押し込んだ形になります（画面的に見やすいからでしょう）。 　現実のビンゴカードでも、押し込んだほうが、残りの数字も見やすいと思いますし、裏から押し上げるより、押し込んだほうが楽だと思います。 　でも、会社の忘年会などのビンゴゲームでは、手前に倒す人も少数ですがいます。
公式サイトの審査が非常に厳しくなってるので、商品はちゃんと当る仕組みみたいですよ。 ゲームセンターのメダルゲームの感覚と同じなんじゃないでしょうか？
>同じものを1口買ったとして、たとえば賞金が >同じものを5口買っていた場合は >1口25万円に下がるのではないのでしょうか？ >（さらに他の人が5口当選していたら1口10万円） >つまり当選口数に応じて山分けだと思っていたのですが違うのでしょうか 仰る通り山分けです。 例えば、１等当選金　１０００万円　当選口数　３０口　であった場合、 それを５口購入していたら、１０００万×５口＝５０００万円ですよね。 でも、それを１口しか購入していなかったら、当選口数は２６口となり 金額は１０００万よりは高くなるでしょうけど、比較したら５口購入して 当選した金額の方が高いでしょう。 ちなみに、本日は火曜日。ミニロト抽選日です。 数字の流れを検討した方が賢明です。
　スカパーのレジャーチャンネルなど、複数の開催場を同時中継する場合は、各場の発走時刻をずらす方が いろんな場のレースを買ってる人にとって便利だからです。
私が３人打ちのとき心がけている事は ・ポンテン以外なかない１なき等は絶対しません ・行ける配牌が来なければその場は最初から行く気は３割くらい ・積もられるのは覚悟で一切振り込まない ・目が悪い日はさっさと止める これを守って打てば負けはしないよ
まず、イーバンクのホームページにアクセス。画面にいろいろ入口がありますが購入するわけではないですが「BIGを購入する（ログイン）からログインします。ID,パスワードを入力しアクセスすると 　totoイーバンクサービスの画面が出ますので、その画面中央「購入・当選履歴を確認する」という文字をクリック。 　購入履歴が出ますので、画面真ん中の表の中で、確認したいもの（一番新しいのは一番上）の一番左に「確認」というボタンがあります。それをクリックすると購入内容が表示されます。 　 　実は購入した時の確認画面で下の方に購入した内容は表示されていたのですが、スクロールせずに、画面を閉じちゃったために確認できていないんです。 　確認していなかったときや忘れちゃっても上記操作で確認できます
なぜ、「ぐに屋」が使われるようになったかは判りませんが、 「絵で見て楽しむ！　江戸っ子語のイキ・イナセ」という本には、「いちろくや」とも読んでいたと書いてあります。 　質屋では聞こえが悪いので「七つ屋」となり、次に「一六屋」また「五二屋」に、更に「二」を略して「五つ屋」となった。 という記述があります。 また、「いちろくや」とも言っていた発展型として、今でも「いちろく銀行」と言えば質屋さんのことです。 鎌倉時代からの700年の伝統ある質屋。昭和初期には庶民銀行として、「一六銀行」と呼ばれ親しまれました。(一＋六＝七　『七』と『質』が同音に通じることから) http://www.iko78.com/ichiroku.html また、「ろくいち銀行」とも言います。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn/0106730-0000/m0o/ 〔一と六の和「七」が「質」と同音のところから〕質屋の俗称。六一銀行。 http://buzzurl.jp/entry/%E3%80%8C%E7%B5%B5%E3%81%A7%E8%A6%8B%E3%81%A6%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%82%80%EF%BC%81%E3%80%80%E6%B1%9F%E6%88%B8%E3%81%A3%E5%AD%90%E8%AA%9E%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%82%AD%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%82%BB%E3%80%8D%E7%AC%B9%E9%96%93%E8%89%AF%E5%BD%A6:%20%E3%81%A4%E3%82%8C%E3%81%A5%E3%82%8C%E3%81%A3%E3%81%BD%E3%81%8F%E8%AA%AD%E6%9B%B8%E9%9B%91%E8%A8%98%EF%BD%9E%E6%B0%97%E3%81%BE%E3%81%BE%E3%81%AB%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%93%E3%83%A5/728492
５号艇や６号艇の外の艇がインを取ろうとすると、スピードをつけて回り込んでこなくてはいけないので、インを取ったとしても舟がドンドン前へ行ってしまい、スタートラインまでの距離が短くなって、スタートの時にスピードがつきません。 １号艇や２号艇の内の艇が、回り込んできた外艇に抵抗してコースを死守すると、一緒になってドンドン舟が前に行き、共倒れになります。 ですからたいていの場合は“枠なり”のコースに入ります。 それでもインを取ろうとする選手は、短い助走距離でもズグにスピードが出るようにエンジンを調整したり、プロペラを加工したりします。 また１号艇も含めてインを取ろうとする選手は、真っ先に舟を２マークブイより前へ行かさなければなりません。 その他にもファンにはわからない選手間の暗黙のルールもあるようです。 またデビューして１年ぐらいは、枠番に関係なく（最も後輩が）６コースから行くのが選手間の礼儀のようです。
ソウルやプサンやマカオに日本人観光客が消費しているお金を日本のカジノで消費することに賛成します。 ただ、東京は一極集中を助長するので反対です。同様にすでに魅力的な観光スポットをもつハウステンボスや沖縄には反対です。 カジノを作るとすれば過疎の地域に作って欲しいです。ラスベガスだってなーんにもない岩砂漠だったからカジノを作りました。アトランティックシティーもカジノ以外にはなにもない町です。カジノそのもので観光客を呼べます。従ってわたしが提案するのは北海道なら留萌とか東北なら秋田とか山陰とか佐賀県とかそういった過疎の地域ですね。日本人は世界一博打が好きな国民ですから日本のどこにだってカジノさえあれば行きます。
東京に限らず国営なら特に税金を回収するにはすごく良いものだと思います。お金持ちがお金を使い国がよくなるなら良いことだと思います。 ただ・・カジノに限らず場外馬券場など設立となると近隣の方の猛反対もあり難しいようです。東京の事は知りませんが・・ ガラが悪くなるというか大負けした人が近くで亡くなったり　ギャンブル好きばかりが集まることで良いことばかりではないと思います。 僕も景気が悪い悪いと言うならいちいち高速道路無料とかしないでお金持ちを誘う公共ギャンブル２４時間年中無休を早くしてほしいです。 税収は特に日本を利用する外国人富裕層からとれる空港近くに建ててほしいですがどうなるでしょうか。早く建ててほしいです。これで身を破滅させた僕も生きているので死ぬまで１回は国営合法カジノに行きたいです。
当然のことながら、絵札と２の数、８の数はカウントするとして。 結局は「如何に自分が台札を打てるか」なんですね。「台札を出せる」 ということは自分が「場」をコントロールすることですから。 例えば、自分が大貧民で、2枚組が多いと仮定すると、1枚だけの台札で 始まった時、なるべく早期に可能な限りの高位の札で場をさらってしまい ます。始めの頃なら大富豪でも下位の札が多いので、そうそう簡単に上位 の札は出てきません。 で、取ったら可能な限り2枚組で「押す」んです。2枚組は確率的にそう 多くないので、ある程度「押し」て場に出つくしたら「４のダブル」 などでもちゃんと「場」が取れるようになります。ここで大富豪が無理に 「場」を取ろうとすると、大富豪自身が「場」を作れなくなりますし。 隣が大富豪、と言うときもチャンスです。大富豪が上がると、次の台札 は自分に来ますから。 あと、上記のような「押し」をするとき、3枚組や「連続」に拘ると、 タイミングを失う事があります。場合によっては「組」を壊すことを やった方が良い場合もありますよ。
若い頃外国に長年住みましてよくやりました。 ポーカーは、麻雀と同じです。運もありますが、技術面が強く出ます。 疑問に思うかもしれませんが、ポーカーというのは一回で終わらず長時間やりますから結局、技術面が大きく作用してしまうのです。 どのように技術面が出るか箇条書きにします。 １．何枚変えたかで相手の役が予想できる。 一枚ならツーペアをもっていた。ストレートを狙った。フラッシュを狙った。 二枚ならスリーカードを持っていた。または低いカードのペアにエースを一枚くっつけた。 三枚ならワンペアをもっている。 0枚ならストレートやフルハウスが既にできているか、またはブラフだ。 ２．その後の張り方で役を予想できる。 一枚変えた人が大きく張れば役が入ったか、ブラフのいずれか。 二枚変えた人が大きく張ればフルハウスかフォーカードです。 三枚変えた人が適度に張ればスリーカードができた。全員が三枚変えた場合、エースのスリーカードはすごく強い役となります。その場合はたかがスリーカードでもどーんと張ってきます。 ３．張るときのわずかな仕草、ためらい、表情でブラフかどうかを分析します。それと大事なのは「何枚変えたっけ？」の問いに対する答えです。三枚変えてどーんと張った場合、「何枚変えた？」という質問に「えーと、何枚だったかな」と答えればこれはもうフルハウスの可能性大となります。フルハウスはツーペアからなる場合とスリーカードからなる場合とワンペアからなる場合があるので変えた枚数がわからなくなるときがありますが、ストレートは一枚のときが圧倒的なので変えた枚数が分からなくなるはずがありません。このように分析します。 ４．チップの張り方。 自分が大きい役を持っているとき大きく張りすぎると相手が降りてしまいます。あんまり欲をかいてはいけません。スリーカードをもっているときは適度に張ります。そうして相手をゲームに参加させておいてツーペアくらいをつくらせおいてカードをとりかえたあとにもう一度張って二回勝つようにします。
ハンデを重量制にしたら、その分慣性の法則でコーナーで突っ込める具合とか変わってくるでしょうから、危ないんじゃないでしょうかね。 ただでさえギリギリの勝負をしてる訳ですし、
中央競馬も以前は親父ばかりでマイナーなイメージでしたが、 競輪も同じ手法を意識することが大事です。 ・武豊のようなスター選手を売り込む ・競輪場を家族連れの遊び場にする ・売店、観覧席をおしゃれにしデートスポットにも使える ・レースを分かりやすくショーアップする ・女子競輪選手育成 ・海外の選手を招き国際レースを開催 http://www.nikkansports.com/race/kka/news/p-rc-tp1-20091003-551000.html
私も知りたくて自力で検索した中で この質問が引っかかりました。 過去の結果の中に使用セット名も記載されています。 もし自力解決済みなら失礼しましたー。
事故艇がいないほうのターンマークでは抜いてもかまいません。 但し，競艇は先に走っているほうが有利で，差がついてしまうと抜くことは至難の業です。しかも両方のターンマークで勝負するならどちらも全速ターンで差をつめれますが，片方が抜いていけないなら結局事故艇のないほうで差をつめれても事故艇のあるほうで差がついてしまうので勝負に行く価値はありません。選手も絶対に抜けないとわかっていれば事故覚悟で勝負に行くことはしません。 例えば事故が1周1マークで起こった場合，1周2マークでは勝負に行っていますよ。それはここで自分が先行艇の内に入れれば2周1マークで先に回れて抜くことができる（並走のときは内側が優先）からです。 波が高い日は抜いてもいいですが危ないのでレバーを思い切り握れないです（直線での転覆は勢いで首の骨が折れかねないのでターン時より危険）。 一応競艇は3周（悪天候時は発売前にアナウンスの上2周のケースも）なので，それは必ず走らないといけません。例えばスタート正常で5艇が事故となった場合，残った1艇はちゃんと3周走らないといけません（走らないと周回誤認で失格＆即刻帰郷）。
ミニは下２ケタの数字と並びの順序が一致するものが当選ですから、00から99まで１ずつ大きくしていったもの100個で100通りです。 00、01、02、03、04、05、06、07、08、09 10、11、12、13、14、15、16、17、18、19 20、21、22、23、24、25、26、27、28、29 30、31、32、33、34、35、36、37、38、39 40、41、42、43、44、45、46、47、48、49 50、51、52、53、54、55、56、57、58、59 60、61、62、63、64、65、66、67、68、69 70、71、72、73、74、75、76、77、78、79 80、81、82、83、84、85、86、87、88、89 90、91、92、93、94、95、96、97、98、99 http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/suji/numbers/index.html
◎(確率は収束する)という予備知識は、ぱちんこ初当り獲得に、必要でしょうか？ 必要ではないが、初あたりが期待値として何度目に出るかということを論じることは可能だと思う。 質問者の言うとおり、他の要素を数値化しない以上、議論に価値は無いのだが、いかんせん論じることは可能という現実がある。 ◎もしくは、当日の優秀台を見極めるために、役立つものでしょうか？ 確率論的な要素がある以上、まったく役立たないとは言えない。 ただし、他の要素を数値化できなくとも、経験的に判断はできることが役立つための条件となる。 ◎ぱちんこ初心者にとって、または常連が、当日、ホールでプレイする際、〈確率は収束する〉という知識は、どのように役立てたらいいのでしょうか？ 確率論的に収束するから他の要素を判断できない人は長期的には儲からないという事実認識をするために有用と言える。 それでは回答として可愛げがないですね。 わたしの目には、初心者も常連も、一ヶ月に何度もパチンコ店に足を運ぶ人には「長期的に見ても勝てればなあ」といった願望が共通するように見える。 そうであれば、確率論的でない要素を知識あるいは経験から判断できるようになると仮定するならば、その時に他の要素をイメージ的にでも確率論的要素の数値と合わせて検討することで、より期待値を的確に判断できることになる。 だから、仮定の上に立てば、確率論が必要になると考える人も出る思う。 結局、確率論的でない部分がどう確率に影響を与えるかをイメージ的にでも数値化できないと意味ないですけどね。 でも、パチンコは確率だと思えるから、パチンコがはやるんですよ。 確率があるから、宝くじと同じで自分も当たると考えることができる。 実際に長期的に勝つためには、他の要素をどこまで見極めることができるかに尽きるのでしょうけど。 個人的には、パチンコはやりません。 なぜなら、パチンコは胴元が様々な要素をコントロールするからです。 カジノでは勝てないのと同じで、パチンコでは勝てない（わたしにはですが）。 仮に必勝法が編み出されれば、いずれ必勝法が使えないように胴元が変えることになる。 泣く子と胴元には勝てません。 競馬や競輪は胴元の取り分が決まっているから、あとは期待値を前提に客同士で分捕り合戦をしているわけで、やるべきことが明確です。 ギャンブルの胴元を民間がやっちゃあいかんですよ。 法律でがんじがらめにできる公営ギャンブルだからこそ、胴元の取り分を明確にできるのですから。
１年ぐらい前にピットで他選手のプロペラを触った（加工した）のが違反となり、大きなレースは選出除外となってます。
１万円以下なら売り場でも交換してくれます。（５万円マークの売り場では５万円まで交換可） 勿論、名前は書く必用有りません。 １万円を超える場合はみずほ銀行本店や支店まで出向く必用がありますが、この場合も名前を書く必用は有りません。 ５万円を超える場合は住所名前電話番号が必用で、さらに５０万円を超える場合は本人を証明する物が必用だそうで、いずれもみずほ銀行での引き替えになります。 本人以外が引き取る場合は、贈与などを確認出来る書類が必要となるようで、代理などと余計なことを言わない方が良いようです。
＞ギャンブル好きの定義 ・安定している収入源となる仕事を疎かに(嘘を言って休む等・・)してでも、その行為(競馬・競艇・パチンコ等)を行う。 ・その行為の為に借金さえもする。 ・人の車のナンバープレートが777とか4191とか、ギャンブルに関係している数字を見ると反応する。 ・負けると異常な程悔しがる。結果、取り戻そうと、もっとやる。 ・負けているのに、勝っていると偽る。(ギャンブル依存症に関する書物参考) 等・・・こんな感じの人ですかね・・・ 年に数回(多分大きなレースとかでしょう？)しかやらない人は、ギャンブルをする人とは、私は思いません。 寧ろ、収入に見合わない高額なブランド品を大量に買う人、ギリギリの生活での高価な車を購入したりする人・・、他人には理解不能な、それぞれの趣味があります。勿論、私にも多少あります。 ＞僕みたいなタイプでもギャンブルが嫌いな人には受け入れられないのか？ ・受け入れられないのは、そう言う(競馬・・等をギャンブルとしてしか認識しない)人が、今のあなたではなく、これからのあなたが怖いのではないでしょうか？ あなたの言動が理解出来ないと言う女性(男性)にも、あなたが理解出来ない様な消費癖があるかもしれません、気になさらない方が良いのでは？ でも私なら、あなたの様な人であれば、友人(恋人)として付き合えますね。 いつの間にか大きな借用書に乗っかってたぁ！なんて、怖い思いをしている事もなさそうですし・・ 但し、あなたが、今のスタイルを長年に亘り継続出来ている事が条件ですが！ ギャンブル依存症について勉強されると、ギャンブル嫌いの人の気持ちも、なんとなく分かって来ますよ。 因みに私は、FXとパチスロや競馬等を少し・・やっておりますが、世の中甘くないを胸に、日々楽しんでおります。 【隠す事がギャンブル依存症の入り口】だと自負する私は、周りの親しい人には『今度、何々始めた！』・・等、隠さず言ってます。 なんだか、ギャンブル依存症の話になってしまいましたが、理解有る人との出会いを大切に。
http://www.excite.co.jp/News/bit/00091197207217.html 売れ残りくじは最終日にみずほ銀行・宝くじ部に集められて、現物は断裁され、同時に、何番が売れ残っているのかのデータづくりを進めます http://homepage1.nifty.com/tadahiko/GIMON/QA/QA246.HTML
通常はチョンボをしても親は流れません。 積み棒も増やさず、やり直しです。 （＝そのチョンボのあった局がそもそも存在しなかったものとし、 　マンガン払いを行い、再開） 仮に、質問者様の友人のおっしゃるとおり「チョンボは親が流れる」 ルールを採用します。南四局であなたは南家、ウマは１０－３０、 東家　　　５０００ 南家　　２００００ 西家　　３８０００ 北家　　３７０００ としましょう。順位を１つ上げることすら、ハネ満ツモでも マンガン直撃でも足りません。３位のままです。 倍満ツモかハネ満直撃が必要です。赤なしルールではかなり厳しいでしょう。 一方、あなたが４位に落ちる可能性は親が連荘しまくる、親に ドラドライーペー７７００を振り込む、などいくらでも考えられます。 で、配牌を見ました。 一三七２３５（６７９）南西西中　ドラ表示四 これでは倍満ツモやハネ満直撃など期待できません。 となると、配牌を見たこの瞬間の最適戦略は 「山を破壊してチョンボ→８０００点払い３位でゲーム終了」となります。 このようなことが罷り通るのはまずいので、チョンボの場合は 何もなかったことにしてやり直し、という取り決めが必要になります。 質問者様のおっしゃるとおり、チョンボで流れてゲーム終了、ということは あってはなりません。 なお、フリー雀荘の場合ですが、今回の例でいうと、南家と西家が グルであれば確実に南家が同じ行為に走るでしょうから、 チョンボがあった場合の扱いは厳密に取り決めているはずです。 （まあ、やれば出入禁止にはなるでしょうが）
非常に興味のある質問です。 私は、確立、統計が好きで、昔、競馬をやっている時にも応用していました。 当時のPCの中身は、ほとんど競馬のデータでした（笑） 最終的には、弟と一緒に考えた方法で負けることはなくなりましたが、 競馬は、生き物が走っているので、思い入れとかあるんですよね。 それで、確立だけでやっているのが面白くなくなって、今では馬券は買わずに 見るだけになってしまいました。 現在は、ロト６を確立で当てるべく色々と試していますが 今のところ３等（６１万円少し）が最高ですね。 プログラマーの方に、予想プログラムを作ってもらったこともありましたが あまりにも多くの要素を入れたため、予想に数時間かかるので使わなくなりました。 ３等を当てたのは、そのプログラムです。（購入金額は２０００円でした） 雑誌は、正直あてになりません。 雑誌に書いてある予想で当たるのであれば、多くの人が当たり 配当が少なくなりますしね。 雑誌の予想方を考えた人は、当たったのかもしれませんが まず、肝の部分はかくしていますから。 確立論を知っていれば、わかると思いますが 数字が４２個なら、かなりの確立で当てることが出来ると思われます。 ４３個というところがミソなんですね・・・ 確立論を話し始めると、とてもここでは書き込みできないくらい長くなりますが 私の考えでは、確立で当てることは出来ると思います。 １等を当てることは困難でしょうが とりあえず、確立で購入し始めてからはマイナスはありません。 でも、多くのデータから、色々な要素を抽出して そこから、数字を絞り込んで、組み合わせを考えて・・・ 予想には、すごく時間がかかりますし 好きでないとできないでしょう。 確立論自体がまだ色々な研究がされていますので 新しい理論をどう利用していくかなどという問題もあります。 さいころの様には簡単にいきません さいころの６個の数字でも、それぞれの数字が同じ回数に近づくには 相当な回数が必要です。 確立と言っても、最近出ていないからこれが出そうというものではないですから。 私は、パチンコはやりませんが、何の操作もないとして その日、当たりが出ていない台と、当たりが出ている台と どちらが当たりが出やすいかと言えば、普通なら当たりが出ていない方が 確立的には当たると思いがちですが、出ている方を選ぶのが正解です。（釘などのいろいろな条件はありますが、それは無視して確率だけで考えた場合です） 競馬でも、天候や馬場状態が関係してきますが、ほとんど無視できます。（ロトでいえば、当日のセット球などですね） 確立で、さいころの次の目を予知することはできません それは、その通りですが、次に出る目を絞る事は出来ますから。 ロトで、確立を使うと言うことはそういうことです。 ４３個の数字を、半分、またはそれ以下に絞ることは出来ます。 そこまで減らすことが出来れば、予想もやりやすくなると言うことです。 今日現在はわかりませんが、私が確立で予想し始めた時は クイックピックでの１等当選はありませんでした。 適当に選んだ数字では当たらないのです。 また、参考までに、１等に同じ数字の組み合わせが出ていない これだけでも、その組み合わせを排除することが出来ます。 （世界中のロトでも、ほとんど皆無だと記憶しています） そうなると、回数を重ねてデータが増えてくると 消せる組み合わせも増えてきます。 まだまだ、日本のロトはデータが十分ではないと思います 競馬の予想をしていた時は、過去２０年以上のデータをもっていました。 ロトで確立論が発揮されるのは、これからでしょう データが多いほど、威力を発揮します。 今では、投資の世界でも、確立論が実用化されていることでも 確立論というのが、どれだけ優れているかがわかると思います。
不可能だと思います。 仮に「可能であり、作成できた」とした場合、そのソフトが 流通したらロトもナンバーズも消滅するでしょうね。
はい。単勝、複勝、拡大連勝複式（拡連複＝ワイドのこと）があります。複勝式は２着までです。しかし競馬と違って２連複、３連複、単勝、複勝、拡連複の配当はそれほど高くありません。
普通に結果がわかればいいのですか？　totoですよね？ http://www.toto-dream.com/dc/SK5160.do イーバンク系なら http://www.ebank.co.jp/totoebank/schedule/index.html
トップ（MyAccount） > BIG・toto/公営競技 > totoイーバンクサービス > BIG購入 BIG購入のページの くじの結果確認の下に 「購入・当選履歴を確認する」というアンカーテキストがあります。 トップページ（マイアカウントページ）の 上段のタグの右端のBIG　TOTO公営競技をクリックするか、 同じトップページの イーバンクサービスの一覧 イーバンクの便利なサービスの 数行下にあります。
指定どおりには厳しいですが、販売している番号の中から選択とかは対応してもらえる場合があります。 前回のサマージャンボで近所の小さい臨時の売り場で買ってみましたが、末尾が同じ番号の10枚セットとかは売ってました。 大きい売り場で行列しているのに、番号選んでるとジャマかもしれませんが。 特定の売り場では、通常入手困難な販売方法なんかも行っているようです。 大阪駅前第4ビル特設売場 - こんな買い方？ - ダブル http://www.oh-atari.com/howto/toku.htm | 組、番号が全く同じもの。（ユニット違い） 購入金額あたりの見込みの当選金(期待値)は同じですが、１等前後賞なら６億円とか、当たった場合の利得が大きく、射幸心を煽る要素があるとか。 売り場にしてみれば、１ユニット分(連番で１千万枚)仕入れて売り切れば、次回は100%「１等出ました」って宣伝できるわけですから、この近辺の販売数なら販売に力も入るかも。
>わざわざ東京や大阪でジャンボを買う人々はなにゆえでしょうか？ 売ってる枚数が多いので組数や先頭数字の指定買いが出来る理由も あるのではないでしょうか。 今回は3億円×３の9億円が当たる30枚セットが販売されましたからね。
昨年の販売実績が、２０４５億円（約６億８１９６万枚）です。 今年も同程度売れるとすれば、売れ残りは２～３％程度です。 当せん金支払いに４５．７％、 印刷経費、販売手数料などに１４．２％、 全国都道府県＆１８指定都市へ納められ公共事業等に４０．１％ 何処で聞いたのか分かりませんが、億万長者はもっと多く誕生してますよ。
こんにちは！ 競輪ファンです。 ９６期生（本年７月デビュー） 深谷知弘選手　デビュー以来，２０連勝してS級II班に昇級 守澤太志選手　A級３班ですが，２連対率８０．０％の新鋭 私は，守澤選手のデビュー戦を競輪場で見て，そのしっかりした走りに見せられて，以来,守澤選手の応援車券を買っています。パソコンから買うとどこの競輪場でも買えます。ちなみに今日２日は西武園初日，５Rチャレンジ予選に９番車として出るので，車単９→２の１点勝負です。金額は少ないですが応援が楽しみです。
先日、宝くじドリーム館大阪へ出かけた時 館内に設置していましたパソコンから 全国宝くじ売場の案内サイトを見つけました。 鉄道の最寄駅及び施設、住所、郵便番号から検索ができます。
日本国内では、未青年のギャンブルは違法です。 違法行為を教えてという質問は禁止行為になります。 遊びなら、ゲームセンターのメダルゲームで遊んでください。
こんにちは 00組の00000番～99組の99999番までの1000万枚、売り上げ30億円分をひとつのセット（ユニット）として販売して、これが70ユニット売れた場合、1等2億円は70本出る・・・ということだと思いますよ（組、番の数字は自信ありませんが・・・）。 ですので、1等の番号はひとつだけ、になります。 http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/topics/index.html
時間が経てばなります
ディーラーの仕事についてググッてみましたが、あまり情報は得られません。 ディーラー体験談 http://www.workusa.jp/voice/005.html カジノディーラーの専門学校 http://www.casinoschool.co.jp/activity.html http://www.hellowincasino.biz/2009/08/post_113.html 裏バイト http://urabaito121.hustle.ne.jp/ca/su/kajino.html http://urabaito121.hustle.ne.jp/ca/ura/kajino.html 資格取得関係（どれも似たようなものです） http://career.aol.jp/jobguide/story/15319/ http://www.cec-gk.jp/application.html http://mass.keikotomanabu.net/shigoto/J030149/area100000/
私の場合ナンバーズではないのですがこういったものを購入しました。 結局理論上では可能でも現実では不可能なことでした。(ホームページを作り、友達登録をさせる感じ) そのときは私もこの質問サイトで意見を戴きました。止めておけという意見ばかりでした。 今思うとしっかりとその意見を参考にして買わなければ良かった…と後悔しています。 ちなみに、そのときに回答者様の意見を聞かなかった理由は、『全額返金』という宣伝にひかれました。しかし、いくら冷静に頼んでも返してはもらえませんでした。(情報という性質上無理です。の一点張りをされました) 2万円をみすみすどぶに捨てたようなものでしたが、良い勉強になりました…。
こんばんは。 え～と、競艇を始めたと言うことですが、舟券を買い始めた方ですよね？ ＞コースに侵入した舟が、どんどんスタートラインに近づいていく理由 競艇がピットでモーターを始動した後は、必ずペラが回っている状態になりますので、たとえアクセルを閉じていてもゆっくり前進します。 ただ、ピットアウトの指示が出るまでは艇にフックが掛かっていますから、いくらモーターを吹かしてもピットでは前進しません。 でも、風向き（追い風、向かい風）によっては進む程度が変わりますし、唯一川の中に有る競艇場の江戸川競艇場では、川の流れ＆河口が近い為、汐の干満でも影響を受けます。 蛇足ですが、少年サンデーで連載していた「モンキーターン」が入門書として見易いでしょう・・・（笑） では！
http://kkmbc.web.fc2.com/ 北九州モーターボートクラブがありますが、会員は現在募集していないとあります。 ここしか情報がないので、こちらで他の場所を聞かれてはいかがでしょうか。 http://ameblo.jp/kkmbc/entry-10365610382.html なお、全日本K400選手権大会　2009が１０月に開催されました。
＞競輪選手の獲得賞金って公開されてると思うのですが 選手名が分かっているなら、こちらで獲得賞金は分かります。 http://keirin.jp/pc/dfw/dataplaza/guest/FindTop 獲得賞金には、賞金だけでなく、出場手当（どのランクの競走でも約3万円）が加算されているはずです。 この他にも日当（どのランクでも約4000円）交通費が貰えますが これが獲得賞金に含まれているかは分かりません。 ＞これって選手に全額はいるのでしょうか？ 税金や選手会費、共済費などが差し引かれます。 ＞何の競技か忘れましたが獲得賞金金額の半分ぐらいが実際の選手の給料 必要経費や税金を差し引いた額だと思います。 いわゆる「手取り」だと思います。 ＞息子はお知り合いの選手がほとんど自宅にいるのに ＞（練習もそんなにしていないようで）、獲得賞金が結構いいので、 ＞なりたいっていっています。 練習嫌いな選手もいるのでしょうが（笑） そういった理由の他にレース間隔が短いため、 あまりハードな練習をしないというケースもあります。 少しでも賞金を稼ごうとするとレース間隔が1週間以内という場合もあり、 疲れを残さない為に軽く体をほぐす程度の練習しかしない場合もあります。 また、年齢によっては、ハードな練習がマイナスになる場合もあるので ハードな練習をしないからダメということではないようです。
自分が考えたオリジナルのゲームなんですけど なかなかおもしろかったのでどうでしょうか？ 「地雷」というゲームで、 使うカードは１～３とジョーカーを抜いた４～Ｋで ４～１０を歩兵(数字)カード Ｊ・Ｑ・Ｋを地雷(絵札)カードとして使用します。 目的は歩兵(数字)カードで相手の歩兵(数字)カードに多く勝つことです。 手札は５枚ずつでカードをお互いに１枚ずつ裏向けに出してオープンします。 そのカードが歩兵(数字)カード同士の場合数字の大きかったカードが勝ち、 １点を得点します。 (負けたカードを捨て札に捨て、勝ったカードを得点として自分の場におくと分かりやすいです。) 数字が同じ場合引き分けになり、両方のカードを捨て札に捨てます。 お互いに出したカードの片方でも地雷カードを使った場合、 その勝負は必ず引き分けになり両方のカードを捨て札に捨てます。 先に３点を取った方の勝ちで、５枚の手札を消耗しても勝負がつかない場合、 得点したカード以外の全てのカードを切り、再び５枚ずつ配って 得点を引き継いで続けます。 バリエーションは地雷(絵札)カードを１枚につき１０と数えた時に 手札の５枚の数字の合計が３０以下の場合(つまり弱すぎる場合)、 その手札を見せてお互いの手札を配りなおし出来るといった感じです。 出来るだけ低い歩兵カードで相手の地雷を潰したり、 逆に相手の高い歩兵カードの時に自分の地雷をぶつけたりしたら 戦いを有利に戦えます。 たったこれだけのゲームですが、 意外と相手の出し方のクセや考え方を利用すれば手札が不利でも勝つことが出来ます。 ２人用で家でポーカーと同じぐらいはまってます。 賭け事にする場合は、レートの最高限・最低限を先に決めておいて 手札を配って見ずにディーラーがレートを宣言してから始めるというのがいいと思います。 実際の戦いでは相手のクセが見抜けたらレートを上げればいい訳です。 イカサマはあまり推進したくないのですが、 一部の弱いカードの角のギリギリかカードの縦をデッキに入っても気付かない程度に短くしてガン札するぐらいですが 裏向けに出すのでガン札には危険が伴います。 相手が所定のカードを出すか手に取ったらこちらもすぐに出しましょう。 こちらにガンのカードがあっても気付かれないようにしましょう。 不自然に低いカードにばかり勝ち続けると気付かれる可能性もあります。 画像の上が捨て札で、左右のカードは得点したカードです。(左が２点、右が１点) 真ん中のカードの勝敗は９が地雷で潰されて、引き分けになった図です。
止めた方がいいと思います。 儲かりやすい、というのは語弊です。 回収率９７％程だと思いますが、ブラックジャックにしろルーレットにしろ、１００％未満は、やればやるほど負ける計算になります。 自分も一時期ハマッてしまって、1日で88万負けました。 ネットで検索すれば、オンラインカジノで300万の借金を作った方のブログもあります。 絶対にやらない方がいいです。
totoと競馬競艇をどちらも「なかなか当たらないもの」という観点で考えて、どちらが当たりやすいのか？ということなら競馬競艇だと思います。 totoの場合は勝ち負けドローの３種類を１３個当てなければいけません。 競馬の場合には、一番難しい３連単という馬券でも１８頭の中から上位３頭を選べばよいだけです。 「確率的には」ということなので、どの試合も（どの馬も）甲乙つけがたいという条件で１００円だけ買ったとして当たる確率を計算すると totoが３×３×３×・・・（１３個）・・・＝1,594,323通りですから、当たる確率は約160万分の１です。 競馬の場合には１８×１７×１６＝４８９６通りでしかありませんので、当たる確率は4896分の１です。 但し、一攫千金の夢は比較にならないほどtotoが優れていますよね。 私は競馬オンリーですが、totoには確率論を超えた魅力があるかも知れません。 ちなみにmini totoならば３×３×３×３×３＝２４３で２４３分の１。 toto Goal3は４×４×４×４＝２５６で２５６分の１です。
　埼玉県南部には、大宮競輪、西武園競輪、浦和競馬場、戸田競艇場、川口オートレース場と４種類の公営競技場が揃っています。 　この５場のうち、４場がJR京浜東北線沿いの、所要時間２０分の間に並んでいます。 　北から大宮駅の大宮競輪場、南浦和駅の浦和競馬場、蕨駅の戸田競艇場、西川口駅の川口オートレース場です。 　各場は、駅からは相応の距離がありますから、開催日には、それぞれの駅前から無料の送迎バスが送り迎えしています。 　バスが有料だった頃には、負けた人はバス代もなくして徒歩で駅まで歩きましたから、駅までの道を「オケラ街道」と呼ばれていました。 　勝った人はタクシーで帰ります。 　車で来る人向けの公設の無料駐車場もありますが、すぐにいっぱいになるので、付近には私設有料駐車場がたくさんあり、小さな産業になっています。 　第１レースは大体１１時頃始まりますが、主力選手が登場する後半のレースには観客数は倍増します。 　１ヶ月のうち約２５日間はどれかの公営競技が開催されていますので、この地域には、ハシゴどころか、一年中公営競技に勤しんでいるファンがたくさんいます。 　　☆　　☆　　☆ 　朝１０時に開く駅前のパチンコ店に集合し、連れ立ってそれぞれのレース場へ行くか、パチンコをしながらノミ屋（私設券売人）やレース場へ行っている知人に依頼して、レースの進行を待ちます。 　公式の出走表は、各場に行かないと手に入りませんから、彼らは駅売りの予想付きの出走表を持っています。耳に挟んだ短い赤鉛筆で、データの分析などを記入してゆきます。 　１万円以上の配当が出たりすると、けっこう盛り上がります。 　彼らは４つの公営競技ばかりでなく、ダービーや有馬記念などの大レースにも必ず参戦しており、中央競馬の話題でも盛り上がっているようです。 　大宮と西川口に有名な風俗街があるのも、公営ギャンブルの勝者を当てにしてと言われ、開催日にはオケラ街道沿いの住宅地に窃盗犯が倍増するとも、言われています。
5万以下なら特に問題なし 売り場に行ったら即換金できます ストレートとか当たったら、銀行行きかな となると休日はだめでしょうね
その通り、２口もらえます。 というか、わざわざそんなことをしなくても、一番右側に口数を選ぶ箇所がありますので、そこで２口にすればいいです。
艇がひっくり返れば転覆，艇から選手だけ落ちた場合は落水といいます。
競艇は左回りに３周しますが、最初の第１マークをもっとも内側から回る１コースが有利になります。 ピットアウトしてからスタートまでを待機行動といって、コース取りを争うのですが、外の枠の選手が内のコースを取ろうとすると、スピードをつけて回りこまなくてはならないので、スタートまでにどんどん舟がスタートラインに近づき、全速でスタートできなくなります。 したがって、たいていの場合は「枠なり進入」といって、枠番どおりのコースからスタートします。 その際、内のコースからスタートできそうな選手は、アクセルレバーを握ればすぐにスピードが出るようにエンジンを整備し（出足型）、逆に外からのスタートになりそうな選手は、スグにスピードが出なくても最高速度が速くなるような整備（伸び型）をします。 枠番を決めるのは競艇場の番組編成の方々ですが、予選段階ですべての選手に均等に１号艇から６号艇が割り当てられるように組みます。 また１日に２回走る時は、前半が１号艇だったら後半は６号艇というように片寄らないように組まれます。 枠番を決める際に、地元の有望な若手選手を３号艇に入れて１、２号艇は弱い高齢選手にしたり、日曜日は家族連れや初心者に当てやすいように１号艇に強い選手を入れたレースが組まれたりすることもあります。 準優勝戦は、予選成績のいい順に１号艇～６号艇、優勝戦は、準優勝戦の１着選手３人が予選成績のいい順に１号艇から３号艇、２着３人が同じように４号艇から６号艇・・・・というのが通例です。（開催日程によっては違う場合もあります。） また枠番に関係なく、１コースに入る選手（大嶋一也、関忠、冨好和幸など）や、逆に常に６コースからダッシュをつけてスタートする選手（阿波勝哉、澤大介など）もいます。 またデビューしたての若手選手は、最初の１年ぐらいは枠順に関係なく６コースからスタートするという、選手間の暗黙の了解もあるようです。
市や町といった地方自治体が施行者である競艇、競輪、オートレース、地方競馬とJRAでは若干お金の流れが違っています。 JRAの場合は、馬券売上の10%(つまり、100円の馬券あたり10円)が第一次納付金となり、さらに、純利益の半額が第二次納付金となります。 各公営競技の状況については、以下のURLに詳しいのでそちらをご参照ください。 なお、納付金の法的根拠としては、「公営競技に係る納付金の納付に関する規則」が該当しますので、興味があればそちらもご確認ください。
> どのようにして決まってるのでしょうか? というよりも、「どのようにして抽選が行われる？」や 「抽選方法は？」ということでしょうか？ その解釈で良いのなら、下記をご参考にどうぞ。 http://www.6takarakuji.com/30/post_19/
簡単に言うと 複勝・拡連の配当は　感覚的には 当選した枠の投票数+外れた投票の1/3 なのです 人気上位で決まった場合は 外れた投票が少なくなるので配当低くなります 1つだけ穴だと、外れた投票が大きくなるので 同じように買っていても配当が高くなります
昨年は １着：１億円 ２着：４５００万円 ３着：３１００万円 ４着：２２００万円 ５着：１９００万円 ６着：１６００万円 だったような・・・？
できます。住之江競艇のホームページ、左上のオレンジの枠の中をご覧ください。 http://www.suminoe.gr.jp/index.htm
ほぼ同様の方法でナンバーズ３・４のネット上での予想をしていた事がある者ですが、この手のソフトはおやめになった方が良いです。 この手のソフトでの予想回収率は、非常に低いです。 これらのソフトで儲けているのは販売で理財を得ている本人のみですし、それは残念ながらあなた様がソフトを買ってから判るようになっています。 また、一見ソフトを懸命に駆使して頑張る事に望みを感じると思いますが、最終的に空しくなってやめてしまうのが関の山です。確実に儲かるのは、買ったソフトを旨い話しであなた様も転売する方法しかありません。 また予想を依頼する手段も、金の無駄遣いで終ります。 これらの予想屋の予想数字は、絶対にそれが詐欺にはならないような情報内容になっていますので、性質が悪いです。これらの人間も実際の的中で儲けている訳ではなく、依頼でもらう料金で儲けています。 例えば私などは、ある自分のサイトで同様の予想依頼者を募り、一人5000円（5日連続分）で30人くらい来ました。これだけで私自身は15万円の儲けが約束されます。応募して来る金の亡者は１週間連続で的中チケットを手にできなくても、諦めきれずに延々３週くらいに渡り応募して来ます。 私がどれほど儲けたか判るでしょう？ ただ、私自身は応募者がどれだけ的中出来たかは知る由も無いですし、そんな確率の悪い事など興味がありません。たぶん10人に１人位はバカ正直な買い方をし、見返りに合わない大枚をはたいて的中した事に陶酔しているかもなぁ‥という程度で、それが本音です。 悪い事は言いません。やめておきなさい。
パチンコやパチスロは「遊戯」であり、仰る様に遊戯の結果によって景品が貰えるという建前があります。 こちらはゲームセンター等と同じように「風営法」の管轄です。 あくまで遊戯ですから一応は18歳から可能という事ですね。 一方競馬、競輪、オートレース等は国が胴元である「合法ギャンブル」です。 こちらは「競馬法」等それぞれに管轄があります。 当然ギャンブルですからお酒やタバコのように分別の付く大人になってから！という事でしょう。
３・５のような状態での待ちを、 カンチャンと言うわけですが。 この状態で２か６を持ってくると、 リャンメン待ちに変更することが可能です。 ３・５を持ってきた場合にもシャンポン待ちへ変更可能。 こういった待ちの変更の可能性がある分だけ、 戦術に柔軟性が出来て有利という訳です。 テンパイ即リーチだと差は有りませんが（笑）
「ツラに張る」とは、目が続いているときに、引き続いて同じ目に張ることです。「偶数」「偶数」「偶数」と来たら、また「偶数」に張ること。 「赤」「赤」「赤」と出たら、また「赤」に張ることです。　 こんな一文があります。 「サイコロの丁半ばくちで丁、丁、丁と丁が三回続いたあと、丁と半、あなたならどちらに張りますか」　 喧嘩と博打は面（ツラ）を張れという。ツラとは、同じ目が連なることだ。丁と半が出る確率は常に二分の一である。しかし場が明らかなツラ面に傾いたら、途切れるまで張り続けるのが博打の鉄則だ。 「ぼくは迷わず丁です」 「なるほど、博打が好きな人だ」
鹿島―川崎戦が大雨のため試合途中で中止になったためです。 １５日の理事会により、どのように対応するか決まるとのことです。 ですので、結果はその理事会の判断によります。
特に参考書は必要ないと思います。 競輪オフィシャルサイト http://keirin.jp/pc/dfw/dataplaza/guest/ にアクセスして見てください。 アクセスして右に初心者ナビがあった気がします。 内容は目をとおしてないのでわかりませんが・・・。 自分としてはまず、 ・出走表が理解できること。 ・競技について戦術・戦法の理解。（堅苦しい覚えが嫌なら漫画オッズでも十分理解できるでしょう） ・人間性や関係。また思惑。（同年・同期・同県・師弟・グループ・個人仲・先を見据えての考え・やる気） を理解した上で車券は買わずに予想（2単）しレースを見て下さい。 ※バンクの癖や選手の癖もありますがこれは経験が必要です。 ※新聞などは特に必要ありません。ＫＥＲＩＮ.jp内の情報で十分です。 他にもたくさんありますが文での説明はは苦手ですので・・・。 たぶん何度かやれば見につくはずです。 頑張ってください。
＞初日にFを切ってしまったら、２日目以降の賞金はあるのですか？ あります。 ＞最終日にFを切ったら、それまでに、手に入れた賞金は没収されてしまうのですか？ されません。 ＞Fを転覆(選手責任)におきかえるとどうなるのですか？ 選手責任の転覆でも、それまでの賞金はそのままですよ。 最終日に「やっちまった」場合はその前日までのレース分賞金は そのままです。 Ｆしてしまうと準優・優出は無理、「賞典除外」となるわけで、 高額の賞金レースには出られない、ということです。 ちなみにSG戦なんかの最終日にFなんかしようものなら お客さんの怒りは半端じゃないですから 選手は身の危険を感じるでしょうね(´・ω・`;) (誰とは言わないが・・・）
ロト6　5等　155400/6,096,454=1/39.2 ミニロト　3等　3250/169911=1/52.3 ナンバーズ3　ミニ　1/100 ナンバーズ4　ボックス　24/10000=1/416.7 ただ、見込み金額がロト2種は1000円だけど ナンバーズは1万～6万ぐらいだからね そういう回収率で行くと ナンバーズ3がいいのかも
　小池さんとは最近の方なのでしょうか？ 　最近は見ることが少なくなってしまっているのですが、昔はオートレースをはじめ公営競技の中継を見ていました。 　必死に思い出してみたのですが、残念ながら「小池さん」という名字の方は思い出すことができません。思い出せるのは、「赤津さん」「伊藤さん」「近藤さん」「榊さん」「小林さん」「橋岡さん」という名字の方だけなんです。 　ただ、競輪中継（大宮や西武園）の時には、元選手の小池和博さんが解説をされていた時期がありました。もしかすると競技違いかもと思い回答させていただきましたが、お役にたてれば幸いです。
スタートから第一ターンマークまで ここで松井の勝ちが決定したようにしか見えなかった。 その瞬間、山崎のつけまい。それでもあわせきれると思ったが・・・ 池田はその間隙を縫って見事な差し。展開に恵まれたとはいえあの差しは冷静な判断力があればこそできたこと。おめでとう。 私の舟券は、１－６－２．１－５－３．それぞれ３万 勝負は山崎で、２－１－６に２万、２－３－６に１万 押さえで、３－４－５・６、３－６－１・２にそれぞれ５千円 ＳＧは勝てないな～。松井と同じ感想でした。
競艇歴３０年近くになるものです。 単に１レースどのくらい？といいにくいですが 遊びで、５０００円くらい。勝負がかかると２～３万になります。 昔、３連単がなかったとき、１０万がけもちょくちょくやりました。 ご存知のように、競艇の場合３連単でも、１０万を超える舟券は少ないです。 よって、絞っての勝負が多くなります。それも１日に２～３レース。 ホップ、ステップ、ジャンプで最後にドカンと勝負するのが理想。 まだ、ジャンプまで行ったことはありませんが・・・
ナンバーズには購入方法が ストレート ボックス セット と3種類あります セットとは、購入金額200円を ストレート100円 ボックス100円 買ったとみなすものです なので当選金額では(大体) セットボックス(ボックス当選)：ボックスの半額 セットストレート(ストレート当選)：ボックスの半額+ストレートの半額 と4種類発表になります
どうでしょうか？ たいていの公営ギャンブル（中央競馬含む）は入場料を徴収しますよ。 たしか中央競馬が200円ぐらい、競輪が50円だったと思います。 さらに特別観覧席などに入ろうと思ったら５００円とか１０００円とか必要です。 競輪の場合、メインレースの前あたりで入場無料に切り替わりますがね。（競輪場にもよるが） 「見に行くだけ」という意味が 「入った以上、必ず車券を買わなくてはならないの？ 　レースを見るだけ、ってのはだめ？」 という意味なら、見るだけでもOKです。 　レース場では客集めのために芸能人をよんでイベントなんかやってたりします。それだけお目当てにくる人もいますので、レース場に入ったからといって、必ずしも賭けなくてはならないわけではありません。
１．フライングや出遅れは返還欠場といい、舟券の返還が行われる。 ２．出走レース確定後に出走できなかった場合、欠場とだけいい、舟券の返還が行われる。 ３．斡旋したが、出走レース確定前に出走できなくなった場合。欠場とだけ発表され舟券は何もない。 以上の３つが欠場としう扱いで、それぞれに選手責任と選手責任外とに区別される よって、１と２の違いはタイミングの問題で他の回答者さんの言われるとおりで、 展示後に出場できなかった場合と区別しているようです。 ファンにとって難しいのは、選手責任と選手責任外によって、得点やグレードレース出走がどうなるかです。 あまり厳しくすると激しいレースが少なくなりレースがつまらなくなりますが、けがをすると選手生命にかかわるので、それはそれで・・・
BIG1000の方 単純に、BIGは1000万以上は、1本～、BIG1000は1000万以上は7本前後出る為 確率的には、BIG1000の方がBIGの3倍位ある（1000万以上の場合共に1等しか該当しない：BIG1000の場合1000万以下の場合もありえる）
条件ないと厳しいですね（少なくとも初期投資金額）。 一応宝くじ系が１枚２００円なので、２００円１点買いとして考えます。 競馬は３連単が、当選確率最大で１／４８９６（１８×１７×１６）。競艇は１／１２０（６×５×４）、競輪は最大９車なので１／５０４（９×８×７）。この３者だけで見ると、当然のように当たりにくいのは競馬ということができます。裏を返せば、２００円を１００万円（５０００倍以上）にすることが可能なのは競馬以外にないと考えられます。 一方の宝くじ系ですが、ロト６の一等の当選確率は、一等１億が１／６０９６４５４、２等１５００万が６／６０９６４５４。ミニロトだと条件に合う当選は１等しかなく、１／１６９９１１。ナンバーズ４のストレートなら、１／１００００で理論値もほぼ１００万円。 ということから、自身でも数字が選べるナンバーズ４ストレートが妥当と考えられます。競馬は、授業料（的中し始めるまでに紙くずになる馬券を大量に買わなくてはならない）がかかりますし、ギャンブル系２つは、２００円を１００万にはし辛い（当たったリターンを突っ込むなどして、資金を殖やして、最終的に、というのはありとは思うが）事、宝くじ系のナンバーズ以外は「当たる気がしない」ので、こういう結論に達しました。ご参考になりましたでしょうか？
こんにちは 下記によると１の位が同じ数字を１つ入れるではないでしょうか? http://kawapon.ddo.jp/blog/2009/08/post-394.html ご参考まで。
発売開始のアナウンスは別に大村だけに限ったことではありません。 「当該レースのみ発売」という窓口が存在するためのです。 前売り発売を実施している窓口・自動券売機、またネット・電話投票でならば発売開始前でも購入できます。
面白いことにNo５さんの回答は 「不合理な選択をする人間として」 立派な心理学の分野なのですよね。 普通の人間は、 ８０％の確率を過小評価して、 １％以下の確率を過大評価するとあります。 「宝くじは当たる可能性がゼロではない」などの考えは １％以下の極小な数値に対して思考が停止してしまった現れです。 金額についても一定額以上では思考が停止する事になります。 結構具体的な例で質問すると 条件が変わっていないはずなのに 途中で判断が変わるんですよね。
外で購入の場合は、コンピュータが予想したのを印刷された券を受け取るので、わかりますよ。 ネットの場合は、決済してパスワードなど打ち込んだ後にコンピュータが予想した画面になるので、それを印刷しておくか、メモしておけばいいです。
イーバンク銀行＋競輪ネットバンクサービス登録で、パソコンや携帯から気軽にネットバンク投票ができます。 お勧めリンク 「競輪オフィシャルページ」
行きたくない？ 行くとお金を使うので辞めたい？ (1)パチンコに行くお金がないようにする (2)別な用事を常に入れる (3)運動をし過ぎて疲れて行けないようにする まず、ネットで株売買を始めてはどうでしょうか？ あるいは自動的に引かれるネットでの金購入などもあります。 僕も、パチンコが好きですが、なんとなく時間を無駄に使うような気がします。 ネットでの株売買に小遣いをつぎ込むようにしました。 そうすると残る金額では、パチンコで1回負けてしまうと小遣いがゼロになるために、行けません。 それにパチンコで２万、３万と負けてもあまり気にしないのに、株売買で株価がマイナス何千円と出ると、がっくりします。 不思議ですね。
４日目１１レースですね。 ３番川添選手のエンストの原因が、松本選手のピットアウト後の斜行による接触にあるとされ、悪質な進入と判定されたとのこと。 レース見たわけではないので、ネット上の検索より。
BIGの売上です。
>優先艇保護違反で賞典除外 ということです。 エンスト艇あって指示灯あったのに無視して全速でぶっこ抜いたのがだめなんでしょう。
リレー発売とは、昼間（午前１１時頃の第１レースから午後４時半頃の最終レース）は自場の開催レース、または他場のレースを場外発売として発売し、午後２時頃に別の他場のナイター開催が始まったらその場の舟券も発売し、最終レース終了後にも引き続きナイター開催の場の舟券を発売することです。 大村なら、大村競艇の第７レース頃に別の場（例えば若松）のナイターが始まって併売し、大村の最終レース終了後も若松を最終レースまで発売するような場合です。 単勝式や複勝式はほとんど買う人がいないので、競艇場でも目立たない一角でしか売ってません。しかし絶対にどこかで売ってますので、場の人に聞いたら教えてくれると思います。
三競オート、一通りやっていますけど どれかを選ぶとすれば、競馬かな その次は競輪 競馬は、案外出走馬内の格付けでわかる部分が多いし 人気がある分、情報も多いので分かりやすいですよね 後、私の基本フォームはワイド(拡連)１点なので 別に配当安くてもかまわないのもあるので それに競艇は、１周目2マークで大体勝負が付くので 楽しむ時間が少ないかなというのもあります 競輪は、競艇と同じく人間がやることなのですけど ある意味、体力の限界を推理すること 人間関係と展開を推理する楽しみが大きいので 配当を別にして楽しめます
ちょっと考えればわかります。例えばもし貴方が「ロト6の当選番号が予想できる装置やソフトを開発した」とします。あなたはそれを、広く他人にも使わせるでしょうか？　当選者が沢山出てしまったら、貴方の取り分はそれだけ少なくなってしまいますよ？ 要するにそういうことです。
これは、雑誌懸賞とかと同じ扱いになるとおもいます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%87%B8%E8%B3%9E 当選金が２０倍以内なので ６０００円以内で無いと違反だと思います
No.4です。 >九連宝燈では一体何点になるのでしょうか。 基本的に前の方が言われる通り役満は満貫の４倍ですが、その時の決め事でより難しい役満に敬意を表して、さらに何倍かする取り決めをします。 私が経験した四暗刻単騎待は役満の２倍としていましたが、九連宝燈は３倍とすることも多いようです。 さらに、幾つかの種類の役満が重なった場合、その役に応じてその役数の倍数にする場合も有りますが、いずれもがゲームをはじめる前に決めて置く事になります。 例として、大三元・四暗刻単騎・字一色で有れば４倍。さらにそれが配られた状態（親の場合）或いは最初のツモで出来上がれば（子の場合）８倍役満と言うこともあり得ます。 なお、麻雀の基本計算方法は一つの役に対して常に２倍にするように成っており、親は子の５割り増しに成ります。 満貫＝子８０００点　親１２０００点 役満＝子３２０００点　親４８０００点　満貫の４倍。。 ダブル役満＝子６４０００点　親９６０００点　役満の２倍。 トリプル役満＝子９６０００点　親１４４０００点　役満の３倍。 それ以上については、私の経験では取り決めをしたことがありませんが、万一起きてしまったときはその場での話し合いになるでしょうね。 >いつも最後は「終わりだな！」で終わるので何点なのか分からないのです。 最初の持ち点も、それぞれの取り決めによって多少の違いがあります。 ２６０００点持ちの３００００点返し。４０００点の差額はトップの人に対するプレミア分です。（トップの人は余分に１２０００点加算される） 一般に、一人でも持ち点が０になれば終了と言う取り決めがあり、誰かが大きな手で上がった場合即終了で、最後の得点配分が解らなかったのでしょう。
実は、私も知らなかったのですが (今は競輪場が近所に無いので) 去年までは、オリンピックや世界選手権の成績上位者が 数名、招待されて国際競輪シリーズとして 1開催に参加していました (競輪は基本的に3日で1開催で選手は1日1回走ります　初日：予選　2日目準決勝　3日目決勝) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E7%AB%B6%E8%BC%AA それが今年から 半年間、短期免許で来日して各地で出走するようです http://keirin.jp/pc/dfw/portal/guest/report/kokusai/H21/index.html なので、今年は多く走っているのですね
符×4×4(親は6)×2の役数乗の結果を10の位を繰り上げで 例 ２０符２役→１３００点　20×4×4×2×2=1280 ３０符１役→１０００点　30×4×4×2=960 なので１０符１役は 10×4×4×2=320は400点
こんにちは！ 趣味には多少のお金がかかりますが，ギャンブルで大負けすることはまずいです。 ついては，１点１００円で買うことです。１日の予算は５，０００円以内とか，末長く遊べる金額にすることです。儲けたお金は自由に賭けると良いです。つまり，もとはといえば他人のお金で遊ぶことです。 そのためには，ＫＹＯＴＥＩ日誌に収支や日誌をつける必要があると思います。 なお，儲けたお金を使って３連単を狙うときは，人気の◎，○，▲，△の４点ボックス（２４点＝２，４００円）で勝負が良いですよ。お金がないときは，人気が１号艇なら，これを１，２着として３連単買うと購入点数が少なくてすみます。 結論として，１００円玉で勝負できれば，末長く競艇が楽しめて，競艇が好きになれます。
Yahoo!totoは先行した他のtoto販売サイト（イーバンク銀行、totoオフィシャルサイト等）にはない機能が２点あります。「当せん通知メール」の希望を選択できる事、購入したくじの当せん結果を「一試合づつ」当たっているかどうかを確認できる（別の言い方をすれば、１４試合のそれぞれの結果を全て確認（「照合」）するか、「まとめて照合」をクリックしなければ当選しているのかどうかはわかりません（「当せん通知メール」を受信しない設定にしている場合）。例えば「まとめて照合」をクリックすると、購入したくじの一覧とそのくじの当たった試合の部分がオレンジ色で表示されます。１４試合が全て着色されていれば１等に当せんですね。オレンジ色の数がご質問の「どれほど」を表します。totoオフィシャルサイトの場合では、「当たりの数　１０／１４　あと１つで当せんでした」のように表示されます。 　イーバンク銀行やClub totoの場合にはサイトにアクセスしたらもう既にこの表示状態（Yahoo!totoで、全て照合した状態）になっています。 　
BIGの第389回の分ね 単純に当選者が0だから配当も無い 0円表示はシステム上の問題でしょうきっと どうやら特払い制度も無いようですしね
傾向と対策があるなら、私も教えてもらいたいものです。 下記に当選者のデータが公開されています。 http://www.toto-dream.com/big/data/index.html 当選本数が多い条件は、購入数も多いのでは、と思います。 当選本数でなくて、当選確率が知りたいですね。
こんにちは。 サイトにはそう書いてありますね。 http://www.toto-dream.com/toto/guide/refund.html 口座に振り込んでくれると。 窓口で買って当たっても、何らかの手続きを踏まないとお金は受け取れない事を考えると、確かに確実で楽ではありますね。 私もたまーに買いますけど、全てネットです。 当たった事はありませんが…。 では。
マークの強さ順は"スペード＞ハート＞ダイヤ＞クローバー"ですね
自分の考えとしては、あの手の雑誌は傾向を見るものであり、それ以外は信じてません 傾向を見るというのは、最近の数値の出方、数値の引継ぎ方、過去の傾向などを参考にし てるだけで、あとはどういった考え方があるのかを見たいがために買うだけで 効果としては適当に買う人と、傾向で買う人で当たった事がある回数が違ってくるという 点だと思います（如実に現れるのがナンバー３のボックス） 自分なりの考え方（傾向の見方）が出来れば、それ以降は買わなくなりましたが 玉に別の考え方が乗ってれば買う程度です
ナンバーズは確実にありますよ。闇雲に買うよりだいぶましな物からマジで凄いものまで。昔会員制の当選番号配信メルマガで毎回10個の予想で月に1度ストレートが当たるくらいの確率で当たっていました。ただ周期があるのかパターンが変わったのか5ヶ月後くらいからは全く当たらなくなりメルマガ廃止になりました。その人はメルマガ発行する以前2年間は予想だけで暮らしていけるだけ稼げていたそうです。 ナンバーズ攻略法を考え出してから確率なんて所詮理論だけの世界だなと思うようになりました。 ちなみに通信教育の宝くじ予想法は感で買うのと同じくらいの確率なんじゃないかと思うほど当たりませんでした。 機械も当たる事は当たるけど予想数が多すぎで実用的ではありません。
宝くじは、数学的に言って、確率は、ゼロです。 大金を使ったからと言っても、確率はゼロです。 でしたら、一枚で十分でしょう。 宝くじと保険は、少ない金で、リターンを多く求めたほうが、いいです。 私の例で言えば、ロト６、を２枚買います。４００円です。しかも、キャリーオーバーの時だけです最高４億円です。年に数回です。 夢を見させてもらう、お金と割り切っています。１万枚でも、１枚でも、 一等の当たる確立は、天文台数字で、ゼロです。あたる時は一枚でも当たるものです。無駄なお金は使わないほうがいいですよ。
スポーツ振興くじの事です。 http://www.toto-dream.com/ 「http://ja.wikipedia.org/wiki/スポーツ振興くじ」 Jリーグ版のロト6の様なものです。 いくつか種類があります。 ------------------ こんなのもあります。 チャリロト 「http://ja.wikipedia.org/wiki/チャリロト」
警察で遺失届を出してください。 http://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesa1903.htm http://www.npa.go.jp/consultation/chiiki2/ishitsubutsulink.htm http://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesa1902.htm http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412440954?fr=rcmd_chie_detail 当選していれば換金されます。
こんばんは。 ご存知かと思いますけど、ロトなどを含む予想サイトは多数ありますよね。そのなかで予想に役立つサイトというのは皆無に近いかと思います。結局、自分の感性が全てかと。他力はあてになりません。逆にいろんな予想に振り回され、最終的には何が良いのか訳が分からなくなってしまうでしょうね。 私自身毎週購入してまだ結果は出ていませんが、自分なりの感性、予想を信じて奮闘しています。
ナンバーズの場合、当選人数で当選金額を頭割りしますので、当選金額が不定で期待値の導出が難しいです。 最終的には、5,000円買った場合には、2,250円程度になるように作られているハズですが。 LOTO NUMBERS 攻略研究所 - 当選確率と当選金額 http://www.geocities.co.jp/WallStreet-Bull/1188/basic.html のサイトの当選確率、見込み当選金額を参考にするなら、 ナンバーズ3 ミニの期待値は約2,250円 ナンバーズ3 セット ボックスの期待値は約937.5円 ナンバーズ3 セット ストレートの期待値は約1312.5円 トータルでは約2,250円となり、どっちでも変わりません。 当選金額が低くても良いから、当選のしやすさだけ考えるのなら、ミニは100本買えば必ず１本当選します。 セットだと、ボックスの当選パターンを網羅しようとすれば、10×9×8＝720本？ -- > ・宝くじで１万円～１０万円を当てたいです。 > どの宝くじをいくら分買えばよいと思いますか？ 5/18から発売される「ドリームジャンボ宝くじ」（第560回全国自治宝くじ）なら、 みずほ銀行 - お知らせ http://www.takarakuji.mizuhobank.co.jp/topics/index.html 1万円を確実に当てるには、10,000本(300万円分)の連番を買えば、末尾が 0000～9999 まで揃いますから、1万円以上は確実に当選します。 期待値は約139.2万円になります。 大きな売り場で無いと、そんなまとめ売りしていないかも知れませんが。 > ・宝くじのソフト（予想したり計算したりするようなやつ）みたいなものはありますか？ 宝くじの場合、番号を選ぶ余地がほとんどありませんから、ソフトで当選番号が予想できても、くじが入手できません。 そういう事から、そんなソフトが作られる事はないんじゃないかと思います。 個人的には、有利な買い方としては、別のユニットで同じ番号が入手できれば、それを１通りのみ購入とか。 前後賞なんてケチな事を狙わずに、１等２等の重複当選での３億円を狙います。 「買わなきゃ当たらない」に対して、「本当に運が良ければ、買わなくても拾って当たる」って毎回言ってますが…。
あなたの言っていることが正しい。 どんな数字も当選確率は同じなので、ロト6の数字を予想するなんて無意味です。
totoやロトは、1等賞金が売り上げの何%という風に決まっているので 売り上げが少なかったら、当選金も少なくなります まあ、totoはBIGができる前は赤字でしたが そう考えれば、質問のようなことは起こるともいえます 一般の宝くじでも、仮にそういうことはおきそうですけど たとえばジャンボ宝くじでは１千万本について（ユニット） 1等2本、前後賞4本 販売経費いくら みたいな決め方なので だいたい数ユニット売り上げるからそんなに赤字にはならないでしょうし 多少赤字になってもみずほ銀行しか宝くじ売らないのだから 会社として吸収できると思われます
フライングに対するペナルティですが、斡旋停止（競馬で言えば騎乗停止に当たる）の日数と「再教育」については他の方も回答しているので、それ以外に被るペナルティについて解答します。 まず、フライング（または出遅れ）を１回してしまうと「賞典除外」といって、レースの開催日程中の全ての「賞典レース」に出場する資格を失います。よって他のレースが１着でも準優勝戦直前のレースでフライングをすれば自動的に準優勝戦には出場できなくなります。 なお、準優勝戦・優勝戦のほかにも賞典対象となるレースはあります。これらは予選競走や一般競走よりも賞金が高いレースです。 同一の開催期間中に２回フライングをすれば「即日帰郷」となりその開催期間の全てのレースから除外されることになります。 次に、グレードの高いレースでは準優勝戦・優勝戦でフライングをしてしまうと通常よりも更に重いペナルティを受けます。 ・ＳＧ優勝戦 ＳＧ競走１年間除外（賞金王決定戦除く）およびＦ休み消化後Ｇ１競走６ヶ月除外 ・ＳＧ準優勝戦 ＳＧ競走４節除外（賞金王決定戦除く）およびＦ休み消化後Ｇ１競走３ヶ月除外 ・Ｇ１優勝戦 Ｆ休み消化後Ｇ１競走６ヶ月除外 ・Ｇ１準優勝戦 Ｆ休み消化後Ｇ１競走３ヶ月除外 スタート事故で欠場した艇に関する舟券は全て返還となるので大きいレースほど主催者側は莫大な損益を被ります。そのためにこのような厳しい罰則となっているのです。
スタート展示で６艇がバラケて、極端に前に出ている艇がいても選手はプロ・・・本番では６艇がある程度揃ったスタートになることがほとんどです。その場合はやはり内が有利なので、１号艇（もしくは１コースに入ると思われる選手）を軸に考えるべきです。１コースの選手が信頼できない（実力下位のベテラン選手とか女子選手）場合は２コース、２コースも信頼できなければ３コース・・・・というように、内の艇から消去していくようにしています。 ＳＧ，Ｇ１なら選手の実力が揃ってますので、１コースの選手が逃げ切る可能性が高いでしょう。 つまりスタート展示のタイミングはそれほど参考にならない・・・と思います。
3着が同着の時
１ユニット分売り切れば、必ず１等が出ます。
１，チップは何点からはじめればよいか ドルでも円でもなんでもいいから決めないと面白くない。点数では面白さが半減する。 ２，チップのかけ方は自由にすきなだけかけるタイプかレートが決まっているタイプ，どちらがいいか よくあるのは最初にショバ代というゲームに参加している意思表示のチップを張りますよね。それがないとカードは配られません。一人百円としてその合計がたとえば四人で四百円とすればその倍の八百円までしか一度に張れません。制限を設けないとチップを多く持っている人が一人勝ちしてしまいます。ただ、自分がスリーカードをもっているのにカードを取り替える前に八百円を張るとみんなが降りてしまい、少ししか儲かりません。だからスリーカードを持っているときなどは二百円くらい張って沢山の人を参加させます。そしてカードを取り替えた後は五百円くらい張ります。するとエースのツーペアくらいの役が出来た人は同額を払って勝負してきますので結果的により儲かります。同額のチップを相手が払ったらそれでゲームは終了でオープンとなります。もうベットは続けられません。相手が少しでも上乗せすればベットは続行です。 ３，レートを決める場合はどういうレートがいいか 実際にお金をやりとりするのでなければ豪快に一万ドルを最少単位にしてみれば。ゲームではどーんと一億ドルくらい張りましょう。実際にラスベガスに行けば百ドルだって張るのは難しいのですから・・・　
ハウス ↓ 接触 Ｂ数 　↓ バック線（向こう正面に引いてある線）を先頭で通過した回数。 ちなみに、Ｈ数は最終周回までにホーム線（ゴール線）を先頭で 通過した回数。 Ｂ数は逃げ、または仕掛けの早いマクリに付く。（例外もある） 最終周回にホームから先頭に立って逃げ、バックでも先頭にいれば 一レースでＨ数１・Ｂ数１がその選手につきます。
BIGtotoの中身を考えると 　　「買うタイミング」や「買う店選び」 もはやここしかないと思われます。 だって、買う時にコンピューターでランダムに決められちゃうんだからそりゃあとは祈るだけだもんなー
買目は，各１００円で合計１，８００円です。いわきは自転車競技が大変盛んな土地なので，地元や北日本選手の奮起に期待した買い方をしています。 １R　３連複　１・３・７ ２R　３連複　２・５・７ ３R　見送り（見るだけ） ４R　３連単　１－９－５，９－１－５ ５R　見送り ６R　３連単　３－７－９，７－３－９ ７R　３連単　１－２－９，２－１－９ ８R　３連単　２－９－８，９－２－８ ９R　見送り 10R　３連単　２－７－９，７－２－９ 　　　　　　 ５－３－１，３－５－１ 11R　３連単　７－１－３，１－７－３ 　　 ３連複　１・２・７，１・５・７ １日トータルでプラスになると良いですね！ 私は，３連休を毎日，場外に通います。。。 （回答時間　３月２１日（土）午前７時３６分） 　　
Ａ．Ｎｏ２　です。 「宝くじ」ということで厳密な解釈をしましたが・・・ 刑法で「一時の娯楽に供する物」つまり簡単な物を一時的に賭ける場合は罪にはならないとされています。 「賞品」と「くじの価格」が安価である場合はこの賭博行為に相当するものと解釈して いわゆる「宝くじ」には該当しないとされるのではないでしょうか。 フリーマーケットや駄菓子屋や屋台でのくじ販売はよくやられています。パチンコの景品もこれの対象です。 セブンイレブンの場合もこの範疇ではないでしょうか？ 刑法（賭博） 第185条　賭博をした者は、50万円以下の罰金又は科料に処する。ただし、一時の娯楽に供する物を賭けたにとどまるときは、この限りでない。 なお、商品の販売に伴い「くじ引き」（無料）でやる場合は、「不当景品類及び不当表示防止法」で 規制されています。これに関する過去ログがありましたので参考までに貼っておきます。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1821524
普通の宝くじはあらかじめ１等１億円とか決まっていて、当選人数も決まっています。 それに対して、「ロト６」も「ナンバーズ」も当選金は決まっているが、 「当選金は全ての当選者で分ける」という事になっていますので等別にも比例配分されます。 例えば「ロト６」の一等の当選金額が２億円だとして、一等を取った人が２人いたなら、 当選者が貰う金額はそれぞれ１億円、４人いれば５千万円になります。 しかも、当選者がいなければキャリーオーバーで次回当選金は４億円になります。 という事は、当選者が少ない場合は当選金が多く、当選者が少なければ当選金も 少なくなります。 ちなみに、「ロト6」の法定当せん金は前回からのキャリーオーバーがない場合は2億円、 キャリーオーバーがある場合は4億円と決められております。
過去に２度、ラスベガスに行ってます。一回目は１０年前ですがインターネット黎明期からラスベガス大全を参考にしています。 で、実体験としては分かりません。 例えば、はじめに黒にベットしていても、ノーモアベットと宣言されるまで、赤に変えられるので、イカサマってあるのかな。 でも、ここぞっときに"００"に入りますけどね。
賭け事は一度やるとはまるものです。たくさんお金を使わないためにも、やめましょう。中毒になると身の危険があります。自分自身やめる努力が必要です。あとは自分次第なんです。
ようは確率の問題ですよね？ロト６の組み合わせは6,096,454通りありますから、まず同じ組み合わせがでることは一般的に考えると限りなく０に近いですね。 でも、同じ組み合わせが今後出るのかどうかは神のみぞ知る・・・ってことしか言えないですね（笑）。
海外の宝くじは民営と（準）公営の二種類があります。米国は完全民営で多数の数字選択式宝くじが販売されています。 →http://allabout.co.jp/travel/travelusa/closeup/CU20040223/index2.htm 賞金額の表示も各種です。史上最高当せん金額の「パワーボール（power ball)」（http://news.ohmynews.co.jp/news/20080414/23405） の３億６５００万ドルは確か２５年分割払いの総額で、一括払いの場合は約１／２です。 　民間の場合は税金がかかります。４０％とか５０％とか。 前置きが長くなりましたが、英国の「UK National Lottery」は公営（国営）ですので税金がかかりません。日本のみずほ銀行にあたるCamelot社が受託・運営しており、売上の２８％が英国の福利事業にあてられます。日本の宝くじと同じです。サービスガイドでも「ARE MY WINNINGS TAX FREE?」「Normally winnings are not subject to UK tax.」です。→http://www.national-lottery.co.uk/player/information.do?info=serviceguide →
それぞれの選手の力関係もあるので難しいですが、自分はライン通りの 車券はまず買いません。当然ながら配当に妙味がないからです。 (1)が自力3車の中で圧倒的に強いと仮定して・・・ (1)が逃げそうなら番手の(2)を1着固定にして、2,3着に(1)(5)(8)を付 けるかな。 (1)がマクリなら(1)の頭で(2)(4)(5)(7)(8)のどれかへ。 三番手の(3)(6)(9)も切り替えたり自分で動きそうなら買うかもしれな いですし、(4)や(7)が同県の先輩選手を連れるなどしてメイチで駆ける ならその番手選手から買うかもしれません。
通常のフィルムカメラ場合（フォーカルプレーンシャッター）で高速シャッターを切ると、フィルムの前を狭いスリットが横切りフィルムを感光させます。つまりフィルムが固定されてスリットが移動するわけです。 スリットカメラの場合、逆にスリットが固定され、フィルムが移動します、従って移動する物体（この場合ボート）がフィルムの移動と相対していれば物体の縮尺は正常ですが、フィルムの移動に比べ物体の移動が早い場合、フィルムの移動方向に対して物体は縮小され、遅い場合には拡張されて映ります。 通常のカメラは一瞬（たとえば1/125秒や1/250秒）をとらえますが、スリットカメラの場合は「長い時間そのもの」をフィルムに記録します、ですから速いボートの場合短く、遅いボートの場合長く写ります。 ただし現在のスリットカメラはデジタル化されているため、フィルムではなく撮像素子の移動はが電気的に処理されています。
　携帯から見られないということなので、先のサイトなどより編集して短文で。 ・プレイヤーはダイスを5つ振り13個ある役を全て作る。 ・サイコロは1回のチャレンジで2回まで振り直す事が出来る。振り直すたびに、どれかの目を残しておいてもよい。 ・チャレンジごとに、必ず役を一つ選んで得点を記録する。 ・1度選択した役はその後のチャレンジで選択出来ない。 ・それぞれのプレイヤーが13回チャレンジしたら（つまり13個の役全てを作ったら）ゲーム終了。最も高得点のプレイヤーがゲームに勝利。 　以下、いくつかのサイトに記述のあった特殊ルール。 ・「ヤッツィー」のみ何度でも選択して得点できる。 または ・「ヤッツィー」は2度目が出たらボーナス100点加算。 ■13の役 「1の目の数が得点」最大5点。 「2の目の数が得点」最大10点。 「3の目の数が得点」最大15点。 「4の目の数が得点」最大20点。 「5の目の数が得点」最大25点。 「6の目の数が得点」最大30点です。 上の合計が63点以上だった場合はボーナス30点が加算。 「同じ目を3つ以上」5つのサイコロの目の合計が得点。 「同じ目を4つ以上」5つのサイコロの目の合計が得点。 「フルハウス」3：2でサイコロの目が出ている。30点。 「スモールストレート」4つのサイコロの数字が連続している。30点。 「ロングストレース」5つ全てのサイコロの数字が連続している。40点。 「ヤッツィー」５つのサイコロが全て同じ目。50点。 「何でも良い」５つのサイコロの目の合計が得点。
この質問を読み、このサイトの存在を知り、お試しで1000円分入金しましたが… 結論的に無理でしょう！ 自分の感じた所を箇条書きします。 *　1ポイントで遊べる店舗が少なく、5倍、１０倍のレートのところのみが開店しています。 *　換金は1000チケットからで手数料が掛かりますので、勝ち続けないと無理です！ *　ポイント購入が１０５０円で800Pと最初から儲けを控除されています。 *　ルーレットで777が揃ったにも係わらず、再度、回転しハズレ！プログラムに作為が感じられます。 *　ポーカーのｗアップが小さい数字は殆ど出ず、絵札やAなどで、しかも４択の中に勝てる札がない！ *　ちんちろりんは遊べますが勝つ比率が少なくこれも作為！ *　BJは親が強すぎて勝っても倍額ですから採算割れ！ etc… まぁ1,050円で遊んでの結果ですから断言はできませんが、つきとコツがなければ無理でしょうし、根本的に換金できる合法的なサイトではないのでしょう（ポイントは占いか何かの料金として課金）から、自然消滅もしくは摘発が行く末では？ あとはご判断にお任せします♪ 参考まで。
こんにちは！ 週末に場外車券を少しだけ買って，スリルと興奮を楽しんでいる者です。 競輪は「ライン」と読んでますが，選手同士の共同作戦があります。 具体例を挙げると，本日，２８日（土）いわき平競輪第４レースの展開予想は，４－６・７－２－５－８・１－３－９の進行になっています。 ４（番車）と６は茨城ー栃木選手の協力ライン，７－２－５－８は北日本選手の協力ライン，１－３－９は南関東ラインです。私の買う車券は３連複で，２－７－１・４・５・８の４点です。このうち，２－７－５，２－７－８が協力ラインまるごと買いで，これを「スジ」と言います。 　ちなみに次の第５レースは，同じく３連複で，９－７－３の東北ラインを含めて買います。 　協力作戦をすると，９－７－３ラインなら，７と３の選手は９を風除けにして省エネで戦えますし，後ろからまくって来たら，３が少し膨らんで走って，抜かせないようにしたりして，９を援護します。こうして協力作戦をして，ライン参加選手が集団でよい成績を取れるように努めています。ですから，ラインを読んでスジ車券を考えることは大事なことです。 　なお，参考までですが，第５レースで買うのは，3連複で９－７から１．２．３．４．へ４点と，３連単で，９－７－２・３・４・の３点（いずれも１００円だけ）です。 　場外で買えるのが，ここだけの地方なのですが，今日は第４と第５レースがラインが読みやすいので，この２レースだけ買っています。 スジで当たるかなぁ。。。回答の内容には自信がありますが，私の予想が当たるかどうかは，わかんないなぁ（笑）
はじめまして。たしかにオートレースマガジンは置いてる店が少ないですね。オートレース場周辺のコンビニや書店にはたまに置いてあるのをみかけますが・・・オートレースマガジン社の電話番号を書いておきます。03-3252-1756
完全先付け自体がローカルルールなので、絶対的な裁定はできません。 グレーな部分は全てそのグループ内で決めるものです。 例えば 一二三五五(1)(2)(3)23　暗カン4444 4を手の中で使い切っているので三色確定？ 二三三三345567(2)(3)(4) 平和もタンヤオも確定していない 一一一三123999(1)(1)(1) 純チャンも三暗刻も確定していない 「面前ツモのみ」は何も確定していない など、もめそうな形は色々あります。 問題のケースはほとんどのグループでは平和確定と見なすでしょうが、質問者さんの言う通り単騎待ちなのでNGという意見もあって当然です。 個人的にはOKにしてよいと思いますが。
一寸見解が違います。 正解はこの様に見てください。 通常のロト6は最高賞金2億円です。キャリーオーバーが発生してる場合4億円になります。 第431回でのキャリーオーバーは0円です。つまりキャリーオーバーになってません。 で第432回で一等の当選者が1人だった。 なので最高額賞金2億円に該当します。 他の当選者に支払いを行って余った当選金が96,225,409円と言うことです。 つまり次回の第433回の抽選はキャリーオーバーに該当し最高当選額が4億円となります。 が正解の見方。 つまり　当選金の余りが発生した次の回の抽選がキャリーオーバーです。
２つとも「当たり」です。 僕も、去年の年末で同じケースで当たり換金しました。 http://www.6takarakuji.com/30/post_30/ ＞ジャンボ宝くじや全国通常宝くじなどにおいて、下位等級の当選番号が上位等級の番号と重複した場合、両方の当せん金がもらえることになります。＜ ＰＳ　ただしロト関係は、なしですから注意して下さい。
競輪ファンをかれこれ20年やってます。 競輪と的場浩司の関係はわかりませんが、競輪ファンの間では 的場浩司の話すら出てこないです。人気があるとか無いとかよりは気にもしていない感じです。
噂を聞きつけて群がって来るのだと思います。 当選しても、人に教えたり突然金遣いが荒くなったりしてはいけません。 「○○さんは、宝くじでも…」となります。 実際に高額当選すると、心得を書いた小冊子をいただけるそうです。
まず木札を現金と交換します、交換手数料が必要 負けた分は親が取ります。 勝った分は後で現金に交換します、この時にまた交換手数料が必要。
番号を確認しないと気が済まない派ですか？私は見るのが、面倒だし もし見間違いや前後賞の勘違いなどがあるので、直接宝くじの販売している店でコンピュータで見てもらいます。 画面で確認できるので そちらに、わくわくします！
こんにちは。 まず、宝くじ売り場で「ロトシックス申し込みカード」を貰ってください。 その裏に申し込み方法（記入の仕方）が載っています。 それを参考にしてください。
・地元紙が必要なのですか 　小豆島・・サイウクルファン 　四日市・・ひかり・中部競輪 　広島・・・競輪ダービー・競輪研究 　高知・・・競輪ダービー・競輪研究・福ちゃん新聞 ・関東在住で、場外で利用なら 　青競： http://www.aokei.co.jp/keirin/index.html 　赤競： http://www.nikkan-pro.co.jp/ ・私は、赤競のpdfを購入、ネット投票していますが 　FIなら地方のも発行されるみたいです（関東で場外発売のある場合） http://akakei.net/index.html
ターンマークからホーム側にきて、舳先をスタートライン方向に向けたらコースが確定されます。 その際に、ターンマーク側にある程度スペースがあれば他の艇がそこより内のコースに入ることができます。 しかし選手が「スペースがある」と判断して内コースに入っても、審判が「スペースがない所に入った」と判断すれば反則、減点が取られます。 ６枠の選手が１コースを取ろうとして内の方へ回り込んでくると、スピードが必要なので、ボートがどんどん前へ行き、スタート時に加速度がつかなくなります。 １枠の選手は普通なら１コースを取れますが、外からインコースを狙ってくる選手がいないか様子をうかがいます。いなければゆっくり舳先を前に向ければいいのですが、もし外からけしかけてくる選手がいれば、自分も早く回り込んで、スペースを開けずにボートを前に向けなければいけません。その分、スタートラインまでの距離は短くなり、この場合もスタート時の加速度がつかなくなります。 外の選手は、内の選手がゆっくりしているのなら、あわよくばひとつでも内のコースに入ってやろう・・・と様子を見ているのが、あのごちゃごちゃしている時なのです。
リンク張っておきます
地下鉄住之江公園駅・住之江公園交差点の南西側(マジェス住之江公園というマンション側)に競艇開催日のみ営業の民間の駐車場が多数あります。 周辺は一方通行の道路が多いので注意していた方が良いでしょう。 http://www.mapion.co.jp/c/f?el=135/28/19.909&uc=1&grp=MapionBB&size=954,768&coco=34/36/20.534,135/28/19.909&icon=pin,0,10,5,0,&nl=34/36/20.534
三つの理由だと思います。 １．ゲームの王様マージャンが普及している。この面白さに勝てるゲームは存在しません。 ２．ポーカーの種類はいろいろありますが、残念なことに日本ではアメリカンポーカーが伝わっています。アメリカンポーカーは52枚全部を使います。これではせっかくの役が出ない。ワンペア、ツーペアしかできない。面白くない。その点２から６を取り去ってする32枚のポーカーは役が出やすくなりちょうど良い。これなら面白くて普及します。マージャンにないスピードとスリルとスマートさがあり、人気が出ると思います。 ３．ポーカーのルールがよく伝わっていない。はったりをかましてどんどん張れば勝てるみたいなことになっている。そうではありません。賭けた金額と同額を払われればどんなにベットを続けたくともそこで無条件でオープンとなるのが国際ルールですが、それがよく伝わっていない。一般にはチップがたくさんあれば勝てるみたいに信じられているので馬鹿らしくてする気にならないのでしょう。 ただわたしの意見としてはせっかく面白いマージャンが普及しているのですから、ギャンブル性の高いポーカーが普及したら社会問題になると思いますね。ポーカーはお金のやりとりそのものが面白いゲームですからレートが高くなり危険です。長年の海外生活経験から申し上げています。
『振り込み』も選択可能な筈ですが？
#1です。 もう見てないかも知れませんが、ヒマなのでちょこっと作ってみました。 http://niigata.cool.ne.jp/hotel21/miniloto.zip 2～3日で消します。
こんにちは！ 競輪ファンです。 回答を書こうと思ったら，もうレースは終わってました。 予想は１点的中したようですね。私の予想は全部外れました。 今日（９日）１１Ｒの決勝の予想ですが，１－５－３の本線ラインが固いと思います。しかし，決勝の１発勝負に賭けて，思い切ったレースをする選手もいると考えられるので，すんなり，１－３，１－５とはならないような気がします。それで，ワイド１－５の１点勝負ですね。しかし，仕事があるので場外まで買いにいけません。。。 頑張って，決勝を当ててください！
