AC：Asphalt concrete・・・アスファルトの事 CrAg：Crushed aggregate・・・砕石の事
計算すれば分かるんじゃないですか？ 長さ25ｍ・幅12ｍ・深さ1.5ｍなら水を入れるのは1.2mくらいですね？　水の重量はどれくらいですか？ 360tですよね？　それっぽっちの重量に耐えられないなら船や建物として弱すぎますよね。
へーベルと言うことは、外壁は旭化成ですかね？ そうなりますとRC造では無く、鉄骨造の可能性があります。 鉄骨の柱にへーベルボード(発泡セメント外壁建材)をボルト止めする、 サイディングの取付け工法に似た工法だと思います。 その場合、まず最初に疑うとすれば、防水紙または防水シートの 破損か、基準通り取り付けられていない可能性が考えられます。 防水紙や防水シートは巻き付ける時、下から横に巻いて、 上へまで巻き上げるのですが、長さや幅が決まっているため、 必ず切れ目があります。その際に切れ目が出来ないように シート同士を決められた幅で重ねて施工します。 雨水が浸水するとしたら、防水紙や防水シートの合わせ目の 無い部分が存在し、そこから雨水が侵入している可能性が高いです。 そして、もう一つは防水紙や防水シート合わせ目の不備に加え、 外壁版間のシーリングの劣化による雨水の侵入が考えられます。 基本的に防水紙や防水シートがしっかり取り付けられていれば、 シーリングの劣化により板間に隙間が出来て、雨水が版間の裏に 侵入しても、防水紙や防水シートが、水の侵入を防ぐので 室内等への雨水の侵入は起きません。だだし、窓周りにもしっかりと 防水シートを取り付け、ブチルテープ等で雨水が侵入しないよう シートを固定しる等の、防水処置を行わなければなりません。 なので、上記の2つの内容、特に防水紙や防水シートの施工状況を 確認して、シート同士の合わせしろは大丈夫か、シートの破れが無いか、 窓周りのシートの処理は適切かの確認を、専門の施工業者に依頼する 必要があると思います。 また、シーリングのし直しは、シーリングを専門に行う業者もいますので、 そちらに依頼された方が良いかと思います。 因みにこの手の雨漏りの場合、版体の塗装のし直しは、 雨漏りに対しては無意味です。 へーベル(ALCボード)関連 http://www.asahikasei-kenzai.com/akk/hebel/structure/h_wall/bolt.html 防水シート関連 http://www.ntba.jp/modules/weblog0/
下請負人からの引渡しの申し入れについては、最も早い段階の「検査に合格した日」と思っておくと間違いないでしょう。 検査に合格しないと成果物の引渡しは原則できませんからね。 厳密に言えば、検査に合格した日から代金の請求日までの間のどこかということになるわけですが（成果物を引き渡す前に代金を請求することはないですよね？）、契約条項や文書に明記されていない場合、強い立場のほうにだけ都合がいい日に決めつけると問題になったとき責められますので、考えられる中で一番早い日を想定したほうが安全です。 本当は、成果物の管理責任などの問題もあるので、契約条件に記載するなり文書を取り交わすなりしておいたほうがいいのでしょうけどね。 業法で法人に一億円以下の罰金というと、第５３条でしょうかね。 この件は「一億円以下」の対象ではないと思いますよ。だからやっても大丈夫とか、法人に処罰はないとは言いません。ただ、最高一億円ではないというだけのこと。
高低差墓地は低い方ですか。土手の手前にツルハシで打ち込む箇所をほぐしてから打ち込む。スコップ掘って埋めると倒れやすい。
何に対してのアドバイスが欲しいのかイマイチ分らないです。 [現状] 今の仕事を続けるのに不安を感じていて、転職するにも年齢的にはトラックの運転手ぐらいしか無いと思っている。 [質問] このまま鉄工所の仕事を続けるべきか、トラックの運転手に転職すべきか。 って感じですかね。 本当に今の仕事が無理なら転職すべきだし、トラックの運転手意外に選択肢がないなら、それしかないですよね。これだけならアドバイスも何もないと思います。 でも本当に、これしか選択肢はないですか。40代半ばってことは、普通に生活していれば20年以上の社会人経験があるわけですよね。その間に得た知識や経験が、他で全く使えないと考えるほうが無理がある気がしてならないです。 例えば、仮に20年間鉄工所勤めだったとして、鉄鋼業の色々なノウハウがあるんじゃないですか。その知識を必要としている人や会社があるかもしれないですよね。 具体的なアドバイスは出来ませんが、もっと視野を広げて考えてみることも必要かと思います。
一般産業機械で言う搬送機とは↓の事を呼びます http://jp.misumi-ec.com/ec/unitlibrary/category.html?categoryCode=101000 http://www.daifuku.com/jp/ https://www.muratec.jp/logistics/index.html http://www.ihi.co.jp/logistics/index.html http://www.teijin-eng.co.jp/gantryloader/ http://www.ea-thk.com/?q=node/1304 http://www.okurayusoki.co.jp/product/index.html http://makitech.co.jp/product.html ガソリンスタンドの洗車機も搬送機と呼べなくもないが何も搬送してない http://www.daifuku-carwash.jp/product/mongata/flare.html ↓のタイプなら自動車を搬送するけど、いかんせん設置台数は少ない http://www.daifuku-carwash.jp/product/renzoku/mt2060.html
素材はターポリンというテント地の素材が多いと思います。 看板屋さんに頼めば作ってくれますよ 「地域名　テント　看板」で検索すれば業者は探せます http://www.happy-k.com/tent.html
プレス業界での事例 http://koza.misumi.jp/press/2007/12/336_14.html https://www.nc-net.or.jp/knowledge/kouza/Course/212/ 「さん幅」と呼ぶらしい
室内に床下収納で点検口を兼ねるが、洗面所・トイレの基礎は４方が基礎で囲まれて居ろ場合が多いです、洗面所・トイレは配管トラブルがあった場合は外側の基礎に点検口を設ける場合も有りますが気に成る様なら、施工業者聞くと教えてくれますよ。
ロストワックスによる一体成型からの削りだし http://www.ihi.co.jp/itj/product/ また吸気側も単なる右ねじでは無くテーパーシャフトにインペラをねじ込むことによる圧入のような状態だと思います、そうでないと0.0数ミリに軸ズレが起こる可能性があり、高速回転をするターボでは致命的な問題となります。
技能士の３級の受験資格は実務経験の有無ですから、アルバイト先から実務経験の証明がしてもらえるなら大丈夫です。
>なぜ、圧力タンクのドレン抜きをしなければならないのかわかりません。 極端な場合ですが、圧力タンクがドレンでいっぱいになったら、圧縮空気のタンクとして機能しないですよね？ 圧力タンクの機能は主に次の二つです。 １．圧力の脈動を抑える。つまり特にレシプロのコンプレッサーは断続的に空気を圧縮しています。ですから、コンプレッサーから出てくる空気の圧力は脈動しています。これを一回タンクにためて脈動を吸収します。 2．圧縮空気をためておく。圧縮空気を使用するわけですが、使用した瞬間圧力が急激に下がります。下がったところでコンプレーサーが始動することになるでしょうが、圧縮空気の使用を止めたとたんに圧力が高くなって停止します。使用するところからみると、始めに圧力が下がるのは都合悪いですし、コンプレッサーからみると始動・停止の頻度が高くなります。 もし圧力タンクがドレンでいっぱいになればこの機能が働きません。一杯にはならなくても、ドレンの量が増えれば増えるほどこれらの機能は弱くなります。 だからドレンは抜く必要があるのです。 また、ドレンを放置しておけば、中がさびてきます。 それに、ドレンはただの水ではありません。油分やほこりなどの汚れを含んでいます。これが配管に回れば当然バルブの固着ですとか、ゴムシールの膨潤とか、フィルターのつまりなどを引き起こします。 もし、圧力タンクになぜドレンがたまるのか、というご質問でしたらこういうことになります。 空気は圧力を上げると含むことのできる蒸気の量は減ります。それでもコンプレッサーで圧力を上げると温度が上がるので、圧力の上昇による蒸気の量の低下とある程度相殺されることになります。 これが圧力タンクで室温にまでもどると、含みきれなくなった水蒸気がタンク内部で結露してくるわけです。
所有しているビルのエレベーターを計測したところ7.8秒程度でした。（福岡ではありませんが。）個人的な体感としては「結構速い」です。 入居者からも１度だけですが「ここのエレベーターは閉まるのが速い（この人は「速くて良い」という意見でしたが）」と言われたことがあります。 質問者さんがお書きの形式と同じで、扉のセンサーも片側にしかなく（何せ古い）、たまに挟まれそうになっている人がいますので、やはり「速い方」ではあると思います。 まあ「これが一般的なのか」と聞かれればあとは日本語の問題で、「速い方だけどまあ一般的の範疇でしょ」とも「一般的より速い方」とも、どちらとも言えるってとこでしょう。 例えば入居者や利用者から「速くて危険だ」と言われたとか、メーカーメンテナンス時に「速すぎるのでもう少しゆっくりにした方が良いのではないか」と提案されたとかそういうことは今のところありません。
局所排気なのだから、作業環境の体積中の物質濃度が、定められた濃度を超えないように外気を取り込む＝作業環境の空気を排出する速度での排気風量が必要、というだけ。 その排気風量を送りだすためのエネルギーは、単にファンが送り出すエネルギーだけではなく、その先のダクトを通り抜けるための圧力損失も乗り越えるだけのエネルギーが必要だ、ということから、モーター出力などの仕様を選定しないといけない。 資料集 - 株式会社島津理化 （PDF形式） http://www.shimadzu-rika.co.jp/guide/catalog/jikkensetsubi/07.pdf 必要換気量の求め方｜三菱電機　空調・換気・衛生 http://www.mitsubishielectric.co.jp/ldg/ja/products/air/lineup/industrialfan/knowledge/ventilation_01_print.html 局所排気装置 体積 濃度 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%80%E6%89%80%E6%8E%92%E6%B0%97%E8%A3%85%E7%BD%AE+%E4%BD%93%E7%A9%8D+%E6%BF%83%E5%BA%A6
使用されることが想定されている上限値が「定格」。 その電流までで利用する、そのトルクまでで利用する、という上限値。
極端なたとえをすると、 「金属の板を曲げる」＝「薄いところを作ってでも反らせる」＝「やりすぎるとそれ以上伸びないか裂ける」 という限界の中で、いかに薄くなるところを少なく、まんべんなく伸ばしていくか、というのに、「曲げ加工する場所の順番」「一回で曲げ加工するときの力や長さ」を決めてやらないといけないのです。 それが、今までは「職人の勘や経験」で決まっていて、それで試作品を作ってから、さらに微調整をしないと大量生産の手順や加工条件が決められなかったのです。これが、手作業で順番を決め微調整をして加工装置に指示する「プログラミング」の作業。 これを、最後の目標の形状がわかれば、「職人の勘や経験」を逆算でどの順番にやれば「ただの金属の板」からたどりつけるか、というのもコンピュータに判断させて、そうすれば、コンピュータが逆算した順番から手順や加工条件という「プログラム」はもうできてしまう、ということです。
圧力10Kg(1MPa)以上は高圧ガスの製造になる為免許(事業所と主任者)が必要になります。こうした場合本来は高圧の機械自体使えないのが基本です。 普通の圧縮機でも0.4-0.5MPa位しか圧縮しないものもあります。最低限0.7-0.8のものにはする必要がある事、また変換ジョイントを要する場合がある事も理解して下さい。 頻繁に使わないのであれば14.7MPaの空気ボンベをレンタルして調整機で二次圧力を必要圧力に下げるのも策になりますがこれも2回以上で製造事業所の免許が必要になりますからその辺どうするか検討下さい。
石綿撤去に関する大きな括りとして、飛散性石綿、非飛散性石綿があります。 飛散性は吹付や保温材のような撤去作業で飛散するようなもの。 非飛散性はスレートのような成形されたものです。 検査で非飛散性のみと判明すれば撤去方法、処分費用とも比較的簡素ですが、飛散性があると判れば大掛かりな撤去方法、高額な処分費用となります。
＞ａ）開放式膨張タンク 膨張タンクの水面が大気に開放されているため循環水経路内の最上点より上に設置する。 密閉式冷却塔やラジエータが装置内で最上点であれば、その上にオプションとして設置できる。 安全弁の様に垂れ流しです。循環ポンプに引かれないのですか？引かれません。補充水が冷水管もしくは、冷却水管に補充されるだけでしょう。
こんにちは 赤外線発光ダイオードはテスターの抵抗測定で一方はそこそこ導通が有り、テスター棒の接続を逆にすればほぼ無限大の抵抗値を示したと言うことであれば一応この素子は正常ですね！ しかし発光していないと言うことは、これを駆動しているトランジスタか直列に入っている抵抗のいずれかが破損している可能性がもっとも高いと思われます。 トランジスタが装着されていればこれを交換しましょう。少々特性が異なっても使用可能です。
下水道管の埋設は道路占用許可が必要になります。 通常不要となった既設管は撤去する旨書かれていると思いますが、 道路占用の可否を決定する道路管理者の同意があるのであれば不法に投棄している事にはならないでしょう。
私のベランダはコンクリートです両サイド吹き抜けにはなってます。 ベランダの色はベージュ系が良い。 プランタンに植物を植える。 きゅうりは葉が大きいのとつるもかなり延びます、ゴーヤよりいいです、経験上。 床にはスノコを引く方が良い、ほこりが部屋に入りにくい。 西日が入るのでベランダの暑さ対策です、すだれも使用しています。
鋼板を縦に、吊り具を穴に通して吊った場合という事でしょうか。 SS400、安全率10として、許容引張応力度は400/10＝40N/mm2 許容せん断応力度は40*1/√3＝23N/mm2 23*2700＝62100N までOKとなります。 長方形　*1.5は最大せん断応力を求めるときに使用する係数です。
できなかないんですが、かなりかかります。 10年以上は見積もっておいた方がいいです。 場合によっては20～30年。 住みながら工事ができればいいですができるまでの間満足にはいかないので、質問者さんの年代によっては完成することができない可能性もあります。 その辺りまで十分に検討して方法を決めるのがいいでしょう。 建築基準法があるので設計他あれこれ確認していってクリアする形ですね。 素敵な夢だと思います。頑張って！！
受託建築関係ではありません。 だけどコンサル仕事をしてますので、いくぶんかのことは見聞きします。 木材関連はまず盗まれることはありません。 木っ端はともかく、材木を抱えて逃げる奴はいないからです。 こわいのは放火です。 そのため、警備体制万全の国宝の修復みたいな場合を除いて、かんなかけのような作業は現場ではやりません。 かんなクズぐらい火つけに危ないものはないからです。 もちろん、木材は加工済みにして持ち込みます。 それは組立前に置きっぱなしになる時期がありますので、特殊なシートをかぶせます。 別に触ってみろというつもりはありませんが、変な重さを持つ不定形みたいなもので、これをめくって中身を盗むのは困難です。もちろん、防火物ですので火もつけにくい。 それと、たかがシートと思うかもしれないけど、センサーがついていて、めくろうとするとアラームがつき、監督事務所に連絡が走ります。 盗まれるのは金属系です。 水道管なんかもそうですけど一番危ないのは電線です。 これは高価ですから、転売で小遣い稼ぎをたくらむやつがいるからです。 したがって、設置前にそれを現場に持ち込んで放置することは基本的にありません。 設置日に運び込み、作業終了していないものは持ち帰ります。 作業現場には小さな小屋を設置し、そこに作業途中のものを一時的におきます。 作業途中のペイントなんかを置いておけば、火もつけられますし、落書きの材料にされたりしますから、隠します。 一日の作業終了時に点検見回しを行ってチェックシートを書き現場責任者に提出することになります。 というわけで、あまり建築資材が実際に盗まれた話はありません。
建設業の許可が無くても工事を請け負えば建設業者ですし、雇用者が1人でもいれば労災保険加入の義務が発生します。 ただ、普段から工事をしていないという事は、元請は建設業として営業していないのでしょうか？ ＞下請である当社〔二元適用部分の労災保険関係成立届は労基署に提出してあり、元請工事については毎月届出ています。〕が例外として「下請負人を事業主とする認可申請書」を出して労災保険を届け出る事で対応可能でしょうか？ 下請負事業の分離には一定の条件がありますので今回は当てはまりません。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/roudouhoken01/yougo.html 元請が有期事業で手続きする必要があるでしょう。
防錆や鳥害の為ならば 保護テープを通常の2～3倍も巻けば十分ですよ 安いですし　ダメになるまでもエアコンが持ちませんから大丈夫 普通は配管カバーなんて機能よりも見栄えの為だから　 管理者が見栄えは無視で良いと言うのだから見栄えは無視で行きましょう
高密度ポリエチレンが安くて良いと思います。ナイロン系は吸湿性があるので止めておきましょう。
診断の結果に問題無ければ　建屋には影響しない割れだと思いますが　原因不明なのが再発の気になる部分になります 画像で見る限りは以前にも補修した場所のように感じます 使用経験無しですが　商品としてはこのようなものが一般用かも知れません http://www.diy-net.jp/SHOP/KK02410.html http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=1132573&dispNo=001023004004 http://www.erewhon.co.jp/shohin/fixseries.htm 何処まで補修するかになりますが 私の考えるDIY補修としては　壁とコンクリートの間の割れた部分を全て撤去 補修用セメントで無くなった壁を作る　になります 手抜きだと　広い部分だけ補修用セメントを入れて　狭い隙間はコーキングガンでコンクリート壁用シーリング剤を押し込む 更に手を抜くと　全部シーリング剤で賄ってしまう http://roof-partner.com/ceiling-materials-11929 施工方法としては技術者の仕事でもあり参考になりそうなサイトが見当たらなかったのですみません 盛り上げておいて　濡らした板やヘラで押し込むという感じ 湿気対策であれば表層だけ見た目処理　水周りの作業と同じ 建物に影響が無い　浮いている状態という判断だと思います　その部分の上に重量物を置かなければ建屋の床が曲がらない　壁に負担が掛からないという考え方のように感じます 言葉としての使われ方が曖昧なのですが コーキング剤　固まっても硬化しない素材（柔軟性を保つ）　バスコーク、ガラス目地剤など シーリング剤　固まると硬化する素材　ボンド、セメント、タイル目地剤など どちらも固まる前は絵の具や歯磨きと似たような粘度のある液状です
建設業者です。 業界では１２０日後支払とか 当たり前にあるので・・・ 施工翌日の支払は舐められてますね。 よほど資金繰りが苦しいと思われます。 手抜き工事して直さずにドロン（倒産・連絡取れず）の 可能性があるので 新しい業者に替えた方がいいでしょう。
御参考まで。 http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/110500003460/ https://www.google.co.jp/search?q=DSUB%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF(%EF%BC%99pin)%E3%80%80%E5%AF%B8%E6%B3%95&espv=2&biw=1198&bih=767&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiCl9TPo4jNAhVGYKYKHVTCAtAQsAQILg#imgrc=_
思想としては、同じ方向の価値観で成立しているものですが、同じものではありません。 標準偏差というのは、分散の平方根です。 分散というのは、平均値からの各計測値のずれを２乗したものの合計を計測数で割ったものです。 ですから、調べるものの数が多くなればなるほど、標準偏差は縮まります。 すくない場合は、分散も大きくなります。 また、平均値は、どっさり数をしらべて割り算をしないと出ませんし、それが必ずしも規格と合っているとは保証できません。 標準偏差というのは統計用語であり、現実にどうであるというのを診断するものです。 そこが繰り返し精度と違うところです。 繰り返し精度の規格は、全部はかったものの平均値ではありません。 規格なんです。この数字でなければならないんだ、という目標値です。 それからずれていれば捨ててしまえ、ということですが、まさにこれが「仕様」なんです。 結局規格と違うものがどっさりでてきたけど、平均値がそうだから仕方がないや、というのは工場としてはおかしなことになります。 というわけで、工場としては、繰り返し精度を厳守してください。 統計的には標準偏差と似たような数字になるはずですが、標準偏差は観測データであり仕様ではありませんので。 また、どこまで理解しているか人によって違いますので、こういう件でひとと議論したりしないようにしたほうがよろしいのでそれは老婆心からご忠告します。 いわれたら、ああそうですか、と流してください。
それは会社によって違います。 ドカタ嫌いならば測量・建コン業界に就職しないほうが良いです。
樹脂バンド　ではないでしょうか？ http://www.an-zen.co.jp/products/detail/55.html
　 「わたくしの過失により、キッチンを傷をつけ」 過失を犯した人が賠償するのは常識です また、従業員の過失は雇い主の責任でもあります あなたの場合は「一人親方と」なのですから、貴方は雇い主の立場でもある つまり、契約があっても下請けの過失を引き受けるような契約は結ばないでしょう 元受が責任があると言うのは客に対してです 元受は客に対して謝罪をするだろうし、苦情も受け付けるでしょう、費用は当方で負担しますとも言うでしょう でも、元受は費用をあなたに請求しますよ 　
以下のサイトから見覚えのある書籍を開いてみてください。 土の圧縮強度 - Google Books 書籍検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=bks&q=%E5%9C%9F%E3%81%AE%E5%9C%A7%E7%B8%AE%E5%BC%B7%E5%BA%A6
単純に、市町村とかの整備する道路や河川の工事のために測量したり、広い工場とか公共施設が無くなったり新たに作るので、目印が無い土地の境界線をハッキリさせる測量をしたり、ということをします、 というだけでしょう。道路は自動車事故の巻き添え、河川はマムシやハブなどの毒蛇、があるので、食らったら命に関わるのは、道路も河川も山林も同じようなものだと思いますよ。
お客さんが民間の建設会社なら２４ｈ、３６５日も ありえます。その代わり給料はいいです 求人票に 道路、河川、区画整理、その他測量とあるのなら 国や地方公共団体の発注でしょうから 週休２日は十分取れます。
　今仮に右に描かれている黒い円弧の半径がR mmであり、その円弧と「左側に描かれている直線」との間を、半径r mmの赤い円弧で滑らかに繋げるものとします。 　その場合、まず元の直線に対してr mmだけ間隔をあけた平行線を引いて下さい。 　次に、黒い円弧の中心点にコンパスの針を刺し、半径が (R+r) mmの円弧を描いて下さい。 　これらの新たに描いた平行線と円弧の交点を中心点とする半径r mmの円弧を描けば、元の直線と円弧を滑らかに繋げる円弧を描く事が出来ます。
地盤改良の六価クロムについては下記に記載されています。 http://www.mlit.go.jp/tec/kankyou/kuromu.html Q＆Aに記載されていますが、これらは国交省、農林水産省、日本道路公団発注工事対象の通達です。 地方自治体、民間は対象外なので、独自の特記仕様が無ければ六価クロム溶出試験を実施するのは自主検査となります。 対象工事として、 上記urlの報告書、9ページ（本紙P2）に「上記の通達は、セメント及びセメント系固化材4…」とあり、注意書きに「4セメント及びセメント系固化材： セメントを含有成分とする固化材で、ここでは普通ポルトランドセメント、高炉セメント B 種、セメント系固化材、新型固化材をいう。新型固化材とは、六価クロムの溶出抑制を目的に開発された固化材の総称であり、市場では特殊土用固化材とされている。」 とあります。 このことから配合設計での六価クロム溶出試験は特殊土用固化材であっても実施する必要がある事になります。 ＞六価クロム抑制型の改良剤を使う場合については必要がないと言われています。 これは発注者に言われたのでしょうか？ 対象工事で発注者の発言であれば書面でサインをもらって残しておきましょう。
10円ぐらいみたいですね。 エレベータは屋上からのワイヤーの反対側におもりが付いていて、箱の重量は無視できます。滑車などの抵抗だけ。それに乗る重量がちょいと追加されるだけの事なので、そんなにはパワーを使いません。
「土建健康保険」⇒「全国建設業国民健康保険組合」で通称は「建設国保」です。仰る通り、建設工事に携わっている方で、原則個人事業主又は一人親方の方が加入できます。これは全国に組合がありますので詳しい条件などは教えて下さいます。その他、一般の会社で言う「労災」の代わりになる「保健」が民間の保険会社で扱っていて、病気、けがなどにも対応、労災は申請してから認可まで、数か月掛かりますがこの保険は２週間程度で出るという事です。私は全く別の業種ですが私の会社もこの保険に入っていて、昨年、グリストラップに女性従業員が清掃中、誤って足を突っ込んでしまってケガをしました。勿論、労災は申請しましたが、この保険から数週間で入院費などのお金が入って来ました。これは参考まで。
大きめのマイナスドライバーで反時計回り（普通で緩むはずです） もしくはスリットと同じ厚みの鉄板でも大丈夫です。いざとなればフリーバイスで挟んで回せば良いのでは？
＃1です そうなると東照宮にあるみたいな？ http://blogs.yahoo.co.jp/nhkhp146/63391923.html
鉄とアルミでは弾性係数が大きく差があるため、ねじ山への荷重分布が集中的になるので、アルミ側でネジ１～2山分位のせん断力しか期待できないと思っておいたほうが良いと思います。
　写真の鉋の曲がっている棒（裏金留などと言うようです）の交換はできますが、それ以前に鉋を全く使ったことのない人が、リサイクルショップで 500円で売っているような鉋を買っても、使えないと思います。 　鉋の台は、木製ですので、台直しという作業が必要です。 　下記のサイトを見てください。 　http://blog.goo.ne.jp/tom-p1423/e/983bca57ba1fc6be7f9caaef17ebaa34 　鉋の台の表面は真っ平らではなく、微妙な加工が必要なのです。この図の様にまで加工しなくても、使えますが、真っ平らにしただけでは、きれいに削れません。 　このサイトのような、台直しのやり方のサイトはいくつかありますが、それを見ただけで、自分で台直しができるようのは大変だと思います。 　素人の方が、鉋を買う場合は、ホームセンターなどで「すぐ使い」と書かれたものを買えば、かなり長く使えます。しかし、台が歪んできた場合、自分で直すことは難しいと思います。 　大工さんや、木工家、あるいは上級アマチュアの方と仲良くなるか、アフターサービスをしてくれるお店で、買うのがよいと思います。（但し、それなりの価格です。） 　金属製の西洋鉋を買うのも一つの方法だと思いますが、かなり高価です。 　日本鉋の格好をした金属製の鉋もありますが、私の知る限りあまりよくありません。 　鉋は、いろいろ難しいことがあるのです。 　佐野勝二氏については、検索するとヒットしますので、それなりの方であったようです。
一時的に業務を引き受けることで、営業は継続できるでしょう。つまりは一個飛ばして上と直接取引を始めればいいだけです。むしろそうして欲しいと打診されると思います。 弊社でもすぐ上が業務停止になった際に一番上からの指示系統に一時期ではなりますが替わりました。
整理解雇することになるのでしょうね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%B4%E7%90%86%E8%A7%A3%E9%9B%87
会社が消滅したのであればあり得るでしょう。
大規模な工場なら、リフトや重機を含めて、どこでも保全専門の部署がありますよ。 発電所も当然、該当するのでしょうが、とにかく、保全部門があるとなれば、ある程度以上の規模が条件ですね。 ちなみに、私は製鉄所ですが、質問者様のいう光景は日常的なものですね。
ハンマーでマンホールの周りを、たたいていけば、油など注入しなくても開きます。 （金槌では、軽すぎます。）
通気性を確保、空気の入り口と出口を確保してファンを付けるだけで良いと思います。 自作PC用のファンは12vや5vで動く物があるので、USBや内蔵電源などから取ればいいです。ジャンクショップなら百円程度、新品でも数百円でしょう。何なら、本体のケースを開放して本体のファンをラックへ付けても良いかと思います。 PC自体を発熱の低い物にすれば、ある程度はファンレスも可能かと。
出来上がり途中の家へ搬入 取り付ける訳ですからぶつけたり 傷を付けたら高額な賠償を求められるでしょうね。 効率よくばをこなせば高給が得られるけどリスクもあります。 家電量販店の請け負い配送も傷を付けたりしたら いらない20万円もする冷蔵庫を買いとらなければなりません。
昔のプレハブは、安く簡易なものでしたけど、最近のプレハブといわれる住宅はしっかり作られているので、防寒性は十分ですよ。見た目では、プレハブとは分かりません。 でも、そういうプレハブは値段もお高いです。 もちろん、倉庫にするようなレベルのプレハブであれば安いでしょうけど、防寒性能はとても低そうですね。 コンテナハウスは知りません。
　「柱の中が密封状態です」が本当に密封状態なら問題ないと思います。でも、底部、最上部はどうでしょうか。底部は地中ですから確認できないでしょう。底部が開いていて土砂にさしたままの状態と、コンクリートに乗せてある状態では違いがあります。 　看板の施工店に問い合わせしてみるほうがいいでょう。
プレス機の大きさをＸ軸方向Ｙ軸方向と表すかどうかはよく知りませんがそういう表し方はあまり聞きません、プレスする力の強さのトンで表すのをよく聞きますがこれが正式かどうかは知りません フライス盤、旋盤等でテーブルや刃物台の動かす量をＸ軸方向移動量、Ｙ軸方向移動量といいます、理解できる人にはこれでわかります、これは回転する主軸の方向に対してＸＹＺ軸がきまりますので主軸が水平の場合と垂直では見た目の左右上下と一致しないことがあるので一般には解りにくいでしょう 例えば縦型フライス盤は水平方向がＸ、Ｙ上下がＺですが横中ぐり盤は水平はＸ、Ｚ上下がＹです 旋盤もバイトの動きはＸ、Ｚです
　溶接に関する専門的な知識は殆ど持ち合わせていない者ですが、御質問文に書かれている情報が >チタン材、板厚 .028インチ、管サイズ 1インチを自動溶接した部分にブローホールが入っていたのでその部分（約7mm）を除去し、溶融溶接一層で補修したところ融合不良となりました。除去した部分の深さは均一で補修した時の電流も一定です。 しか無く、どの様な溶接方法で行ったのかという事が殆ど何も説明がないのでは、どんな状況なのかという事が誰にも判りませんから、このままではおそらく回答出来る人間が現れる事は無いのではないかという程度の事は解ります。 　チタン材と言っても純チタンなのか、それともチタン合金なのか、もしチタン合金であった場合にはどんな種類の合金なのかという事や、溶接を行ったのは真空チャンバー内でなのか、それともアルゴン雰囲気中でなのかという事や、加熱手段は電子ビームなのか、プラズマなのか、それとも他の何かなのかという事、溶接後、大気に触れる前にどの程度まで温度が下がる様にしたのか、といった程度の情報は最低限必要になるのではないかと思います。 　後、釈迦に説法する様なものかも知れませんが、チタンは非常に酸化されやすい金属で、空気中でなら300℃程度でも発火の危険がありますし、高温時には酸素だけではなく、窒素とすら化学反応を起こして被膜を形成しますし、同じく高温時には油分等が炭化して生じる炭素とも固溶体を形成す事があるそうですから、溶接に使用したアルゴンガスに酸素や窒素が添加されているガスを使用したり、吹き付けるアルゴンガスの気流に乱れがあって時々周囲の空気を巻き込んで溶接部に吹き付ける様な事があったりといった様な事がありますと悪影響が現れる恐れも無いとは言えません。 　又、チタンは他の金属との間に脆い金属間化合物を形成する事があるため、少なくとも溶接を開始する時点においては、高温となる溶接部には溶接棒の類を接触させる事は避けた方が良いとされている様です。 【参考URL】 　岡谷酸素株式会社 > 目的別ガイド > 溶接でお悩みの方へ > チタンの溶接について 　　http://www.okayasanso.co.jp/spesialty/welding/post-57.php 　尚、このサイトは不特定多数の人間が回答を投稿する仕組みとなっており、質問者様が求めておられる様な特定分野の専門的な知識を持ち合わせている人物が、その人物の専門分野とは関係の無い質問が大部分を占めているこの様なサイトを漏らさずチェックしていて、質問者様の御質問を発見するなどという事は、確率的にあまり期待出来ないのではないかと思います。 　実際、このサイトにおいて時々、専門的な問題に関する質問が寄せられている所を何度か目にした事がありますが、DIYや水道補修程度であれば兎も角、本件の様な工業分野における専門的な事に深く関わる御質問にはまともに回答が付かず、いたずらに月日が経過する場合が大半でした。 　何しろ、会社の取引や信用問題に関わる事なのですから、生半可な知識で回答して万が一間違いを教えてしまったりしますと責任の取りようが御座いませんから、おいそれとは回答する事が出来ない訳です。 　かくいう私も、最初にお断わりしております様に、溶接に関する専門的な知識は殆ど持ち合わせてはおらず、この回答も「質問者様が投稿された御質問文では、説明不足で状況が不明なため、このままでは誰も回答する事が出来ない」という事を気付いてもらうためのものであり、一部に >後、釈迦に説法する様なものかも知れませんが(中略)溶接棒の類を接触させる事は避けた方が良いとされている様です。 などの専門分野に関わる話も述べてはおりますが、これとて工業新聞の類で読んだ話や、溶接とは別の分野に従事していた際に仕入れた知識を繋ぎ合わせたものに過ぎず、「多分正しいだろう」という程度ではあっても、「責任を持って正しいと言い切れる」と言う程のものでは到底御座いません。 　前述しました通り、このサイトでは工業分野の様な専門的な知識が要求される職場に実際に責任を持って従事しておられる方の専門的な御質問に対して、回答が付く事は殆ど御座いませんので、本件の様な類の御質問は下記の様な技術者向けのQ&Aサイトに投稿された方が宜しいのではないかと思います。 【参考URL】 　製造業Q&Aサイト - 技術の森 　　http://mori.nc-net.or.jp
どこも同じです。 関連会社で建設業がありますので。（当方の勤務先は親会社になります） 足場の必要な工事を契約した場合、以下になります。 １次請(元請)：工事会社（協力会社）　ここで、工事内容の項目に応じて、各工事別に２次請に発注。 ２次請(子請)：足場関連会社 ３次請((孫請)：・・・・　（但し、当方の勤務している会社は、３次請は禁止） てな具合になり、当然、下に行けば行くほど厳しくなります。まあ、当たり前のことです。甘くなることは、決してありませんので、安心して下さい（笑）。
軸となる紙管の径・厚みも再スリットされたテープの幅もうねりの方向が周方向か長手方向かもわからない時点で、解決法がみつかるはずもないと思います。 巻き取りの技術には、 ・いかにシートを軸に並行に、軸の回転トルクか空気抜きの押し当てロールで一巻きごとの間に残る空気を必要最小限にするか、 ・その空気を抜きだすためにスリットする速度がどこまで遅くできるか、 ・ロールでエアを抜くなら軸の曲げ強度がその圧に耐えられるか（反らないか）、 ・シートが巻き取られた張力で軸が締め付けられて円形を保てないほどになっていないか、 ・シートをスリットしたときの刃の切れ味で、シートの端の厚みが太く厚くなってしまって重ね巻きをしていくうちに段差ができたり左右にずれたり幅方向にくぼみやふくらみを作っていないか、 ・ジャンボロールを巻き出し始めたときに、偏心や端と中央でのめくれあがりのタイミングがずれてシートの張り・張力が変動しすぎて、送り出しやカット刃での張力などが安定せずに、その部分のスリット品の巻が乱れていないか、 などなどの多数のノウハウがあります。 そのどれを疑うかは、巻取り中や巻取り後の状態を見て、その不良品の状態から防止策となる項目を絞るしかないのです。
製造は、単純にいえば原料を仕入れてそれを組み立てて製品にすることですね。 製品にするにも工程がいろいろあります。 それを1社で全部できれば問題ありませんが普通は違います。 何を作っておられるかわかりませんから、わかりやすいようにPCを作るとしましょうか。 マザーボードだとか基板が必要ですね。 そしてCPU部品だとかメモリ部品が必要です。 キーボードやマウスもいるし、ハードディスクなんていうものも必要です。 これらは部品ですから各メーカーなりディーラーに発注して届けてもらいますね。 そして、筐体つまりハコが要ります。ハコには自社のロゴマークを入れないといけないでしょう。 そうでなければエンブレムをつくりハコに装着しなければいけません。 これは自分で仕様を決めて金型の工場に発注して頼む必要があります。 そして、それらがそろったら自社内で組み立てが始まります。 じゃ、説明を始めます。 部品をA社B社C社から買うとします。 それぞれに、何を何個くれという発注書を出します。 これらが何月何日に納品されるとします。 ちゃんと注文通りのものが注文数量納入されたか確認して受取の印を押すことが検収という作業です。 在庫に事故があり納入ができませんという相談をうけたら、別の発注先を考えそこに話をしにいき、所定の部品を期日までに手にいれられるか考えます。 金型を発注した場合は、受注した工場が何か支障がないか、工程に問題を抱えている結果納入が遅れたりしないかを見る必要があります。 普通、週一回程度進捗報告をしてもらい、問題点があれば解決していく必要があります。 仕様に無理があるならこちらがその修正を受け入れたりします。 そして期日通りに仕上げてもらい、受け取って検収を行います。 これが外注管理です。営業ではありません。 外に頼んだことがちゃんと進行しているかウォッチして指示を与えあるいは自社で協力する判断をします。 このあと、部品がそろって内部の組み立て作業になります。 ときに、目的としているのはPCの完成です。 工場内で組み立てスタンバイであるのに、部品がそろっていないなら作業に取り掛かれません。 もし工員を派遣などで確保しているなら、その人たちは何日まで不要ですと言わないと無駄な費用が出ていきます。 そのかわりいざ作業というとき人員不足なら回れません。 いつ派遣人員を確保するか、そのためいつ何と何の部品が必要か、をまとめて管理する仕事が存在します。 これが工程管理です。 原料もないのに組み立てられませんけど、たとえば筐体が遅れたとしても回路を組み立てることは可能です。だったらそのラインはスタートしていいわけです。 いつまでにこれがそろわなければ出荷がどれだけ遅れるかということを営業と相談するのが工程管理です。 いろいろなことが起きますから、何かのせいでどこかが停まっているという状況をすべて知れるようにし、判断してハンドルを切るのです。 質問者さんは訊いていませんけど、品質管理というセクションもあり、そこでは決まった仕様のものが決まった形で生産されているかをチェックする仕事です。 もし事故を発見したら出荷ラインからは外します。 その結果足りなくなったら工程管理との相談になります。 普通余分に部品は購入していますから問題になりませんが、たまに不足する場合、外注管理のなかの調達管理というのがイレギュラーな動きをします。 個人でアキバに出かけて行って部品を調達するなんていうことをするわけです。 その結果、その調達部品が品質管理上の問題を発見され、買い直しという場合もあります。 要するに工場というのはこういう複数の管理部署により、障害のないまともな製品を計画数量生産し出荷していくという活動をしているわけです。
普段公共工事の積算はどうされているのですか？ 県独自の積算基準が無ければ国交省の積算基準を用いるのでは？ ＞構造物を構築する工事で発生する伐採（伐倒作業）は、準備費の率に含まれているとの回答でした。 国交省の積算基準では共通仮設費の費率に含まれる準備工は「伐採」でなく、「伐開、除根、除草」です。 当方では土木工事でチェーンソーを用いて大掛かりな伐木をするのが「伐採」、 重機で一掃させたり、丁張に邪魔な小木を刈る程度のものが「伐開」と解釈しています。 今までの経験でも土木工事で伐採が必要であれば積上げ計上です。 その「伐採」は率分外の作業でしょう。
＞画像の機械の正式名称は何でしょうか？ 小型のクランクプレスですね ＞買ったり、 現在では国産はほぼ絶滅危惧種なので新品どころか中古市場でも少ない http://www.aida.co.jp/products/list01.html http://www.zenkiren.net/search.php?l=9 https://www.jp.usedmachinery.bz/ http://www.ibuki-in.co.jp/ http://www.megatech.co.jp/used00/press.html ＞オートメーション化するにはどこに 「レトロフィット」で検索してください http://retrofit.jp/about/ http://www.homma-machinery.co.jp/business/retrofit.html http://www.aida.co.jp/retrofits/ ただ、ご予算は？ 質問文のプレス機を自動プレス機に改造すると 最低でも数百万以上でしょうね 恐らく、フルセットで2千万～3千万くらいかな どっちかと言うとプレス機本体よりも 自動供給装置と自動排出装置の方が遥かに高い これが要らないオートメーションは存在しない https://www.oriimec.co.jp/business/coil http://www.kyowa-ss.com/products/autoloading.html http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/sols/index.html 逆に言えば オートメーションとは 自動供給装置と自動排出装置と本体との３個の装置で構成される プレスに限らず旋盤でもフライス盤でも 業種の全く違う繊維機械でも石油プラントでも概ね同様 どこまで自動化するのか？にも拠りますが 中途半端に自動化すると 人間がロボットの変わりをするだけになる 金ばっか食ってコストダウンにならない（人件費は下がらない）
東日本大震災の時、千葉県の浦安市はそこらじゅうで地盤が液状化し、地域の上下水道などの地下埋設インフラや戸建住宅はかなりの被害を受けました。 しかし、超高層マンション本体は全く被害がありませんでした。 NO1の方の仰る通り、岩盤まで達する長い杭を打っているからです。 この杭は60ｍ近くある長いものですが、支持層に達するまでは地耐力が殆どないため、もし現在問題になっている欠陥マンションの様に杭が短かったら、すぐさま傾いて大問題が発覚してしまうので、捏造はないと言っていいでしょう。 また、液状化地域では支持層へ達することとと同時に、液状化による杭への曲げ耐力による影響も検討されます。 さらに非常時にも作動する非常用エレベータも設置してあることがほとんどです。 一方で、免震マンションでない場合は、揺れの時間が10分も続き、居住者は大変な恐怖だったでしょう。 非常用エレベータの用途は、火災時の救助用のため、地震時には点検して動作確認をしないと使えません。ですから、食料の備蓄がない場合は20階の階段を昇り降りすることになってしまい、高齢者だとほぼ不可能でしょう。 現在は、こうした問題に対処するため多くの自治体では食料や水の備蓄を超高層マンションに義務付けたり指導を行っています。 生き延びられるかどうかという点で言えば、チンケな工務店が建てた戸建住宅よりはよっぽど安全だと思いますがどうでしょうか。
> 2.0mmのIVが4本、3本は束ねられていて1本はアースなのか別に > なっています。 キュービクルにて受電しているのであれば「電気主任技術者」がい るはずです。 この「電気主任技術者」を探して相談する必要があります。 この工場のオーナーや工場長などの方に「電気主任技術者を探して もらい、電気主任技術者と相談した上で、作業したい」と要請する と良いでしょう。 「電気主任技術者」の指示を受けて、次のような調査をして作業を 進めます。 (1)この電線の束を電源に向かって調べます。この先にはブレーカが あるはずです。 このブレーカ、または、更に先にあるブレーカがキュービクル内の 端子台に接続されています。 (2)このキュービクル内の端子台は変圧器に接続されています。 キュービクルの接続図を調べて、3相変圧器かどうかを確認します。 変圧器が3相変圧器であれば、この3本の電線の束は3相200Vの配線 であると考えて良いでしょう。 (3)3相200Vの3線の内2本を使用すれば、単相200Vの電源として使用 可能です。 なお、この箇所には配線用遮断器または漏電遮断器を設けます。 > そもそも三相電源から電源をとって単相の機械を動かしていいの > ですか？ 単相の機械を動かしても機械側の問題はありません。 ただし、3相変圧器の容量(kVA)に対して単相の機械を接続する場合、 3相に対してバランス良く接続する必要があります。 また、3相変圧器の容量(kVA)に対し、過負荷にならないこともチェ ックします。
メールとフィメール…雄ネジと雌ネジの違いでしょう。
公共工事労務単価 http://www.mlit.go.jp/common/001067649.pdf 機体重量3ｔ以上のバックホーやブルドーザの運転、吊り上げ重量1ｔ以上の移動式クレーンの運転は 運転手（特殊）です。 単価が高いのは宮城、福島等の復興単価、東京、神奈川、千葉で熟練工でも一日2万数千円です。 年に200日働いても500万には届きません。働きたくても天候で作業できない日もあります。 福島の廃炉現場とか インド洋のまぐろ船とか一攫千金ベーリング海のかに漁にでも行ったらどうですか。
立場の上下は職場や職種ではなく、役職の上下だけだと思いますが、言うのは自由です。 そう思っていた方がその人は幸せなんでしょう。
＞補足にも書きましたように、第二項と第三項の相互関係がいまいち理解ができないのです。ややっこしい話をしてすみません。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2を超過する場合は、第一号の規定に従う。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2以下～1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の規定に従う。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の規定に従う。 重要なのは「過去の増築を含め、増築部の合計が」となっている事です。 こうしないと「規制緩和の対象となる細かい増築を繰り返して、増築部が大半を占める建物にする事が出来てしまう」ので、法規制の意味が無くなってしまいます。 ＞昨年一度エキスパンションで構造的に分離した既存部分の1/2以下の増築を行っていますが ２回目以降の増築により、過去の増築を含んだ増築部の合計が、基準時の1/2以下～1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の基準を満たさないと、一切の増築が許されません。 ２回目以降の増築により、過去の増築を含んだ増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の基準を満たせば増築できます。 ＞もしも前回の増築と今回の増築が逆のタイミングで行われた場合は、成立したと言われました。 予定していた２回目の増築を「１回目」に行なっていれば「過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の規定に従う」ので、第三号の基準で増築が可能でした。 そして、第二号の基準を満たす１回目の増築を「２回目」に行なっていれば「過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2以下～1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の規定に従う」ので、第二号の基準で増築が可能でした。 簡単に説明すると 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/20未満かつ50平米未満の場合は、第三号の基準を満たせば、何度でも増築をして良い。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2以下で、1/20以上または50平米以上の場合は、第二号の基準を満たせば、何度でも増築をして良い。 過去の増築を含め、増築部の合計が、基準時の1/2を超過したら、第一号の基準を満たせば、何度でも増築をして良い。 という感じで「増築部の合計が増えていくと、段階的に規制が厳しくなる」のです。
いやーなんかおかしいですよね。基本的にエレベーターは乗った時点で行き先が確定している前提の乗り物ですよね。なのに3階でなぜさらに上に行く意思の確認が必要なのでしょうか？。そこを留意するなら、では、誰も押してない途中階も一応扉を開けて気が変わった人がいないか確認する理屈になりますよね。そんなことしたら全階停止する事になる。3階でだけ気が変わる人の心配をする理由はないと思います。そして気が変わる人の可能性は極めて低い。その為に（基本0人の為に）無駄なアクションを待つせいで、大勢の時間が遅れる事は質問者さんの言う通り疑問です。優先順位がおかしいですよね。
盤屋の設計をやっている者です そのキュービクルの詳しい詳細が不明ですので 的確な答えは出来ませんが、基本的な事をお答えします >(1)もともと、電灯も動力も同様に3P3Eのブレーカなのですが、同じ様に 2P3Eの同容量のものに交換するという事で大丈夫でしょうか？ 2P3Eではなくて、3P3Eの間違いですよね？ そのつもりでお答えしますと、答えはNOです 理由は次にまとめて行います >(2)ブレーカの選定に何か規定はあるでしょうか？。 テンパールの「経済タイプ」を考えています。型番で言いますと B103E10 の様なものです。 ブレーカーを選定する際に重要な事の一つに、定格遮断容量と言うのがあります これは判りやすく言うと、どれだけのエネルギーを遮断出来るかと言う値です キュービクル内だと、減圧トランスの近くと言う事で、短絡事故が起きれば 物凄く高いエネルギーが発生します ですので、キュービクル内部に設置するブレーカは遮断容量が高い物が求められます （ブレーカの定格銘板に(kA)と書かれている値が定格遮断容量です） この定格遮断容量が低いとどうなるかと言うと、ブレーカの二次側で 短絡事故が起きた際、発生したエネルギーにブレーカが耐え切れずに 破損したり下手をすれば接点が溶着してしまいます その結果、事故電流がキュービクルより上流へ波及し 他の設備の電源にまで波及してしまう危険がありますし 電力会社まで波及してしまえば、賠償問題にまで発展します ですので、キュービクルのブレーカーを交換する際には 短絡事故が発生しても、安全に短絡電流を遮断する事が出来る 遮断容量を持ったブレーカの選定が必要だと言う事です 選定の方法ですが、本来ならトランスの容量とトランスまでとの距離と 使用電線のサイズ等でややこしい計算をして出さなければならないのですが 大概、どこのメーカーのカタログにも選定表が掲載されています 私がキュービクルを設計する際には、その選定表で 的確な遮断容量のブレーカを選定しています 先ほど、NOと答えたのは、同じ定格電流の物だとしても 遮断容量が異なれば、使用出来ない可能性がある為です 参考までに、経済タイプと呼ばれる物は、主にキュービクルより下流の盤 （低圧分電盤等）で使われる物で 遮断容量が低いので、価格が安く抑えられていると言う訳です 十中八九、キュービクルで使用するのは無理でしょうね >(3)作業時の装備はヘルメットに低圧手袋で大丈夫でしょうか？ これに関しては、私は工事の人間ではありませんので、割愛させて頂きます 完全に放電されている事が確認出来ればだ丈夫だとは思いますが…
確信は持てないのですが、スギかと思いました。
「注文金額の記載が無い」これは相手からが忘れたのか、まさか故意では無いと思いますが、取引が成立しません。再度、注文金額を書いてもらって提出するようにご連絡して下さい。貴方の会社も困るでしょう？相手の明確な意思があって取引は成立しますので、必ず記載してもらって下さい。
最近は24時間空調だったり、セキュリティが付いていたりでブレーカーは落とせませんが、何もないなら落とした方が漏電火災を防ぐという意味があると思います。もちろん省エネも。
本体が一体型の外輪レース付きロッドエンドにもいくつか種類があるようですが、樹脂が滑り面を構成しているものが多いようです。この組み立て方法ですが、これはインサート成形である可能性があります。あらかじめ外輪の部分を空白にして金型内に内輪と一緒に固定し、そこへ熱収縮率の低い樹脂を流し込む方法です。本体の貼り付き部分は凹凸をつけ、内輪のすべり部分には樹脂の固着を防ぐ液体を塗っておけばＯＫでしょう。 写真で見る限り樹脂の外レース部分は非常に薄いのですが、内輪と本体との隙間が、外レースなしで内輪が挿入できる大きさなら、３点の組み立ても可能だろうとおもいます。説明では外レースのテフロン（輪）を接着しているとありますので、圧入してそのままということかもしれません。これが金属材料（銅系の含油メタルなど）になるとそれらの工法は不可能に近いですが、そのタイプは多くがスリットが入ったり、分割型になっています。 スリットは、おそらく組み立て時にわずかに開いて押し込むためではないでしょうか。 推測ですが。
う～ん、確かに４つ割れと６つ割れがありますね。 あまり気にしなかったけど、端子の加工技術の違いかも？ 初期は４つ割れだったと思うが、割と抜けてしまう事が多いので、抜け止めとして６つ割れに変わったのでは無いでしょうか。 あとは、製造コストとの兼ね合いで、４つ割れ端子と６つ割れ端子の採用に違いがあるのかも？
今の大工さんは昔と違って雇われです。例えばパナホームとか三井ホームとか下請けとして提携しないと生きていけません。 つまり自営業であるけど自由ではないということです。地元工務店などに顔が効いて仕事を回してくれるなら問題ないですが、それも相手次第です。結構綱渡りだと思ったほうが良いです。 自分で工務店を立ち上げて設計士や不動産取引主任などを抱え、土地確保から回して建売業者として回せればそれなりに稼げると思います。今はそういう連中の下請けということですね。 家は殆どが人件費ですので、業者は人を効率良く回すことで安くあげます。大工仕事は基礎工事の次であり、内装業者、建具業者、塗装、屋根、水道など複数の業者を監理する仕事のほうが一番もうかります。大工はスケジュールに合わせて人数合わせをされますので、急遽などの仕事が舞い込むこともありますし、それが終われば次という風につなげていくのは、相手のスケジュールに自分が合わせられるかだけなのです。次の仕事がもらえないから無理してスケジュールを合わせ引き受けると、前の仕事が天候や工場から木材が届かないなどでずれ込むと休みなしでも合わせないと信用がなくなります。信用されないと次からアサインされなくなります。余裕を持たせると今度はお金が入らないような事になります。 つまりこのスケジュール合わせが大変なのです。大手の下請けに入っていればそれなりにまとまった期間の仕事があり安心です。とにかく親元次第だと思ってください。 大工は今や腕一本とかではなく組み立て屋になりつつあるので、工期を間に合わせる。これに神経を使うわけです。ただ2人だとその上にさらに統領がいてその人が取り仕切っているのではと思います。そうなるとサラリーマンと同じなのでその人に気に入られているかどうかだと思います。 簡単なところは一軒2人で任されるでしょう。棟上げ以外はそれほど人はいらないのが大工仕事です。 又お金ですがサラリーマンと違って一時的にお金が入ってくるので、それを計画的に回せるかです。良く勘違いするのは目先の現金だけ見て支払う分を勘定に入れない人がいて破産することです。人を雇えば保険や労災、税金など費用も掛かりますし、自分の税金も確定申告するまでわからないので、手元の金をぜーんぶ使える金と勘違いするからですね。とにかく自分で将来も含めて計画的にお金を管理すること。これの手伝いはできると思いますよ。大抵は奥さんがしっかり経理を固めている人が多いです。そうしないと仲間関係で成り立つ仕事なので飲み代、車、その他いろいろ周りに合わせて使ってしまいます。 将来の会社立ち上げに向けての計画のために、今は月いくらまでしか使えないという最低の額を出しておくべきでしょう。
建築基準法ではなく消防法にひっかります。
＞運搬費、取降ろし費の変更をお願いしましたが、それはできないとのことでした。 これは入札前の質疑回答でしょうか？ であれば、特記仕様と同等なのでどうにもならないです。 それを納得しての応札になります。 応札時に気づかず、工事が始まってからであれば、積算基準書を盾に交渉するしかないでしょう。 運搬費、取り卸し費は共通仮設の積上げ計上となっているはずです。 ただし、運搬距離は発注者毎に決まってることが多いので確認してください。
短絡事故も電気的エネルギーと考えれは良いでしょう。 二次側の短絡電流の電気的エネルギーは一次側から供給されます。 一次側の三相200Vに換算して大きな電流が流れますので、障害が 発生します。 通常は、二次側の短絡電流を計算して、これを上回る遮断容量を 持つ配線用遮断器を設置します。 なお、変圧器の％インピーダンスにより短絡電流が計算します。 また、一次側の系統を含めて調査し、配線用遮断器の定格電流や 動作時間を検討します。 これにより、一次側の配線用遮断器がむやみにトリップしない よう、保護協調を考慮する必要があります。
一般的には計測可能ですがその製品で計測できるかは何処にもスペックが書かれていないので解りません。 自転車の速度に比べればボールやスイングのスピードは素人、小学生でも充分速いですから。
Q、素人のラフスケッチで複数のメーカーに入札応札をお願いできますか？ A、無理。 理由：素人のラフスケッチでは工事価格の見積りは不可能。
今も、これからも、 鋼構造部物工事は「鉄骨工事」 とび・土工・コンクリート工事は「鉄骨組立工事」 ではないですか？ ＞橋梁の現場溶接はどちらになるのでしょうか？ これだけでは判断できません。 「溶接工事に必要な建設業許可について」 http://www.construction-license.com/yousetsu
・職場の改善案の作成 ・作業マニュアルの作成や見直し ・社用車等を含む作業工具・機械等のメンテナンス・清掃 ・作業日程や時間の割り振り等の見直し ・現在進行している案件に関する問題点の洗い出しと改善案の作成 等々、暇な時ではないと出来ない様な事は幾らでもあると思います。
>電気定格値が既設品は0.1Aですが相当品は1Aまたは16A等しかありません。 > 置換えた場合どのような弊害が出るのでしょうか？ 微小電圧を扱う場合には困ることがあるかもしれませんが ドアスイッチ程度であれば電流容量が大きいものを使うことに問題は無いと思います。
台帳作成業務が発注され古いものから順に予算の範囲で図面を更新します。 そのため、業務が発注された年度によって役所の業務管理者が違うと思われます。 前任者と同じ要領で図面を作成しているとは限りません。 また、測量業者が違います。 作成年度が古い図面はCADデータ自体無かったりしませんか。 近くの河川事務所の出張所に連絡し、何故確認したいのか理由を明確に言って見せてもらうようお願いするのが一番かな。
はい。能力の差を痛感しています。 もっとがんばって、先輩たちのような技術を早く身に着けたいと思っています。 そのために練習してます。とか・・・ といった答えを期待しているかもしれません。 社長は、あなたにもっとがんばって欲しいという期待があるのではないでしょうか。 そういった面から、「能力の差」となると、「向上したいという気持ちの差」かと思います。 良いように考えて、社長の期待に応えてあげてください。(^^)
金属の種類、ビード加工の詳細が不明なので、間違っているかもしれませんが、おそらく加工による内部応力がやきなまし（２００度）でも抜けなかったためだろうと思われます。 現役時、私もマルテンサイト系のステンレスの加工後熱処理の不具合で割れを多量に出した経験があり、サブゼロ処理というものをなましの前に追加して対策したことがあります。詳細は忘れましたが、サブゼロですから零下数度の冷蔵庫に入れたように思います。理論はよく覚えていません。申し訳ありませんが、あやふやな記憶ですので、一度熱処理の参考書などでお調べください。
＞撹拌用ペイントミキサー 700mm MX-5 このサイズのミキサーを使用するなら小さいコード式電気ドリルで大丈夫です。 ただし、軸が長いのでハンドル付きのものが良いです。 また、バケツが小さそうなので高速回転だと飛び散ると思います。 無段変速であれば指で調整できますが指が疲れます。 出来れば低速切り替えのあるドリルが良いでしょう。 連続してバケツ8個でどれくらい時間が掛かるのか解りませんが、安物のドリルだと連続使用可能時間の短いものがありますので注意。
何の工事でしょうか？ 道路整備だったり宅地造成の開発だったりで施主の考えも違うかと思います。 ブロック積みなら水平基礎にしないと底盤勾配がきついとブロックが積めませんよね。 擁壁の底辺を水平にするなら改良する層も水平にしたほうがやり易いのでは。 改良土の厚みが決まっているはずです。 その厚み以上で改良すれば傾斜を付けても良いでしょうね。 水平延長の最低限の意味が良く分からないのですが。 基礎を水平にして擁壁をついていったら、最低土被りを考えますよね。 最低土被りが取れなくなったら基礎を下げますよね（段切り）
　バルーン形投光器の事ですね。 　普通の照明でも反射板やレンズを使わないタイプのものであれば全方位を照らす事が出来ますが、ランプ部分が発する光は強力ですので、道路工事の際に普通の照明を使用した場合、その照明を走行中の自動車の運転手が見てしまうと、眩しさで目が眩み、事故を起こしてしまう恐れが少なくありません。 　そこでランプを半透明のバルーンで被い、広い面積から柔らかな光を発する様にする事で、眩しさを減らし、自動車の運転手が見詰めても眩惑され難い様にしているのです。 【参考URL】 　バルーン投光器とは - 新語時事用語辞典 Weblio辞書 　　http://www.weblio.jp/content/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%B3%E6%8A%95%E5%85%89%E5%99%A8
Steel Use Stainless Tube Pipe 上記頭文字　SUS－TP JISハンドブックに記載していると思いますが、下記サイトでも確認出来ます http://www.jfe-steel.co.jp/products/koukan/qanda/02.html
「共済証紙の現物交付について」 http://www.a-kenkyo.or.jp/shuken/1208/kentaikyo.html Q.民間工事でも元請けからもらえるのか。 A.元請から交付されない場合もありますので、その場合は自社で共済証紙を購入してください。
現場の状況がわからないのですが 状況証拠としてはありえますね。 ＞市の担当者は手抜きと認めないで、 ＞たまたま起きた不具合という言い方をしていました。 怪しいですね。 業者は 市が発注した工事に入札し 落札したら赤字が出ないように その予算内で工事をするわけです。 市の職員が立ち会って検査をします。 そこで手抜きが行われていたり 不具合が発見されたら、市は業者に改善を求めることができ 市の検査に合格するまで業者は手直しをしなければいけない、 工事代金ももらえない、職人さんに給料も払えない 期限を過ぎたら遅延損害金を払わなければいけないし 評定点、工事成績も悪くなって 次の仕事の受注にも差し障るわけです。 考えられるのは ・市の職員が見落とした（が責任を認めない） もしくは ・予算消化の為の安価発注 また年度末になって予算が余ったら 予算消化する為に不具合を残した、 ということが考えられます。 業者の意思で手抜きをした、ということは 考えにくいです。
【積算】するのであれば、『建築数量積算基準・同解説（最新年版）』を買いましょう。 仮設、躯体から仕上まで通り一辺の内容があります。 【内訳書】まで作成するのであれば、そのシリーズで、標準書式の本が出てますよ。 但し、専門書ですので、少々お高めですが。 あとは、公共建築工事標準仕様書の最新年版も準備しましょう。 これは国交省のＨＰからＤＬ出来ます。 実践あるのみです。
足場組み立て相場 http://www.gaiheki--tosou.com/ashiba.html 二階建て一軒家の過去質 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1472237119 立地条件によって、ビデ足場であったり、単管パイプ足場であったり、資材持ち込みやレンタルの場合などで、料金は違います。 施工業者若しくは工務店にお問い合わせ下さい。
マンションや集合住宅を外観から見ればわかりますが、各部屋窓は側面側の部屋を除き、正面に１つしかない作りがほとんどです。概ね欧米の作りをした設計が今はほとんどで、これはユニットバスで換気扇を設けて狭いスペースでより多くの部屋を設けられるのです。ホテル側からすれば部屋が多ければ多いほど儲かりますからね。換気扇があれば窓がなくてもいい、窓は外壁に１つしか設けられない、なら窓はリビングや寝室のほうがいいでしょう。風呂場にだけ窓があってリビングにない部屋なんてあまり聞いたことないでしょう。 それにリビングなどに窓があったほうが、緊急時の避難などに都合もよく、お風呂は窓側でなく廊下側にあったほうが排水管などは短く済んで建築費用はもちろん、メンテナンスにも都合がいいのです。要はひとつの部屋をできるだけコンパクトに、それを普段長い時間過ごすリビングはなるべく広くとり、代わりにバスやトイレを狭い設計にする欧米式にしているということです。
>穴の入り口と出口で、穴の同軸をあわせることは可能でしょうか？ プロでも無理です。不可能ではありませんが、恐ろしく困難です。 ＞の深さが80mmと長いのので、一度に穴をあけられず、 プロならロングドリルと潤沢な油潤滑、冷却、それと一度にあけきらず、何度にも分けて切りくずを排除掃除しながらのチャレンジであけてしまいます。ボール盤があれば簡単ですが、ハンドボールでも可能です。
利益が出るよう値上げ、コストを下げるために材料を粗悪なものにする、人件費を抑えるためにリストラ　のどれかだと思います。
普通の工事ではボルトだけをコンクリートに埋め込む事はしません すっぽり抜けてしまいます、コンクリートの中に埋め込んだ部分が 先っぽがレ型に曲がっている、アンカーボルトを入れるか、 http://www.monotaro.com/g/00364641/?t.q=%83A%83%93%83J%81%5B%83%7B%83%8B%83g 現状でベストなオールアンカーを打ちこむ http://www.monotaro.com/g/00017541/?t.q=%83A%83%93%83J%81%5B%83%7B%83%8B%83g そうしないと、ナットを締めると空回りします。 現状では、穴径にあったオールアンカーを叩き込む方法がベストです
砲弾で破壊された場合、その部分だけではなくその周りにもダメージを受けています。つまり骨組みとか、場合によっては基礎部分にもダメージを受けている恐れがあります。 破壊されたのが壁だけなら、もういちど壁を張れば済む話です。
http://www.taisei.co.jp/works/jp/shisetsu/factory_index.html 工場建てているので悪くはありません。 http://www.yamagatatekkin.co.jp/jisseki/ 近年は竹中の方が多いようです。
先ず、ご予算は？ 安価なアナログ距離センサから http://www.fa.omron.co.jp/products/family/2979/ http://www.keyence.co.jp/appli/ http://www3.panasonic.biz/ac/j/fasys/measurement/index.jsp 高価な画像センサまで http://www.fa.omron.co.jp/products/family/3210/ http://www.keyence.co.jp/gazo/ http://www3.panasonic.biz/ac/j/fasys/vision/index.jsp ご予算と要求精度とワーク種別数に応じて色々と そもそもロボットメーカは何処なんでしょう？ http://fanuc.co.jp/ja/product/robot/index.html http://www.e-mechatronics.com/product/robot/series/index.html そもそもロボットにセンサ入力インターフェースは付いてるんでしょうか？ http://www.e-mechatronics.com/product/robot/combi/dx200/index.html ここで聞く前にロボットメーカに聞くのが先では？ ロボットメーカ丸投げの方が安かったりして http://www.e-mechatronics.com/product/robot/assembly/lineup/sda5/index.html
（塗装業界については詳しくなく、法令のこともわかりませんが） スプレー方式での塗装工程でしょうか？ 水系の塗料を噴霧しているのでしょうか？　それとも、有機溶剤系ですか？ 粉塵用も兼ねた有機溶剤用の保護マスクはないのでしょうか。 以前から疑問に思っていることがあります。 作業場や研究室では、換気扇（全体換気用）は頭上にあることがほとんどで、 局所排気装置の吸い込み口も上方にあることが多いように思います。 しかし、 一般には有機溶剤の蒸気は空気よりも重く、床を這って遠くまで流れていくとのことですので、これでは、効果が少ないと思うのです。 以前、このようなことがありました。 独身寮で友人が、 廊下でスキーウエアに防水スプレーをかけていたところ、 少し離れた台所のガス漏れ警報器が鳴りました。 （台所ではＬＰガス使用のため、警報器の探知部は低い位置にありました） 有機溶剤の蒸気が発生しているところでは、 少し離れていても、火気厳禁にすべきと思います。
民法では「木造建物の場合は引渡を受けてから５年間、 鉄筋コンクリート造りの場合は１０年間」の瑕疵担保期間です。 これは任意規定です（双方の同意で短縮も延長も出来る）ので ハウスメーカーは「原則木造１年、それ以外２年」 というように契約書で短縮しています。 太陽光発電システムの場合も家と同様 瑕疵担保責任は、工事完了引渡し後1年存続する、 という業界共通の契約約款になっています。 設置後に思ったように発電量が出なかったり（見積もり数値より明らかに低い場合）、 発電システムが動いたり動かなかったりしているなどがあります。 この場合、買った側は売った側に対して損害賠償を請求したり、 契約をなかったことにできますが、 買った側はその欠陥に気づいてから1年以内に追求しないと、 その権利はなくなるというルールになっています。 また、太陽光発電システムの場合は工事が伴いますので、 請負契約のルールも適用されます。 工事が終わって買った側に引き渡してから欠陥が見つかった場合、 売った側は修理することをともめられるとともに （当然無料で）、損害を賠償しないといけません。 買った側も修理等の瑕疵担保責任においても当初の目的を達成できなければ （修理できないほどの重大な欠陥ならば）、契約を解除することもできます。
この手の専門的な問題は、こちらで質問されたほうが良いと思います。 http://mori.nc-net.or.jp/EokpControl?&event=TE0001
昔仕事でジュラコンなどを取り扱っていました。 一般的な話で申し訳ありませんが、多くの方がNC加工機（NCルーター）を使われていると思います。どうしてもレーザー加工でないと制作できないデザインの場合は塩ビではなく、アクリルを使用すれば良いように思います。 細かい仕様・要求等がわかりかねますので一般的な回答となります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
はじめまして。お役にたてればよいのですが。 裏から部品を溶接、ということは推測すると材質はステンとかアルミではなく、鉄系の材料でしょうか？ ペーパーグラインダーで仕上げる、となると表面をこするためキズがつき、仕上げしたのがわかってしまうと思います。 もし、仕上げたことを分からないようにするのでしたら、本来はメッキとか塗装とかの表面処理をするのがいちばんいいのですが・・・・。 素材のままですと、バフ研磨のほうがペーパーグラインダーよりも若干仕上がりがキレイになると思います。 よろしければ参考までに。
熱帯雨林保護のために広葉樹の伐採を減らしていっているから ではないでしょうか。 針葉樹の割合が増えてきているので、強度に関しては広葉樹か針葉樹か よりも、接着剤の種別や合板の等級などで判断するようになってきている んだと思います。 http://ply-wood.net/data/gouhan2014.html http://ply-wood.net/data/pdf/hanashi/14.pdf
圧送自体は可能でしょう。 まずエアーの入り口に逆止弁を取り付けて、水がエアーラインを逆流するのを防止しましょう。 次に、液体の粘度等にもよりますが、液面下でエアーを入れると泡が発生します。この泡が液体と一緒に吐出されないか、されても問題ないか確認しましょう。 次に、容器自体が圧力により舞が第二種圧力容器、高圧ガス等の法規制の適用を受ける場合がありますので要確認です。
増圧弁の原理はご存じでしょうか？ http://www.smcworld.com/products/ja/frl/s.do?ca_id=323 http://catalog-search.ckd.co.jp/products/category/1260/grand_folder_id:3 基本構造はダイヤフラムポンプと同じ http://www.tacmina.co.jp/library/coretech/45/ http://www.yamadacorp.co.jp/products/a1-b02/ 自転車の空気入れと同じでピストンでシュポシュポして加圧する そしてエアタンクに空気を貯めて圧を上げます 圧力が上がるまでにはそれなりの時間が必要です もし、タンクが無かったら？ 圧が上がるのはエアホース内のエアだけです 超小型ペンシルシリンダなら 配管の体積だけでもそれなりにあるので圧力低下は少ないでしょうが それなりの体積のエアシリンダではシリンダを前進させる容量が有りません なので圧力タンクは必須です 因みに 増圧弁が本当に必要な事例は少ない 多くの場合、エアシリンダ径を間違えて推力が足りなかった時の避難処置 小手先でゴマカスよりもシリンダ径を大きくする方が安かったりする 機械構造上の問題でシリンダ径を大きくすると他と干渉するとかなら それなりの価値はありますが
こちらのＵＲＬを参考に。 主要金属材料の許容応力 https://iwata-fa.jp/html/technicaldata/tec_other_24.pdf
ここにデーターがあります。ご参考まで。 http://www.mm-m.ne.jp/ckr/sekizai.htm
コネクション等がなければ仕事取るのも難しいから，そういうのがないところはどんどんつぶれていますよ。毎月何百社という規模です。
　普通のベンダーでは無理だと思います。 　例えばNCベンダーではありませんが下記のURLに掲載されているハンドベンダーの場合、質問者様が希望しておられる外径25.4mmの半分である1/2インチの配管を曲げるのですら、11/2インチ(139.7mm)の曲げRが必要とされます。 【参考URL】 　ハンド・チューブ・ベンダー　取り扱い説明書 - Swagelok 　　https://www.swagelok.co.jp/downloads/webcatalogs/JP/MS-13-43.PDF 　質問者様が希望しておられる曲げR35mmは(外径が2倍もあるのに)その4分の1に過ぎません。 　外径25.4mmで曲げR35mmという事は、曲げた際のカーブの内側のRが35mm-25.4mm/2=22.3mmであるのに対し、外側のRを35mm+25.4mm/2=47.7mmにしなければなりませんから、カーブの一番外側の部分を2倍以上に引き伸ばさねばならない事になりますので、少なくとも通常のNCベンダー等の冷間加工では無理だと思いますし、熱間加工でも可能なのかどうか私には判りません。 　それにもし出来たとしましてもカーブの一番外側の部分が2倍以上に引き伸ばされるという事は、その部分の肉厚が半分以下になるという事になりますが、それが問題になる事は無いのでしょうか？ 　後それから、曲げRがもっと大きな場合の話でも、チューブであれば肉厚が薄いため曲げ加工が行われますが、パイプはその端部に接続するためのねじを切らねばならない都合で肉厚が厚くなっており、そのためパイプに対して曲げ加工を行う事は一般的ではありません。 (外径25.4mmで肉厚1.2mmなら、同じ外径の一般的なチューブよりも肉厚が薄いので曲げ加工が不可という訳ではないと思いますが) 　それと、どうしても曲げ加工でなければならないのでしょうか？ 　例えば切削加工を用いて、横断面の形状が半円で、中心線におけるRが35mmの溝を掘ったSUSブロックを2個作製し、溶接で組み合わせて流路を形成するといった方法では駄目なのでしょうか？
>また、左上の基本形に戻って、Ｚ軸に対して270度回転…させたつもりなのですが、それではどうでしょうか？ 　失礼致しました。 　Z軸に対して270°回転させた場合、質問者様の添付画像の左上に描かれている最初の段階でYZ平面上にあった面がXZ平面上に来る事になり、その面が1番上の面になり、XZ平面上にあった面がYZ平面上に来る事になり、XY平面上にある面はXY平面に一致したままとなります。 　尚、座標軸を回転軸として90゛の整数倍の角度だけ回転させた場合には、回転前の段階でX軸、Y軸、Z軸の3軸の内の何れかと平行であった辺は、回転後も(必ずしも同じ軸に対してとは限らないものの)X軸、Y軸、Z軸の3軸の内の何れかと平行になります。 　しかしながら、質問者様の添付画像の右下に描かれている「Ｚ軸に対して270度回転？」の図では、回転前の段階でX軸と平行だった辺やY軸と平行だった辺が、回転後にはどの座標軸に対しても平行ではなくなっていますから、270°回転させた状態になっていない事は明らかです。
間違ったらゴメンよ。 ガスが出ずに止まるのでは。 ガス出ないとワイヤーだけが出ると思ったが。
ロスが出ないとするなら合ってますね。
ご参考まで。 http://www.fukasawa.co.jp/datafile/torqueSanko.pdf
酸素アセチレンガス溶接なら出来ないこともない。 最高温度でやると、あっという間に穴が開くから、温度をわざと落としてゆっくりやるんだ。 青い火でなく、赤い火で、トーチを離してやるんだ。 青い火だと、1秒で穴が開くし、スパッタも内壁に当たって飛びまくるから危険だぜ。 練習で数本失敗すると次にはできるようになるだろう。 パイプはゆがむ程ではないと思うが、穴は非常に開きやすいぜ。 電気溶接なら１０本くらい練習でだめにするのを覚悟してやってみな。 やはり、電圧を落として、細い溶接棒でな。穴が開きまくるぜ。 俺は無理だと思うがな。成功したらおめでとう。 パイプは歪むまでいかないと思うぜ。その前に一瞬で穴が開くからｗ。 いずれにせよ、一発成功はまずないと思えます。 がんばってチャレンジしてみてくれ。
可能性として、スイッチング電源のアースが浮いているのではないですか？ それか、全回路のアースが落ちていないか。 他には、機器類を通じた『回り込み』という現象もあります。 この場合、どれかの機器のアースが取れていなくて、その機器の電源ラインなどを通じて感電します。
器具側にトラップがあるのであればそれで構わないと思います。 ただ、建物壁面から200離す理由は何でしょうか。 建物に這わすのが妥当かと思います。 なお、個人での施工は条例違反に該当する場合があります。
見積り上ですが、住宅等の小規模では足場の見附面積数量で決まってしまいます。 ここで、資材費は元請け持ちとなると、人件費つまり人工あたりの単価になろうかと思いますが、 m2数量で価格が決まると考えます。 そうでないと人工稼ぎとなってしまい、元請けの実行予算を削ることになります。 例えば、足場の組払しで１０万円の請負とした場合ですが、 （以下、想定単価ですが、日給額は上位事業者はわからないとして、） 日給15,000円/人の鳶工で足場組立を一人で１日、足場払しを一人で１日の計２日で終わらせたとすると、その鳶工に払う人件費は30,000円で、粗利は70,000円です。 そう考えると、出来るだけ少ない人数、少ない日数で出来高を上げることで儲かります。 日ごとの常用仕事であると、「(15,000円+α)/人 × 人数 × 日数＋経費」が請求できる金額としたら さほど粗利は出ないので、儲からない。 そうなると、請負での仕事ではなく常用仕事の場合は、自らも現場へ出ないと「懐は潤わない」と 考えるべきでしょう。
あのマンションは、４棟にみえますけど、建築申請は１棟（のこり３棟は増築）という扱いになっているそうです。 だから、ジョイントなどで接続しないと、１棟とみなしてもらえないってことなんだと思います。 ちなみに、ドアなどが開きにくくなっていたといいますので、ジョイントでつないでなくても、問題が無くなることはなかったと思います。
せめて写真でもないと何とも言えません。一つの例として、コンクリートパネルを組み合わせて造られた家というのが当時結構ありました。当時の通学路の沿線で工事をしていたので建築中に見ていましたが、鉄筋は使っていなかったです。
まあ、私も建築業界でしばらく働いていましたので、あの業界の雰囲気はいくらか分かります。 元旭化成関係者の証言は本当でしょう。 なお、私が働いていたとき、地盤調査をいくつかのポイントで実施し、「地盤はしっかりしている」という判断を下したけど、いざ本格的に杭を打ったら、軟弱なところが広くあって大きな問題になった物件がありました。 見せられた図をみると、みごとにすべての調査ポイントをはずして、ジグソーパズルのピースみたいな軟弱な部分が広がっていました。 「これじゃあ、しゃーない」と誰もが納得するような、話のネタになるような地盤だったので、きちんと対応をしたようでしたけどね。 なお、「工事入札時の談合は悪だ！」とマスコミ批判が大きくなった頃、「談合は必要悪だ」ということを、その会社の社長は言っていました。 その後、バブル崩壊があってから、その会社を含めて、業界は厳しい時代に入ったようでした。 姉歯問題でも、「お宅もやってんじゃないの？」と新聞ネタになったりしたようですし、その後は別の経営上の問題もあって、その会社は無くなったみたいです。 まあ、実際のところ、設計時でのシミュレーション結果の偽装はやっていたようです。
今、工事を依頼すれば、絶対に手抜き工事はしないと思いますので、お勧めだと思います。
　 表面処理の違いです 　
リニアガイド（金属球を多用したガイド）は比較的最近実用化されたもので、従来の工作機械はそれまでの基本設計で作られているのです。今でもステッパー(光学的な装置）などの超精密なテーブルの滑動部には採用されていないと思います。やはりサブミクロンを云々するＬＳＩの製造にはボールの磨耗や変形などの耐久性、精度の点で問題があるのでしょう。 マシニングセンタは最近の工作機械ですから最初からそういった最新の機構を考慮に入れて設計できたのだろうと思います。でもヘビーな負荷がかかるところはどうでしょうか。
＞材料というのは必要以上においてはいけないのですかね 何百円、何千円程度では無いですしね。 ロット生産しますから、注文の分だけ作ります。 強度にも違いがあって３～４種類のものを深さによっても使い分けます。 輸送だけでも何万円もかかります。 余った物をどこかに運ぶだけでもお金がかかります。 余り物をどこかに置いておくだけでもお金がかかります。 ＞長さ違えば値段大きく違うのでしょうか。 長さは１０ｍ、８ｍ、６ｍなどの種類がありますが、入れる深さによって使い分けます。 専用のトレーラーで運搬します。 地上に飛び出させる長さも設計で決まっていて、飛び出た部分のコンクリート（杭は鉄筋コンクリート製です）を崩して鉄筋を表に出します。 飛び出た鉄筋と、基礎の鉄筋を溶接などして結合させれば、基礎と杭が一体の物になります。 半分以上が支持層まで達していれば良いんでしょうけれど、丸々足りてなかったんでしょうね。
　teppou です。補足コメントにお答えします。 　傾けると言う言葉を等とらえるかによると思います。 　確かに 30°という角度は出てきますが、この角度のことを傾けるとは言わないと思ったので、先の回答になりました。 　楕円の角度と言う意味は、やはり分かりません。 　下記の URL を参考にして考えてみてください。 　http://homepage3.nifty.com/soshigaya/teki/010/a0001004.htm
あっています。
杭打ち工事というものは、掘削機のスピードにある程度の制限が出ますので、いきなり早くなるということはありません。よほど早くなるということは、施工班を増やす以外にありません。 今回のマンションに関して、不具合が起きた経緯には何点かの問題点が挙げられます。 1.地盤調査の不備。 あれだけの建築面積ある建物に対して、支持地盤の高低差を把握できていなかった。 2.掘削時に不具合が確認されれば、工事に対して何らかの停滞がおき、結論を出すまでに複数の人間が確認をし協議をしたうえで対策を行います。 ・工事現場には、複数のスタッフが携わっていたわけです。何らかの問題(支持層が確認できない等)があれば、多少なりとも工事が停滞するので『何かあった』ということは従事しているスタッフには分かります。また、その時点で主任技術者に相談し、主任技術者は施工管理者に、施工管理者は上司に何らかの相談を行うでしょう。また、主任技術者は営業担当には何らかの相談、報告をするでしょう。ですから、現場だけの責任ということはありえません。 ・地盤改良工事というものは、一番最初に行う工事ですので、そこに不具合があれば建物すべてに影響し、完成後であれば会社の存続に大きく影響するという補償を求められることくらい業界に携わっているものであれば誰でも認識している常識です。ですから、多少工期の問題があったところで、工事中の問題をそのままにしてしまうことなど自殺行為に他ならない。 3.建物に対してどちらかといえば端の杭が支持地盤に達していないということですが、他の杭がキチンと施工されていれば、割合的に言っても傾くことは考えにくい。 ・報道を見ていると、建物の南端に不具合の杭が集中しているようですが、建物の大きさから言ってその程度で大きく傾くとは思えない。というのは、建物は杭や基礎全体で躯体を支えるため、端の杭が支持地盤に達していなくても、ある程度は建物を支持できます。ということは、ダメな杭は南端の8本の杭だけではないということになります。 4.実際に施工したオペレーター、手元の人間は旭化成建材の従業員であったのかどうか。 ・実施工は旭化成建材の下請けの業者が施工をしていないのか? これは、旭化成建材や報道からの発表はありません。 5.報道されている部分は、あくまでもマンションの建物と建物の接合部分であり、その接合の部分に多少の差が出ているということで、マンション本体に問題が出ているのか、それとも接合部分や通路部分の施工や基礎に問題がなかったのか、検証が公表されていない。 建物を見るとL字型になるように二つのマンションが配置されています。そして、それら２つのマンションは廊下部分で接合されています。『何故あの廊下部分が接合されたのか?』ということです。接合さえしていなければ、そもそも『傾き』などという問題は認識されずにいたでしょう。 そして、マンション本体の問題なのか、接合部を含めた廊下部分の問題なのか、あるいは南側マンションの方に何か違った原因があるのかは、未だに報道はされていません。 ※いずれにせよ、『施工費を調整するため』という事で、今回の問題が起きたわけではない。 ※工事担当者だけでは、不具合・対策は判断できない。 ※重機(杭打ち機)のオペレーターは、100%不具合を認識していた。 ※根本的に姉羽事件とは内容が違います。混同して考えるのは『素人考え』といわざる得ない。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%AD%E6%89%93%E3%81%A1%E6%A9%9F ディーゼルハンマですね。 最近のはオーガで穴を開けて沈めていると思います。
>データの取得に一回失敗したら、再取得は不可能なのですか？ ・可能です。 >いったん掘ってしまったからもう一度という訳にはいかないのかな？ ・いきます。 >容易にデータを再取得できるのなら、改ざんなどの必要はないですもんね。 ・今回の話は、工期的な問題があったという事です。 しかし、、、、、 これ、マンションの工事でしょ。しかも高層の。 地盤改良工事の施工問題しか扱われていませんが、地盤調査の不備による問題でしょ。 これだけの建築面積になるのだから、もう少しポイントを増やして調査していれば、支持層が均一でないことも工事前から把握できたはずであり、まして建物の端の位置にあたる杭が支持層に到達しないなどという事は、考えられない事なのです。 また、本来であれば、掘削時にトルクが出ていなければ、その時点で工事を一時中断し掘削を進めて支持層を確認するとか、杭の追加や打ち増し等を検討して対処しなければいけない。それが一本や二本ではないという事は、手抜き工事の確信犯だという事です。 そして、旭化成建材は日立何とかの下請けという事ですが、『本当に旭化成建材で工事を行ったのか?』という不明な点があります。確かに下請けとして旭化成建材が工事をしているのは間違いないのですが、実施工は旭化成建材の下請けが行っているのではないかという事です。旭化成建材は、管理監督者もしくは主任技術者を旭化成建材の人間で行い、実施工は下請けの業者が行っていたのではないでしょうか。そこまで、キチンと把握したうえで、責任処分を考えるべきだと思います。
力の入れ過ぎだと思います、慣れるまで仕方ないことです、実際貴方の手がそれだけ痛いと言う事はグラインダーの回転軸には刃の長さ分の力、テコの原理が掛かっているので、回転軸が早く摩耗して、寿命が短くなります。 この押し付ける加減は、経験でしか習得できないので、今は仕方ないでしょう、自分で調度良い力加減を探ってみることです。
初めての人でもわかりやすい本は大手の本屋にいけば売っていますよ。 ただ使用用途だけ覚えても売れるかどうかは疑問です。 切削工具は基本使い捨てではないので破損等しないと買わないです。 他社の切削工具より精度が出やすく安価等の長所をアピール出来る ならした方がいいかな あとは営業マンだけでなく現場の声を聞いた方がいいと思いますよ 未経験の営業マンだと知識がないので付き合いのあるメーカーから 定期的に購入する事で通常価格より安く買えるので断られる可能性 があります。 ルート営業で既に取引している会社なら欲しい工具を聞けば破損 した場合の予備として欲しい工具を買ってくれると思います。
ＵＲＬのカタログで言えば ミーリングチャックの種類の一つがコレットチャックです、コレットを使うチャックがコレットチャックで（言葉そのままですが）、この場合はテーパコレットを口元のネジで締めるタイプのことをコレットチャックとしていて内径が大体１０ミリ以下の小径用で高精度ですが締める力は弱いです ミーリングチャックは外周からローラーで締めるタイプで内径は３２ミリか４２ミリありこれより小径のシャンクにはストレートコレットを使いまる締める力もあり精度も良いがコレット式ミーリングチャックとはあまりいいません、これとは別のメーカでは内径３２ミリのテーパコレットをボールねじで強力に締めるミーリングチャックもあります 呼び方は規則で決まっているわけではありませんのでメーカや使っている現場によって言い方が変わることがあります、何が正しいとか間違っているとかを言い出すと不毛の論争のようになるので厳密に考えないほうが良いとおもいます 写真のミーリングチャックに付けてあるのはドリルではなくエンドミルです
多少予算オーバーしそうなのと、印刷物の形状が不明なので確実ではありませんが、下記MX社の製品に使える物があるかもしれません。 http://www.mxmarking.com/index.html
マシニングで使うのであれば、ミーリングチャックで使う事が出来るので、 ドリルの種類にもよりますが、２０パイぐらいまではストレートシャンクのドリル有りますよ。 テーパシャンクだと、軸方向への負荷が大きくても押し込まれることがあり得ないので、大径ドリルでは有利なんじゃ無いでしょうか。
MTシャンクのドリルを使うボール盤は機械では小型の分類になる卓上ボール盤でもMT２の物があります、それより大きいMT3やMT４、MT5になると直立ボール盤やラジアルボール盤（自重２トン以上）で大きな機械になります、MT6ではかなり大型（自重５トン以上）で横中繰り盤によく使われていましたが最近の機械ではMTあまり使われずNT、BTタイプになるのでMT主軸の横中繰り盤はNCになる前の２０年以上前の機械でしか使われていないと思います ところで、学校ですか、仕事（会社）での勉強でしょうか
Ｌ型ブロックあたりを使用すれば可能ですが一般に販売している物かそのあたりは知りません（ホームセンターにあれば良いけど） http://www.hayasiya.jp/cgi-local/products.cgi?log=lv ＵＲＬ見ればどのような物か解ると思います、歩道のあるような道路でよく目にしている物ですが下に３０センチくらいある部分は土などを掘り（１０センチ程度）そこにおいて埋め戻せば車止めとして使用可能です、しかし、砂利や土だと車の発進などでその周りが掘れてしまい高さが変わったりして１０年もそのままで使用可能かまでは普通はきちんと下地をして隙間無く並べてアスファルトなどで高さを合わせる物です。 もちろん土の上に高さを合わせて置くだけですから邪魔になれば取り除いたりそのようなことは簡単にできますが一つや二つと言う個数で手にはいるか？なのとかなりの重さがあるので施工時に怪我などに注意は必要です。
御社の社内基準にその旨記載されていれば大丈夫です。 厳しい顧客の場合、基準の開示を求められます。 また、ご購入された計測器の精度が適正であるのかどうかも大切なポイントです。
どの様に　吊られたのでしょうか？ 　　　真横で吊ったとしても　アームの長さは　０では有りません。 ２T 吊り能力は アームの長さが　０の時に　吊れる重量ですので 　　真横で　アーム長さが　例えば400mm　での吊り上げ可能重量表は 　　ユニッククレーンに　打ち付けて有るはずですので　確認下さい。 尚、アウトリガーの使用状態でも 吊り上げ能力は変わります。 　　各々の提要表は　ユニック車にメタルで打ち付ける筈です。 　また。ユニックを搭載してる車でも変わってきますので　実際に吊り上げた 　　ユニック車の総合性能表で　確認して下さい。 最後に・・・２T吊りユニック車　で 3.5 吊りこみは無理です。 　　車自体が転倒するのが 落ちです。
こんにちは。 安心してください。損害賠償はできません。 もし質問者さんが「次の現場」で働くことを「契約した」の であれば損害賠償も可能ですが、そうではないですよね？ お話から察するに、「外注扱い」として特に期限を定めず 正社員と同じように働いていただけですよね？ この場合、法律では、二週間前に辞職を申し出れば必ず辞められます。 建築・土木関係って適当なことをいって脅かす会社多いんですよ。 労働法とか気にしませんからね。怖がらなくて大丈夫です。 「法律では２週間前に申し出れば辞められると聞きました。 　ご迷惑おかけしますが辞めさせていただきます。」 といってとりあえず２週間働いて辞めるか、どうしてもすぐ辞めたければ すぐやめても特に問題はありません。 訴訟にかかる費用って何十万ですから、会社は質問者さんを訴えたり しません。絶対に。さっき書いたように損害賠償なんてのは絶対取れな いんですが、仮に取れたとしても訴訟費用でマイナスになります。 だから会社の脅しは聞かなくていいですよ。 辞めるならさっさと辞めた方がいいです。 もたもたしていると、また何を言ってくるか分かりませんし、 最悪暴力を振るわれる可能性もあります。 安心して辞める意思を伝えてください。
>蛍光灯は無指向性の光があり傷に入り込みにくい。 >LED証明だと指方向性のある光が発せられ >傷に光が入り込み、その反射が見られ傷を発見しやすくなると書かれていました。 多少の誤解を招く表現です。 LED照明＝指向性の光ではありません。 >１．傷や汚れを見やすくするためには、何をポイント（ルクス、ルーメン等）にしたらいいのでしょうか。 目視の場合は労働安全衛生基準に注意しましょう。 キズ次第です ポイントは光がキズに当たって充分跳ね返ること 光沢平面のひっかき傷であれば 水平面に左上から入った光は、光沢平面で右上に反射します。 キズがあれば、それ以外の方向に反射しますが、 どの方向に傷があるかわからないので 光源をいろいろな角度、方向からあてて見る必要があります。 同時にやろうとすると、反対側から当てた照明で傷からの光がマスキングされます。 > ２．例えばまっ平らではなく多少形状を持ったもので、 > 　　影になり見えにくい傷などは、手に持ち角度を変えるしかないのでしょうか。 >　　こういったものにも３．のLEDならある程度見やすくなるのでしょうか。 どんな照明を使っても、角度を変えて光を当てる必要があります。 > ３．LEDだと目が疲れますか? 　　その他デメリットはありますか。 LEDでチラつきがあるのは、安物のLED照明がちゃちな電源で点灯させているからです。 LEDだから目が疲れるというわけではありません。 > ４．LED以外にも、よい照明があれば教えてください。 レーザー光源が良いです。
>ＪＩＳのホームページを見ても分かりません。 そんなことはないでしょう。JISの規格ならJISに載っていなければおかしいです。 例えば、ニッケル-クロムメッキなら H 8617、電気亜鉛メッキなら H 8610、溶融亜鉛メッキなら H 8641 とか、当てはまる規格を開けば絶対に載っています。
建蔽率は建築面積÷敷地面積×100です。なので、隣地から何センチ離せばＯＫとは一言では言えません。 推測するに、普通の住宅地なのでしょうから、違反建築が堂々と建つことは考えにくいです。確認申請を出して、建蔽率など法的は要件をクリアしていることが確認されてスタートしているのではないかと思います。 ちゃんと確認申請が通っている建物であれば、行政（市役所など）で「建築計画概要書」というのを閲覧できますので、ご心配でしたら確認されてみてはいかがでしょうか。
　「呼び径」とは「呼び」という言葉が付いている事からも判る通り、「単なる呼び名」の様なものであり、数字とサイズは直接には何の関係も無いものだと考えておいた方が宜しいでしょう。 　大元は、昔使われていた事がある鋼管のとある規格の1つに、内径の近似値をその管の呼び名として使っていたものがあったのです。 　その後、工業が発達して、それまでのものよりも高い圧力を扱う様になり、既存の規格の管よりも耐圧性能の高い管が必要になりました。 　耐圧性能の異なる管は管の肉厚が異なりますから、内径を一定にしたままでは、当然の事ながら肉厚の異なる管の外径は、既存の規格の管の外径とは異なってしまいます。 　つまり、内径の同じ管を同じ呼び名にした場合には、壁等の面材に配管を通すための穴を開ける場合や、エルボやチーズ等の継手を用意する際に、呼び名は同じ管であっても、耐圧性の違い毎に異なる穴径や、異なる継ぎ手を用意せねばならず、ややこしい上に非効率的なのです。(例え管そのものよりも高い圧力に耐えられる継手があったとしても、外径が合わないため使う事が出来ない) 　一方、外径を一定にする様にした場合には、呼び名に対応する穴径を開けるだけで済みますし、管本体よりも高い耐圧性を備えた継手さえあれば配管の耐圧性の違いを一々気にする必要なく使う事が出来ます。 　この様に、配管の規格を決める場合には、外径を基準とした方が何かと便利であるため、耐圧性が異なる新たな管の規格を作る場合にも、既存の規格の管と外径が同じになる様に決められる様になりました。 　元々は内径を表す数字を呼び名として使っていたものを、その内径に古い規格の管の肉厚分だけ半径が増した外径を基準とする様に変わり、更に、要求される耐圧性能の違いや、管に使用される金属材の強度の違い等によって、その肉厚も変わってしまった訳です。 　その結果、現在では管の内径や外径とは直接には関係しない数字が「呼び径」として使われる様になっているのです。(しかもJIS規格管とANSI規格管の様に、規格によっては外径すらも微妙に異なる場合もあります) 【参考URL】 　オールトの雲 > [工業] 配管の「呼び径」と呼ばれるものは一体何か 　　http://ooltcloud.expressweb.jp/201403/article_20001024.html
電源電圧が印加されていなければ、とりあえず支障はありません。 他の回路と切り離されていない状態では正確な値にならないでしょうけどね。 通常、回路全体の電源を切った上で、他の回路とも切り離してブレーカを入れたまま測るような場面は想定できませんので、ブレーカを切るのが常識です。
退職届を郵便で送りつければその日からもう会社に行かなくて良いです。 きちんと給料をもらいたいのであれば退職願を提出して退職日の処理をするのが正当な手続きとなります。 会社の損失は会社が考える事ですから気にしなくても良いし賠償責任もありません。 書類の作成の仕方だけさっと目を通せば良いです。
設計のみであれば角度と表面処理記号▽を並べれば良いだけで　後は現場任せだと思いますが 設計から製造まで一環して行われている場合は材料や加工指定も必要かな？と感じます 現場の技術者しだいでしょうね　加工品の大きさも影響します 現場の人に聞くのが一番だと思います 設計と製造が別の場合は図面を貰ってから必要な材料や寸法を割り出します　現場経験が必須の仕事だと思います　熱による縮みが出ますので 表面処理に精度が必要であれば　今の考え方で良いと思いますが　余分に３ｍｍも必要ないと思います 強度が必要であれば溶接量が増えて縮みや歪みが増えます 強度が不要であれば　細い溶接　タップ溶接などを利用すれば歪み量も減ります 根元の１～２ｃｍに平面が不要であれば　サンダー（バフ）処理のみ 私が行う場合だと　渡された材料で作業するしかないので 仮組み時に直角を出してしまう　先に内側を溶接するので外側の仮止め溶接の箇所を多めにする　必要であれば持具に固定して溶接 外側は溶接幅を増やし引き戻す量を考慮　外側溶接面をサンダー（バフ）仕上げ 表面精度が必要であれば機械加工に 内側はスラグ・スパッタ処理のみ 外側に溶接・サンダー処理できない場合は　溶接後に歪取り（鍛冶屋仕事） という流れになります 電機屋（溶接工）より鍛冶屋（歪取り・板金）経験が長いからできる事かも知れません
端的に言ってしまうと　溶かし過ぎ　熱を与え過ぎ　なのでは？と感じます 慣れるまでは母材の溶け具合や溶剤の盛り具合を見る為にトーチの動きが遅くなってしまいます 母材に熱を与え過ぎると溶ける面が広くなる　盛り上げた溶剤に熱を与えると溶けて広がってしまう 両方の溶ける量を減らすためには溶接する場所から早く離れる　溶接速度のスピードアップで改善　それが早く動かすという事では？と思います 職人さんの表現や指導法はさまざまなので １．２丸の溶剤であれば５０Ａが最低電圧では？　半自動やアークと違って両手で別々の操作なので慣れるまで大変だと思いますが　とりあえずはトーチで母材を溶かす量を減らしてみては？　その分溶剤送りの手が忙しくなります 私は鍛冶屋歴の方が長かったので　熱変形した材料の修正は面倒です　熱で縮んだものは大きく出来ない　廃棄 溶接や加工の熱で縮む事を考慮して原材料の寸法が割り出せれています 溶接して規格寸法内に収める事も　今後は要求されるかも知れません
アルミの膨張率、23.1E-6（ｍ）/℃なので23.1E-3（mm)/℃で10℃で0.231mm/ｍとなり1.5ｍなので0.346mm伸びてしまいます、つまり納品時の気温に合わせてアルミの温度を調整（冷却＆加熱）を行い加工する必要があり特に切削面は温度が上がるので十分冷却が必要です。 http://sekkei.if.land.to/item_netsu.html つまり寸法公差300μｍと言うのは無理な数値なのです。 加工誤差0でも使用温度20℃±8℃位が限界と考えるべきで、この公差自体決めた所で一般の使用目的では、無意味と思われます。 常温範囲でこの公差に適合できるのは、タングステン4.3E-6（ｍ）/℃なら1.5ｍで6.45E-6（ｍ）/℃＝6.45μｍなので45℃で291μｍですから-25℃~65℃で公差内になり、ダイヤモンド1.1E-6（ｍ）/℃なら-50℃から80℃でも公差内になりますが現実的にはそんな大きなダイヤは作れませんから、タングステンとなり、加工もレーザー位しか無いと思います。
回答（１）です ＞ポンプで圧をあげるという表現はおかしいでしょうか？ 「配管途中にラインポンプを入れて圧を上げる」ならおかしくない http://www.hitachi-ies.co.jp/products/pump/rikujo/jl.htm http://www.mohno-pump.co.jp/learning/manabiya/a1a.html ＞反応釜から反応釜に製品を移送するのに圧力を上げるかと思いますが この表現なら 例えばコーヒーサイホンのようにタンク内圧を上げてワークを移送すると読める http://www.hario.co.jp/coffee/syphon.html このコーヒーの淹れ方の「４」の注意事項に「突沸防止」とあります この意味はコーラのフタを不用意に開けた時に噴き出すような事を防止することです まぁ、コーヒーなら火傷してアッチチ程度で済みますが 工場の実プラントでやったらそれは事故と呼ばれます　＜消防署からお目玉喰らう なので、タンク内圧を上げて液体を圧送する事例は多くはない 液体の流量制御が困難で高価　＜必ずしも不可能ではなく高価と言うだけですが ポンプが使えないとかの特殊なワークはそうせざるを得ない ラインポンプで圧送する場合は、噴出し事故は簡単に防止できる タンク内圧を上げて圧送する場合は、噴き出し事故を防ぐのは高価
集中荷重のかかる位置が梁の中心なら左右均等に50Nの反力になりますが、中心でない場合は、荷重点から梁端までの左右長さの比の逆数で振り分けられます。
私は建売住宅の大手の工場にいましたが、そこの製品でも構造部分は50年でも持ちますよ。 但しメンテナンスをきちんとすればです。 たとえば雨漏りを放置すると、そこから腐ってきます。 床下の漏水や浸水も同様です。シロクアリの原因になります。 壁は10年程度で塗り替えが必要です。それをしないと壁から劣化します。 普段からそういうメンテをしていれば100年でも持ちます。しなければ30年も持ちません。 今の日本の大手の住宅はその程度の品質は十分あると思います。
絵からの想像ですが、シリンダロッド以外にガイドロッドがあり、そのガイドロッドにリミットスイッチを蹴るようなブロックが取り付けられているのではないでしょうか。 シリンダが伸張したときにそのブロックがシリンダ取り付け部に接近するため手を挟まないようにということでは。
多少回答の順番が違いますが、、、 >それとも、画像のような組み方にはならないのでしょうか？ なりません。 全ての小屋束(縦になっている部分)の上には、母屋(真ん中の□の部分)が水平に組まれます。 その母屋には、垂木が乗る位置に(母屋の横幅の半分くらいまで)溝が掘られていて、そこに収まるように組まれます。 >ここってどうやって固定してるのですか？ 屋根の角度にもよると思いますが、釘にしてもビスにしても、これだけ隙間ができた場合、台風や地震など耐久性に疑問があります。 >溝を掘って接地面を平らにするのか、それともＬアングルなどの金具などで固定するのですか？ ・主には、釘、金物(金属のプレート)などで固定します。ひねり金物と言って、90度向きの違う金物で止める場合もあります。 ・屋根、その他の部位にも言えることですが、構造材だけを見れば何か不安定さを感じることもあると思います。しかし、屋根の下地の構造用合板などを組むことにより、一体化され高い強度を持たせることができるのです。 ※※仕様(組み方や使用する金具など)は、それぞれ施工業者によって異なります。したがって、同じ形の家でもその仕様により強度はまるで違う場合もあります。しかし、仕様が違うため施工業者の瑕疵とは言えない部分もあります。 この辺りが、素人判断の一番難しい、トラブルになりかねない部分です。
NO.1の回答の方と同じで、細かい契約発注状況やその証左、時系列のそれぞれの判断と動きをきれいに展開しないと誰も何も言えません。 国の法律ばかりではなく、その地方の条例などにも明るくなければなりません。 感情的になられても何も解決しません。 弁護士の世界になります。 とはいえ、(1)はムリだと思います。 発注し、実行して請求書を受け取り、それに対して支払ってしまったのですよね。 これは、そもそもの発注自体が詐欺行為で誘導されたとでも証明できなければ、リセットは不可能です。 請求書は受け取らないという選択肢もあったし、支払をしないという選択肢もあったのに、やってしまったのですから、すべて了解済みの商業行為になりますので。 仮に八百屋からスイカを買ってきて食べてしまってからこれは高い、金返せ、といったって通らないでしょう。 (2)(3)(4)は土地関係に明るい弁護士にご相談ください。
溶接手袋は使用しないのですか？ 袖口もカバーするのであまり影響はないように感じますが。 水冷は循環式ならば室内でも効果が期待できますが高額です。 気化熱式は室内無風ではあまり効果が期待できません。 ほかに保冷材を使用する冷却ベストもあります。 http://www.akagi-aaa.co.jp/ice-v.html
初めまして、以前溶接の仕事してました。 仕事内容は質問者様と全く同じで、図面を見ながらのシャーリング・ブレーキ・溶接・仕上げです、溶接が好きなら1日中溶接作業は楽しいですよ、時間経過が早く感じます。転職先の仕事が何を作る仕事なのか分かりませんが、この時期の暑さ対策は首に巻くアイスノンが良いですよ、それに職場によってはスポットクーラー等あるかどうか見ておいた方が良いですよ、転職先へ見学か面接に行った際に暑さ対策も聞いてみてはいかがですか？
「建築模型モデル・クリエーター」というのは、Yukiだったかと言う名前の建築模型屋さんがあって、そこが勝手に作った資格です。 意味を否定するつもりはありませんが、建築士資格のようなものとは重みや信頼度が違います。 どうも、竹ひごや割りばしみたいな材木部品を買って組み立てるという講座を受講すれば得られる資格のようです。 碁や将棋ではそうはいきませんけど、たとえば軍人将棋みたいなもので「初段」というのを付けるのに近いかもしれません。 ファミコンなんかで「高橋名人」なんていましたけど、あれは名人基があって争って得たのではなくみんながそう呼んだだけでしょう。 資格の重みはその程度です。 模型組立ですから、ジオラマみたいな小さな家を作って展示会なんかをすれば、見物者は来てくれると思います。その入場料を500円でもとれば、多少の収入にはなるでしょうね。 映画やドラマで低予算で町並みを作りたいとかいうときに手伝えるかもしれません。 この場合は規模にもよるけど10万円ぐらいはもらえるかもしれません。 実際の建築に役立つかというと、断定はできませんけど、かなりむつかしいでしょう。 なぜかというと、本気で建築をする知識や能力がなければ、模型だったらなんでもできちゃうじゃないですか。 耐震観点で非常にまずいけどしゃれて見える柱、なんて、模型だったらどんなカタチでもできますよね。 でもそんなもん、本当に建築する人間はいません。やったらすぐに倒壊します。 それが建築基準にあっているか、あるいは台風や竜巻、地震で大丈夫かを判断できるのは建築士の能力経験が必要です。 建築士が図面を引くとともにミニチュアモデルを製作し客先と相談するというのは普通にやることであって、かれらはYukiのモデル・クリエーターの資格なんかとっていないと思います。 建築士は、「建築モデル・クリエーターです」などと言う必要も理由もありません。 私は一級建築士です、というだけで実力はあると皆認めるのですから。 独立開業してなんとかなるか、というと、いわゆる趣味の模型屋さんをするのであれば、できているものをただ並べて売っているだけではなく組立もするという点で、店には信用がでてくると思います。 モデル・クリエーターとして食べられるようになったのではなく、模型販売店店主としてうまくいったということです。
職人の世界には経験年数はあっても年齢給という考え方はないので 実績のない貴方を雇う人は見習いと同じ賃金で雇うでしょう。 中卒、高卒で入った人と同じです。月給で20万程度でしょう。 例え職人になっても 日給1.5万円程度なので仕事が切れずに働いたとして 年300日働いても500万には届きません。 https://www.ribc.or.jp/research/pdf/tankashiryo/D/Dm020.pdf 資格は関所の通過に必要なだけで それで飯が食えるわけではないので 高い収入を得るには 人を使って工事を請負うしかありません。
あ！技能士コースではなく技術者コースの方でしたか、失礼しました。また、質問者さんにはご家族もいらっしゃるようですね。収入の件ですが、これは会社にもよりますので何とも言えませんが、業界全体としては、はっきり言ってあまり良くはないです。 年収にしてみると、二百数十万円が平均値だと思います。私が独身の時にはそれで十分贅沢をして暮らしていましたが、実際に家族を持った場合を考えてみると、自分の収入だけで暮らしていける自信はありませんでしたもの。 結局、十数年前（私が２８歳のとき）に、一部上場企業で２８歳までの中途採用者を募集しているのを見つけて、採用試験を受けたら合格することができたので、そちらに転職してしまいました。
補足要求を受けて再回答します。 公共の匿名サイト上で個人情報は控えたいのですが、同じ質問を続け納得いかない様子なので、ざっくり説明します。 冷媒配管・空調施設・空調機器　関係の設計・設置・メンテナンス　業務です 大手ゼネコンの下請けの関係協力会社として名を連ねています 主にプラント内の仕事です （職業訓練校を卒業したとしても）未経験の人を雇い、現場で実務を覚えてもらいながら、各種資格を取ってもらうということは普通のことです。最初から全部持っているのはごくまれだし、資格だけ持っていても現場では役に立ちません。このような新人はどんなに出来る人とみなしても雇い入れるのは40歳が限界です。勿論求人票には年齢を理由に雇用をしないことは書けませんから、本人に確認します。 30キロボンベを担いでビルの階段五回分を往復して、何本運べるか。など。 現場ではミスが許されません。経験者として雇った45歳をクレーンで吊り移動させている物の下を通った・・・ということで解雇したこともあります。これだけの理由ではありませんけれど。 夏は暑く、冬も熱く、モグラの様にはい回り、ネズミの様に機敏に動き、沢山の資材を人力であげ、ミスのないようにしないと、命にかかわる仕事なんです。 勿論本人のやる気は必要です。 しかし、70まで働けるというだけでは理由になりません。身体の動く限り一生働くなどの意欲はないのですか？独立も簡単だからというのも理由ではないでしょう。現場を引退しても後輩を育てていけるとか、会社を大きくするためには経営のスキルも学ばなくてはなりません。猥雑な書類を整理して、所轄窓口に出すまでにどれだけの時間が必要だと？ 40歳での異業種への転職は止めたほうが良いです。 今の仕事に就く前から憧れていたなど、強く思ってきたという理由以外転職するのは危険です。年収1000万ねえ。確かに実現できるでしょう。しかし40歳から始めて年収1000万になるのはいつだと思いますか？ じゃあ、水道工事ならどうかっていうと、こちらは実務で穴掘りします。 深夜に道路を封鎖し、一定時間内に作業を終わらせるのは、新人では出来ません。 40から始めて新人じゃなくなるのはいつですか？ ああ、ちなみに管工事でも派遣や出向はあります。長期の出張もあります。海外への出張もあります。あるときはたこ部屋に、ある時はかび臭いビジネスホテルに。 女っ気はありません。 45歳を超えたら解雇されるって決めつけていますが、それを回避できるように現在の立ち位置を見直してスキルアップしておくということはしないんですか？ 他業種に勝手に憧れるのは良いんですけれど、現実は本当に厳しいのですよ。 ずっと机に座って来た人を、土まみれ汗まみれで働かせることそのものを躊躇します。 プラントの中であなたが倒れたらその次にいた人も倒れて怪我をして、大事故になるからです。 一つの質問を締め切ることをせず、同じ質問を繰り返したことで、全部が削除対象でしょうから・・・・・。
製造業ではそういうことは良くあります。 逆におなじ製品が３０年も売れ続けるほうが珍しいですよね。 当然会社は製品の変化に合わせて必要な教育や訓練をしたりします。 あるいは新規事業に配転をすることもあります。 ただその製品がなくなるからくびと言うのはまずないと思いますよ。
厳しいとは思いますが、価格面で施設などある程度需要のある所に絶えず営業をして置く。 老人ホーム・自治体の施設・新規住宅など。
有効です。 熱気は高い所から溜まり始めて下へと重なります。 上部で強制換気すれば暖かい空気が排出されて、作業している床付近では隙間から外気を吸い込み、室温の上昇が緩和されます。
どの程度土砂が溜まっているのかわかりませんが、底に溜まった土砂のくみ上げに水中ポンプを使ってもあまり意味が無いと思います。 水中ポンプ周辺の土砂が無くなるだけです。 釜場があってそこへ水勾配があれば別ですが。 ＞土砂と言っても水で拡散しますのでまるっきり土砂というわけではありません。 こう言われているので、常にかき混ぜていればよいかもしれませんが、それなら最後に掃除したほうが楽だと思います。 一般的な水中ポンプは2、3cmの水深が残りますので残水ポンプを借りれば1mm程度まで吸い上げてくれます。 一番良いのは貯水槽へ排水バルブを設けることでしょう。 ちなみに揚程2～3ｍなら一般的な100V、口径2インチの水中ポンプ+サニーホースで十分です。 また、汲み取っている水でモーターを冷却しているので空運転に注意。 残水ポンプは口径が小さいので大量の排水には向いていません。
回答（２）です ＞装置にも色々ありますけど、画像検査装置で検出できたりしますか？ ご予算次第！ https://gaikangazou-kensa.com/inspection/g_kekkan.html http://machine-vision-inspection.com/select/index.html １個のワークに数百個のタップが有って １日のロット数量数百台以上なら １台１千万円以上の検査装置を導入するのは珍しくない 人が手作業でタップにボルトを入れて検査する人件費と 検査設備導入費と天秤に掛けるだけ 因みに、１台十万円程度の安価な画像検査装置では恐らくムリでしょう http://www.fa.omron.co.jp/products/family/3131/lineup.html それなりに高額なカメラは要る 安価なカメラでもタップ穴は検出できるが タップ穴の中のタップ溝を安定して検出できるとは限らない 所謂、誤判定の問題（溝無しを有りと判定したりする） その辺りは画像検査の専門業者に見積もりを取る以外の方策はない タップ溝検査はそれくらい難しい ただ、通常ではタップ溝検査は抜き取り検査 タップ加工の有無はマシニングセンタ内蔵の簡易検査機能で済ませるのが多い ロット数量が少なくてマシニングセンタに載せるほどでもないなら 手検査の方が安価ではある 但し、手検査では検査ミスの確率は減らせない
視力が下がるからっていってつければ大丈夫でしょう。 こういう作業用UVカットメガネが売ってますよ。 けっこう安いです。 http://www.monotaro.com/g/00533411/
　 ドリルでSSDの中央に穴を明ければ完璧です いまの基板は多層基板なので穴を明けられたら復旧できません 　
機械化は困難だし、仕事がなくなることはないでしょう。
こんにちは。 大手の会社かその下請け会社で働くことになります。どちらの会社にしても、高卒も若干採用の対象になりますが、多くは大卒者か、即戦力になる専門学校出身者が採用されますので、おのずと入社のためにはまず大卒か専門学校出身の資格が必要になります。 また、空調のサービスエンジニアと言っても、電気、計装、機械の知識だけでなく大卒レベルの土木建築関係の知識も必要になりますので、この意味でも大卒程度の資格が必要になりますね。 出世の件は、高卒の場合は管理職にはなりにくいです。大卒でしたら上の人間にゴマをすって気に入ってもらえれば、能力があるなしに関わらず、入社して１０年以上もすれば自動的に管理職に引っ張り上げてもらえます。 そのようなわけで、この世は表向きには努力次第で出世ができるとされていますが、実際には高卒では出世をすることは難しいし、大卒でも仕事に対する能力を養う努力をするより、上の人間に気に入られるような努力をしなければ出世の望みはないものと考えて良いはずです。 このことについては日本はまだまだ学歴社会の風習が根強く残っているということです。ですので少なくとも高校を卒業したら専門学校くらいは行っておかなければ入社も出世もできないとお考えになってください。 昔でしたら、どの会社でも高卒の人間を採用してから一人前になるように育てる余裕や風習がありましたが、現在は人を育てる余裕のない会社が大半を占めていると思って間違いはないと思います。
>設計と言えば、ＣＡＤで図面を書くぐらい それは単なる製図工。 設計なんだから、いろいろ考えて、「設計」をする。 下水管の敷設なら、どこの道路を通して、どこの流末に落とすかといったことを、対象の宅地内の配管殻どう落とすかとか、どこで曲げる（マンホールを作る）かとか、既設の地価舞がどこにあって、管の深さをいくつにして勾配をどうするかとか。 設計しかやらないなら、業務の99パーセントはデスクワークですよ。
建築をやっている人なら、ビルのラーメン構造という話題はご存じですね。 あれはなぜよいかというのを思い出してください。 ジャンクションユニットが大量なので、１ユニットあたりの負荷が分散するからですね。 また、同じ形が繰り返されるため、1ブロックの計算をするだけで全体に及ぶ設計ができるのです。 これは設計費用、建設費用、ともに多大な軽減をもたらします。 また、確率的に発生する素材の破損や初期不具合も、周辺のブロックが支えますから大事故につながらないのです。 一本背骨みたいな建築をすると、特定方向の力には非常に強いけど、ある方向からの刺激で全部が倒壊します。 これを、ご質問の話題に展開して考えてみてください。 いかに鳥の巣が優秀で堅牢で、安価にできるかはこの観点ですぐに説明ができます。 美しいかどうか、については個々人の美感覚の問題ですからどちらとも言えません。 ただ、今回話題のあの国立競技場のデザインコンペに勝ち残った女性は、今まで設計したものの７割が実現していないといいますから、デザイナーが美だと思ったものが人間の生活に貢献するとは限らないと思います。 この手のことを美感覚で戦おうとする現場に必ず出てくる言葉は「シンプル・イズ・ベスト」です。 もちろんシンプルが一番だと思う人は美感覚もそうでしょうけどその他のことも考慮に入れていますが。
以前、私の勤めていたところでは、 ネジ切りのタップの切った場所には、穴という穴にすべて 仮りボルトっていうんですか？すべてにボルトが入って納入されていました。 仮締めで緩く入っています。 全部ネジを切っていますという証拠というか。 タップの切り忘れはありませんというのが目視で一目でわかるようにして 納品させていたと思います。 それで納品されたら、みんなでボルトを外して、 アセトンという薬品に漬けて洗ったり、ウエスで拭いたりしていました。 それで、組み立てる時は、正規の組み立てに使う長さの新品ボルトを開封して使っていました。 そうするとまた、近くに置いてあった使ってはいけない 仮ボルトの短めのを間違えて、ほんちゃんの組み立ての時に使ってしまうという ミスが起こりますが、そこをちゃんとすればいいんじゃないでしょうか。 相手の会社の改善されたミスの起きない作業工程、手順書というのを新たに提出してもらって その通りに作っているものを納入させるというのが普通ではないでしょうか。 たまに監査とかいって、ちゃんとその通りの作業工程を守って作っているか 見に行ったり、見にきたりとか、そういうのがどこでもあったりしました。
２）　球面軸受
対象となる製品が、受注生産品なのか計画生産品なのかによっても異なると思います。 受注生産品であれば、納期を勘案して生産可能なのかは製造部長で判断できます。 その情報をもとに、営業部長が最終的に決定するのが一般的でしょう。 ただ仮に工場での生産が現在立て込んでいて、営業の希望する納期までには間に合わないとしても、いついつまでになら製造も可能という情報は、製造部の方から出されるはずですので、営業担当者と発注者との再度の話し合いがもたれ、結論が出されます。 工場の立場は、あくまで製品が売れて、始めて存在価値があるわけです。 いくら工場が効率的に動いたとしても、作ったものが売れなければ何にもならず、会社の収益に貢献できない裏方の仕事と言えます。 営業が努力して受注したものは、何としてでも希望通りに間に合わせるための工夫をするのが製造部門の宿命と言えます。 ですからご質問のような設定は、メーカーというものの実態をご存じない方の、質問のための質問だと思うものです。 決して一人で決められるものではありません。あらゆる関係者が係わって、会社業績を伸ばそうとするのが、製造企業人の誇りなのです。 それを怠った企業は、そのうちにつぶれてしまうでしょう。 私は現役時代には、製造企業の生産部門における技術者の一員として、工場現場にも、本社の統轄的な職務も経験してきました。営業との調整役もやってきた人間としての回答です。 私が在籍した会社は、一般消費者向けの商品ですので、基本的には計画的に大量生産するものでした。 一度生産計画が設定されても、販売計画通りに売れなかった場合には、営業からの情報をもとに、急遽生産計画が修正されることはしばしばありました。 それをいかに効率よく達成することができるのかが、生産部門の腕の見せ所であり、愚痴をいう暇もありません。 会社が長く生き残っているところは、それらがうまく機能している証しだと思います。
約款とは、 契約などで定めた個々の条項のことです。 一般的には、あらかじめ定型的に定められた条項を記載したもののほうが通りがいいかと思います（保険契約約款とか） これだけでは残念ながら契約書とはいえません。 ＞客先に納得のいく説明をしなくてはいけません。 質問者様の勤め先で、請書で対応できる契約条件とは何でしょうか。 契約の際に契約書の作成が規定されていて請書で対応できる定めが無ければ、本来すべて契約書で対応です。 社内の規約で、請書で対応できる契約の定めがあり、それに則って請書で対応しているのなら、それが相手に対しての説明になります。 ただ書かれているような、継続的な基本契約を締結していないからと、金額関係なく請書であれば、法無関係をしっかりしている会社からは突っ込まれると思います。 大抵の会社は、請書＝承諾書程度（注文請書程度）、もしくは事務の簡略化を図るため契約金額によって使い分けています。
捕まるといっても警察に逮捕されるばかりじゃありませんよね。 労基署の立ち入り検査で下請けへの指導不足、安全施設の不備、見張り配置の不備、安衛則違反などなど、捕まる要素はたくさんあります。 実際には、立ち入り検査や事故の調べなどで「バレたら」捕まります。 事故などなくバレなければ捕まらないと思いがちですが、労災隠しや賃金、下請代金の出し渋りなど恨みを買えば内部からでも通報、告発されてバレることもあります。 発注者が公的機関の場合には、独自にパトロールしたり調査したりすることもありますね。 不正が分かれば一緒に隠蔽したんじゃあ公的機関の信用ガタ落ちですから、建設業許可の監督官庁や労基署へ即座に通報してくれます。 結果、営業禁止だの指名停止だの会社が大ダメージを食らうようなことになりかねん、と。 だから「捕まるから悪さすんじゃねえ」という指導になるわけです。 通行人や近隣住民に詳しい人がいたりすれば、何か気に触って通報されることもありえますね。 警察に逮捕となるには相応の「犯罪」でないと・・・業務上過失致死傷とかね。
Ａ：立面図 Ｂ：等角図（アイソメ図）、立体図
それがあなたの体力を超えているのなら断ればよいでしょう。 そうでもなくあなたがそれをできるのであればやったほうがよいと思います。 人の仕事まで引き受けてやるのは損だという考えは短絡的です。 人一倍仕事ができるというのはそれ自体あなたの大きい長所で、それは必ず周囲は見ています。 逆にできるのにしてくれないというのはかなりのマイナスです。 そういうと何か損な性格のようにも聞こえますが、長期的には仕事ができる人は必ず信頼を得てそうでない人は信頼されません。 これはその人の大きい財産になります。 万が一転職などとなってもその性格はきっとどこでも良く評価されます。 ご自分の受容能力は冷静に判断されて、その範囲であれば嫌がらずに引き受けたらよいと思いますよ。
ロフトオフアイスかロフトオフプラスを使うと緩むかも知れませんね。 おすすめは、ロフトオフアイスを０３０のみに噴射、０２０との固着部にロフトオフプラスですが、ボルトではないので確実に外れるかは不明です。 車やバイクなどのボルトや機械製品の金属部品にこれまで何度か試しましたが、ほぼこの方法で外れています。 参考　ロフトオフプラス http://item.rakuten.co.jp/rough-and-road/wu0890-200/
No.1です。 2TPMですね。失礼しました。 挙げて頂いた「UJ65-FG1/4」ですがホース側はこれでいいのですが 2TPMにつなげるにはNGです。 ねじ側ですがG1/4ということで管用平行ネジ（PFネジ）というものになります。 対して2TPMは管用テーパネジ（PTネジ）というものになります。 平行 と テーパ ということで接続はできません。 挙げて頂いた「UJ65-FG1/4」は八興いうメーカーのようですが どうやら平行ネジしか無いようですね。 ネットで調べたところ「EARTH MAN 高儀 ナット式ウレタンホース中間ジョイントA2501」というものが使えそうです。 MONOTAROとAMAZONで見つかりました。 MONOTARO（会社で登録されていれば使えます） http://www.monotaro.com/p/3275/0654/ AMAZON http://www.amazon.co.jp/dp/B006JZCBOS
こんにちは。 時代が進むにつれ、多種多様なマニュアルが新しく作成されてくるものですが、さすがに「暇つぶし」のマニュアルはないと思いますよ。突き詰めてしまうと、靴の履き方や歩き方までマニュアル化してしまいますから。 でも、新人や新しく来た派遣の方には、昔から先生役の人が工務（工務とは工場の事務という意味ですが、実際には、生産管理・安全衛生管理・品質管理を管轄する部署のことです。）に任命されてマナーや仕事を教えることが多く見られます。 ＞＞＞補充・メンテナンス・事務仕事など色々あるかと思いますが、みなさんはお手すきになった時に具体的にどのような仕事をしているのか聞きたいです。＜＜＜＜ この場合、休んで一服していても良いのですが、それ以外となると、「小集団活動」をすることになるでしょう。もちろん「小集団活動」には設備のメンテナンスなどが含まれています。しかし、多くは職場での問題点を見つけ、それを解決するための対策を探ります。 職場の問題点は、「設備の不具合」・「危険個所」・「非効率な作業」が主な項目になりますが、まれに職場の人間関係にまで触れることもあります。
こんにちは。 揚水ポンプを２台並列運転をしても配管内の圧力は変わりません。しかし、吐出量は流量の合成ができると仮定することができるので２倍になると考えます。なので、ｂ点からｄ点まで、配管の口径が同じなら、一応２６０ｌ/min　として捉えます。 しかし、実際は、管路抵抗が大きくなり損失する流速エネルギーも大きくなります。（流速が小さくなるという意味です。）そのため吐出量を数パーセントから十数パーセント低く見積もる必要があります。だから、書籍などには、「流量は２倍よりも若干小さい値になる。」と表現されています。 つまり、この場合、流量はだいたい２００ｌ/min余りなると考えることになります。
　No.1 の方の回答の通りですが、簡単な規格表の URL を添付します。 　http://www.monotaro.com/s/pages/productinfo/kanyoneji/ 　一般の管用ネジは、少し慣れると一目で「呼び径」がわかるようになります。 　それくらい寸法に差があります。 　規格を知りたい理由がわかりませんが、URL を見ても分からなければ、ホームセンターに持って行って、展示してあるものと比べて見るか、店員に聞くのが早いと思います。 　意味のある寸法は、あくまでもネジ部であって、六角部の寸法や重さは何の意味もありません。
　工程管理だけではなく、プロジェクトマネジメント全体を見ています。 ＞営業と現場の板挟みで大変だというお話は耳にする 　それぞれ独自の要求（要するにエゴ）のある複数部門の統括、調整をする部門であれば、みな同じようなものだと思います。 　「全体」の姿を、いかに関係者全員で共有するか、ということが大事かと思います。「あなたの要求が、プロジェクト全体にどう影響し、顧客から見てどうなるか」ということ。「良い影響」もあるし、「悪い影響」もあります。「良い影響」のある提案をしてもらい、「悪い影響」は「プロジェクト、製品、会社全体の立場で考え、部門のエゴを越えて最適解を考え、納得してもらう」ようになれば、最高ですね。 ＞工程管理の面白み若しくはやりがいのある部分 　「工程管理」という「時間」だけでなく、製品全体の「品質」とか「コスト」とか「顧客満足」といった部分まで意識して、「会社にとって最高の解決策」を見つけられるようになることでしょうか。そして、その考え方、方法論を現場や営業も共有し、複数部門から信頼の目で見られ、共同で問題解決にあたり、解決策を納得して受け入れられるようになること、その結果として「良い製品」を顧客から満足され、収益にも貢献する、ということが最大のやりがいではないでしょうか。 　「理論」だけでなく、「人間力」とか「公平さ」とか「熱意」「誠意」といった要素も含みますので、そう簡単ではありません。なかなか、「言うは易し、行うは難し」ですけれど・・・。 　質問者さんも、ご自分なりの「工程管理哲学」を持って、自分流の仕事のスタイルを作ってみてはいかがですか。
エアー配管などの接続に使う管用（くだよう）ネジの規格での寸法のことですね 外側（オスネジ）が１／２で内側(メスねじ）が１／４のネジです インチでの表示なので1インチ２５．４ｍｍだから二分の一インチが１２．７ｍｍでそのブッシングのどの部分が１２．７ｍｍなのかが知りたいのだと思います、実はこの場合は１２．７ｍｍの部分はありません、内径が１／２インチのパイプを繋ぐためのパイプに付けるネジが１／２ネジです、だからネジのどの部分を測っても１２．７ｍｍよりも大きくて寸法のあてはまる部分はありません、それに実際に内径１２．７ｍｍのパイプの外形に使われているとはかぎりません、規格ができたのは大昔なので今の実際のパイプ内径とはちがいます、 　結論としてはその表示は寸法を表しているのではなくただのネジの記号だと思っていいですしかしこれは管用ネジだけの話で締め付けにつかうボルト等のインチネジ（WまたはU）はちがいますあくまでも配管用のPだけだと考えてください
防毒マスクだろう。
テキストで明言しない通り、「あいまいなもの」ということです。 前の方が書いているように、ある土地の敷地内にあれば、 所有としては個人のものですね。 エクステリアは公共空間か個人空間か、というのは他者とのつながりがあるかどうかに よるかと思います。 例えば、住宅地に建つ家の外壁の色をとんでもなくカラフルにしたとします。 個人の所有物ですから、カラフルにすることは可能です。（景観法とかの話は置いといて） でも、近所の人がカラフル過ぎて景観を乱す、目が痛くてたまらない、といいだすかも しれません。こうなると個人の問題ではなく、公共のものともいえますね。 しかし、同じ外壁（エクステリア）でも外からは一切見えない、中庭の外壁をカラフルに しても、これは所有者の自由ですよね。外の人に迷惑はかけていません。 外の空間なので「エクステリア」である一方、個人空間といえます。 このように、外のもの全体を「エクステリア」というが、公共空間か個人空間かは 置かれている場所、他者とのつながり等々、いろんな状況によって 変化するものということだと思います。
そもそも、「テーパー」の意味を理解されていますか。 ご自身が示されている絵にあるように、管などの径が平行では無く角度が付いている物です。 テーパー雄ねじの場合は、先端から徐々に太くなり、テーパー雌ねじの場合は奥に行くほど細くなっています。 ネジを締め込んでいくといずれ径方向で密着することになるので、水道管やガス管など密着が必要な場所のネジに使われます。 ねじの場所によって管の径が変わりますので、基準となる場所を定めて径を表します。 お示しの図で言う所の「基準径の位置の管端」とは、「管端」つまりネジ穴の表面に基準位置が有ると言う事でしょう。 「傾き」とは、径が太くなるテーパーの傾きでしょう。 一般的には、図に有るように、ネジの長さ方向に16ミリ行くと直径で1ミリ太くなることが多いです。
建設会社（ゼネコン）に勤務している者です。 「先日、請負契約を済ませたのですが、建築費の高騰を理由に、減額案、工期延長、図面検討し直しを言われ、承諾しました。」とありますが 実際のところ契約前の実行予算組が甘かった為に契約金額内で納まらない施工会社に問題があるはずです。その為に減額ではなく予算に納まる工事に変更させて下さいという要望だったのではないですか？その場合設計変更するため、軽微な変更で済まない場合 確認申請の計画変更届をする必要があり、構造計算全体に関わるのであれば工事がＳＴＯＰするので、その際には工期延長をお願いしますということだったのではないでしょうか。 施主様が銀行から借り入れを起こす場合は見積書と確認申請書の写しが必要だったかと 思いますが、見積書に見積期限は記載されていなかったでしょうか？ まだ契約金額の変更に応じていないのであれば、今一度契約約款に目を通して契約内容を確認した方が良いと思います。契約の解除など記載があるはずですので、どうしても 設計施工をその会社にさせる必要がないのであれば、設計料だけ支払って契約解除も 一つの案かと思います。但し他の施工会社を見つけても同じ金額で施工できるかはわかりませんし、工期もかなり遅れる覚悟が必要です。
切削加工では原材料から無駄な部分を削り取ることで製品を成形するのが、鋳造や塑性加工では原材料そのものを原則殆どすべてつかって(最終製品に）成形しますので、材料の無駄が比較的少ないということでしょうか。
＞そうだとすると、何故道路に落ちているのかが不明ですが。 自動車のパーツなので、道路に落ちていても不思議はないと思います。 あの鉄板は、単純にゴムにはめ込んであるだけなので、ゴムが劣化して切れれば抜け落ちることも考えられます。 しかし、これはおそらく、古くなったワイパーゴムを交換した際、取り替えたゴム部品をボンネットの上に置き忘れたまま走り、それが落ちた。というところが一番考えられる理由ではないでしょうか。（ゴムは素人でも簡単に交換できます。） ワイパーゴムの別の写真のリンクを付けておきます。 http://funfunfun4.exblog.jp/4327920/
下のような手段を考えました。検討してみてください。 手段(1) タンクが完成している場合は、キャスター四輪付タンクを載せる 台車を用意します。 台車にはタンク全体を回転させてタンクの蒸気入口を下にできる 機構を設けます。 必要のつど、この台車に載せて、反転させて残液を排出し、数分 後、滴がなくなれば残液＝0とします。 手段(2) タンクの入口が底面にできない場合は底面に残液確認用ドレインを 追加取り付ける方法があります。 手段(32) 今後は、タンクの設計段階からタンクの底面に入口を設ける構造に します。 滅菌後底面の入口を開放することにより、残液が排出されます
当たり前の話(=必要なこと)として； 国内のマスター器(原器)までの校正ルートが確立されていること。 ですが、一般的には国際的に認められた（簡易的にはご質問者が受査する)機関の ISO認証を取得している業者であれば大丈夫でしょう。なお、そこでのマスターが御社のマスターよりも精度が高いことも必要です。
テンプレートを作るの？ワードかエクセルで必要な文字をプリントして、拡縮コピーして、素材に貼り付けて、穴あければ、・・・最初に工作用紙で穴の位置を決めておけば！
現場で先輩から教わった方が確実に身に付くと思いますよ。
電気用品安全法がわかりやすいと思います。 2Pということですが、本体にアースをする指示があれば、一重絶縁品。アース不要であれば二重絶縁品です。 測定は、コンセントおよびアース(必要な場合)を抜いて、ゴム等絶縁物の上で行います。 スイッチはONにしてください。 一重絶縁品：プラグとアースの間の絶縁抵抗を測定します。 　　　　　　規格は　1Mオーム以上 (以下ではありません。)必要です。 二重絶縁品：表面から見える金属部分があれば、その部分と、プラグの間の絶縁抵抗を測定します。 　　　　　　規格は 3Mオーム以上必要です。 ただし、配線が正しく、機能上も満足していれば、10Mオーム以上の値を示すのがふつうです。 金属部分が外から見えない場合、水中ポンプであれば、水中に沈めた状態でプラグと水の絶縁抵抗を 測定する方法もありますが、測定精度は劣ります。 かといって、金属部分が見える程度に分解することは、防水シール性が落ちる危険性もあるので 個人的にはおすすめできません。 絶縁抵抗計は 500Vの物を用います。
分水口 　　　　　　　　　→水路A 幹線水路→分水工　→水路B 　　　　　　　　　→水路C 水路A・B・Cが分水口 規模が大きいと分水工本体から離れていますが、基本的には同一設備です。
塑性加工というのは、材料に力を加えて曲げ変形、絞りこみ、たたき出しなどで製品に近いかたちを作っていくものです。砂型鋳造に適した複雑な製品に対応する塑性加工では、ダイカストとか深絞り型とかが考えられますが、一般的に金型製作、大型プレス機、鍛造機などが必要であり、砂型よりもずっとコストはかかります。もちろん優れている点は沢山有り、製品の構造的な強度、量産性、表面の美しさなどがあげられます。
土地が狭かったり変形したりしていると 普通にイメージするものは建て難いですから 設計士がデザインすることで 価値もあがり、依頼主の希望に沿うものが出来上がるんだと思いますよ。
スケールが1/100と記載してある図面が1/100サイズの図面である保証はないでしょう。 縮小図面を受領している可能性があるだけなのではないですか。 寸法線をいくつかサンスケで測り、実寸法で図面読み取り縮尺を作成し、全ての寸歩をサンスケで測り、計算し直すしかないでしょう。 寸法未記入箇所に寸歩を朱記記入する作業を先に終えないと、CAD図作成には移行出来ないと考えるべきでしょう。 8000÷5600=1.42857142857143 質問の値が全てに適応できるのであれば、サンスケ1/100データに1.4286倍すれば真の値ですが。 複数データで確認下さいね。
Ｂ社　＝　当社　　として考えますと Ｂ社の基準値とＡ社の基準値の差は１０～１０．５近辺で　０.５um (何の数値で、どんな単位なのかは知りませんが）で、Ｂ社のほうが小さいようですので、大雑把にいって　Ａ社で１０um ならＢ社では９．５um くらいになるはずですが、この数値の変化がＢ社とＡ社の製品の変化の範囲で完全に平行して直線的変化するものなのかどうかは与えられている情報だけでは分かりません。双方が　０　um になったた時点で収束するものかもしれませんし、それなら　９．５um にはならず、それよりわずかにおおきくなるはずです。いずれにせよそれぞれの低減率がわからなければ正しい値は出せないと思います。
私は2014LTですが・・。 ツール→パレット→リボンででませんか？
スチール補強剤を組み込んだプロフィル「硬質塩化ビニール樹脂」 下水道の補修に使います。 参考資料 http://www.matsumotogumi.net/service/data01.html 参考までに。
縦型も存在します。 横置きが多いのは縦型だと冷水が下、温水が上になるので流量の変化で水温が変動する、蒸気の凝縮水のドレンが難しい等と思います。 ここできくよりメーカーに問い合わせた方が早いでしょう。
周りのには重機が入れるスペースはあるのでしょうか？ それならば、石垣の外側に重機をセットした方が良いと思います。 重機の稼働時には重量だけでなく振動もかなり起こりますので、石積みが緩んでしまう恐れがあります。 解体用重機にロングアームをセットすれば、半径6～8mまで可能なようです。 また、資材搬入時には、5tラフター（クレーン車)を使えば、かなり狭い場所でも作業できます。 まぁ、工務店の方に下見してもらうのが一番ですね。
ここで議論をするつもりはありませんが 先の回答で玉石を骨材に使ったコンクリートが砕石の場合よりも 強度が高いとは言っていませんよ。 施工性軟度がよくないと書きましたが。 コンクリートは指定の強度を発現させることを目的として配合設計しますから 当然、設計基準強度は満たすものを作ります。 その上で質問に答えれば セメントペーストは水とセメントの比で強度がきまります。 一般的な強度のコンクリートの場合、 当然、骨材の強度がセメントペーストよりも高いですが コンクリートの強度は骨材の強度できまるわけではなく セメントペーストの材料強度の限界か 骨材との接着力の限界によって決まります。 （細かい話をすれば骨材との間には材料分離による数十ミクロンの境界層があって 接着はされてない） なので骨材の強度が高いというのとコンクリート強度が高くなるというのとは イコールではありません。 高強度コンクリートはセメントペーストの強度が骨材強度を超えますので 骨材の強度がコンクリート強度に影響します。 なので一般的な強度のコンクリートの場合、 強度を増す為に骨材をいれると言う目的ではなく 比較的強く熱膨張に差が無い材料で嵩を増して 収縮を抑制し発熱を抑えるということだと思います。
発電所であれば、防火対象物の用途で（１５）項、その他の事業所になりますね 政令別表第１（１５）項 http://tfs.or.jp/low-02/rei-bepyou-1/15.htm 防火対象物に消防用設備等を設置する場合は 工事を着工する日の１０日前に消防長または消防署長に着工届の提出が必要です（消防法第１７条の１４） 工事が完了した日から４日以内に消防長または消防署長へ設置についての届け出が必要です（消防法第１７条の３の２） 水噴霧消火設備の設置ですが 消防法施行令第１３条に 発電機・変圧器その他これらに類する電気設備が設置されている部分で床面積が２００平方メートル以上のもの 不活性ガス消火設備、ハロゲン化物消火設備又は粉末消火設備となっています 水噴霧消火設備の設置基準は 道路の用に供される部分、駐車の用に供される部分、指定可燃物を１０００倍以上貯蔵・取り扱うもの となっているようですが 「消防法施行令」 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S36/S36SE037.html
No.1 補足です。 キャブレタまわりであれば、燃料タンクからキャブレタへのチューブ (消耗品)も 交換されたほうが無難です。あとは、吸気系(エアクリーナ/エアフィルタの交換) からキャブレタ)の流れ。 ここまでなら本体の分解不要。 ガスケット関係は、エンジン用の液体ガスケットもありますが、結構高額で 他に使いようがありませんのでもったいないかも。 また、芝刈り機は汎用エンジンを使用している場合が多いので、製品本体との 取り付け寸法があっている可能性もあります。 頑張ってみてください。
　No.２ teppou です。遅くなってすみません。 　＞「素早く明けても何の問題もありません」の理由は分からないのですが、流量と圧力の関係が理解できれば分かるようになりますか？ 　この件を説明しますと、ボイラーとヘッダの圧力が同じになっていれば、その間のバルブを開いても、流量の変化は起きません。 　早く開けても、ゆっくり開けても同じというわけです。 　ボイラー停止時にバルブを閉め、運転開始後に少しずつ開けるということは、ヘッダや配管の温度変化や圧力変化によるストレスの軽減や、ドレインによるスチームハンマーの抑制などのためですが、ボイラーとヘッダの間の距離が長いと配管の屈曲などのためにドレインの抜けが悪かったりなどするためヘッダのバルブを閉めておいた方がよい場合もあります。 　しかし、ボイラー室内にヘッダがあったり、壁を隔てた隣にあるというような場合には、ヘッダの入り口バルブを毎日開け閉めする意味がないように思います。 　ヘッダの出口バルブについては、状況により毎日開け閉めする必要がある場合も多いと思います。 　現在私が務めている現場は、ボイラーと蒸気使用の設備（熱交換器と冷温水発生機）の距離が近いので、日々のバルブ操作はしておりませんが、なんの問題もありません。 　最後になりましたが、ボイラーに関する本の類は、出版数が非常に少なくなっており、お薦めできるような本に心当たりはありません。 　地元のボイラー協会に問い合わせてみるのもよいかもしれません。 　以上、参考になれば幸いです。
曜日や時間を決めてアシストに入ってみるのはいかがでしょうか。 1～2週間に一度、進捗状況を共有する時間を設けるのも一つですね。 時間を決めたらアラームなどを設定して、もしいいところでも作業はすっぱり止める。 というように、決まり事を作ってしまえば、最初は集中が途切れて不便に感じるかもしれませんが、そのうち慣れますし、ギリギリになって慌てることがないので、結果的にストレスが少なくて済むと思います。
＞「昔はその程度（９９．７３％）の良品率で十分すぎるものだった名残り」 はい、そのとおりです。 日本でＱＣが始まった当時、デミング博士や日科技連が提唱したのは、±３σ確保でした。 工程能力は、規格幅とばらつきの比率をあらわすものですから、 Ｃｐ＝規格幅÷σ　でもよかったわけですが、そうすると当時のＱＣの標準目標（±３σ）レベルでは、Ｃｐ＝６という「中途半端」な数字になってしまいます。 そこで分母に６をつけて、Ｃｐ＝１となるように正規化したわけです。
施工は外注ですか。ジプトンに塗装は下塗り必要ですが。水性塗料塗装工事の方が安い。地域で単価が違うから外注で見積依頼して検討を。
エアコンの配線が電源線であれば、電源線を接続する作業は電気工事の資格が必要になります 電源線ではなく、室内機と室外機をつなぐ内外接続線を接続端子に差し込む作業は、電気工事士は必要ありません エアコン工事に関しては平成２０年に電気工事士施工規則が改正されています http://www.meti.go.jp/policy/safety_security/industrial_safety/sangyo/electric/files/201208-2.pdf
クロスなど仕入先に聞いて見て紹介を受ける。
少し勘違いをされてますね。 ラッパズボンは、今はベルボトムとか云われていますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%88%E3%83%A0 鳶ズボンは、 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/1014193.html
接着剤用の替えブラシはいかがでしょうか。 参考　メガスター　楽天市場　５本入り　１４３円 http://item.rakuten.co.jp/mega-star/fs-4977292147262/?l2-id=pdt_overview_spage#10079331
＞(1)「クレーン作業で回転灯が赤色になった時の意味」と http://www.tadano.co.jp/question/ の Q　クレーンの安全装置について教えてください。クレーンのキャビン前に取付けられている3色回転灯の3色の表す意味は？ の回答をご覧下さい。 ＞(2)「リミッターは解除できるか？」 当サイトでは、このような質問に回答する事は禁止されています（違法行為を助長するような質問と回答の禁止） ＞(3)「リミッターを解除し吊り荷作業が出来るか？」 当サイトでは、このような質問に回答する事は禁止されています（違法行為を助長するような質問と回答の禁止） ＞(4)「法令違反になるか？」 法令違反です。 クレーン等安全規則 （昭和四十七年九月三十日労働省令第三十四号） 労働安全衛生法 （昭和四十七年法律第五十七号）の規定に基づき、及び同法 を実施するため、クレーン等安全規則を次のように定める。 第二節　使用及び就業 （過負荷の制限） 第二十三条 　事業者は、クレーンにその定格荷重をこえる荷重をかけて使用してはならない。 ２ 　前項の規定にかかわらず、事業者は、やむを得ない事由により同項の規定によることが著しく困難な場合において、次の措置を講ずるときは、定格荷重をこえ、第六条第三項に規定する荷重試験でかけた荷重まで荷重をかけて使用することができる。 一 　あらかじめ、クレーン特例報告書（様式第十号）を所轄労働基準監督署長に提出すること。 二 　あらかじめ、第六条第三項に規定する荷重試験を行ない、異常がないことを確認すること。 三 　作業を指揮する者を指名して、その者の直接の指揮のもとに作動させること。 ３ 　事業者は、前項第二号の規定により荷重試験を行なつたとき、及びクレーンに定格荷重をこえる荷重をかけて使用したときは、その結果を記録し、これを三年間保存しなければならない。
最初に回答した者です。 境界杭が見えていれば、測量が可能です。 例えば・・杭がブロック塀に取り込まれていて、直接視準出来ない場合でも間接測量にて観測が可能です。 フェンスに変更・・・生垣の撤去は承諾し、あとは境界杭（線）よりお隣さんの敷地内に作って貰えばいい。 ★境界線上の中心に設置するなんて、最近では流行りません。 費用・・これはなんとも・・話し合って下さい。 分筆登記がなければ土地家屋調査士の業務ではありません。 調査士と測量事務所を兼務している人（会社）に依頼して下さい。 詳しいことはそこに相談するのが一番です。
自分で考え、自分で工夫し、誰にも頼らず成し遂げられる力が無いと 言う意味でしょう。 自分で客を見つけて職人を見つけるのは駄目です。と言うか会社が認 めないでしょう。今度は前に進もうとする気力がないのに、自分勝手 な事ばかりすると言われるかも知れません。 ２日間だけ有給が取れませんか。取れるなら「職長、安全衛生責任者 教育」と言う講習に参加して見ませんか。ココで受講すれば今の自分 が少しは変わるかも知れません。前に進もうとする気力が無いと言わ る意味が分かるかも知れませんよ。 ハローワークに行けば開催日時が分かります。受講料は必要ですが、 新しい自分を見つけられるはずですから、参加されてはどうですか。
溶接ものはそのていどのひずみは普通です。 量産する時は、治具に固定して溶接し、大きな炉に入れて熱し、応力を取り除きます（焼準、焼鈍、アニール）。 一品ものや、そういった設備がないときはトーチで溶接部をあぶったり、たたいて許容誤差までひずみを是正するのがいいとおもいます。
ビルが鉄骨構造の場合はLGSの方が施工しやすいので安くあがるとは思いますが ウェルダーの搬入を考慮しないといけません。 ビルがRCの場合は後施工アンカーで木工事又は壁面がGL工法の選択になると思います。
たまに併売はありますが、WHがインパクトドライバー、14が電圧、Dは電池(コードレス)。 最後のLはリチウム電池です。 WH14DBL ーWH14DBAL -は類似製品として開発なので旧製品は生産終了となります。 シリーズは DBL DCL DDL DEL と開発した順番が基本で間のアルファベットが進みます。 IPの他は最大トルク、トルク調整機能(実は回転数が違う)、ブラシレス(高効率)、テクスネジなどの機能差があります。 一度中を開けた製品はシール材の処理が必要ですから中古品は十分に留意して下さい。
http://www.kma3d.com/SampleH/hyoujun/pdf/turinisoukou.pdf
移動式クレーンであれば 運転位置からの離脱の禁止 として クレーン等安全規則の75条2項に規定されています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S47/S47F04101000034.html
雇用契約の有無が問題点ですね。所謂徒弟関係の場合親方の特別労災と同様に加入は可能です(事業主と同一世帯扱いだから)。 就労制限(残業は1h迄公休出勤不可高所作業禁止深夜勤務不可等)は元請けも連帯責任が来ます。だから労務管理は監督もきちんと管理する必要があります。
＞ヘラを使った方が良いのでしようか もちろんです。 指でおさえるのは目につかない外部フード周りくらいにしてください。 ＞シリコンの返りが出て、 マスキングテープの位置が内側に貼られている為。 シールをおさえた時、マスキングテープ上にシール材がありテープをはがす際にシール材も引っ張られる。 ヘラでおさえる時、ヘラと壁が接する箇所へマスキングテープを貼る。 ＞結局巾がバラバラになります マスキングテープが真っ直ぐに貼られていない。
力率が85％(=0.85)より悪いと電気料金(基本料金)が高くなります。 逆に良いと安くなります。 これにより受電設備を計画の段階で設備機器の力率を調べて全設備 の力率が85％以上になるよう高圧進相コンデンサの容量を計画します。 また、力率が進み力率になりますと系統の電圧が上昇し過ぎて機器 に悪影響を与えますので機器の稼働状態に合わせて入り切りできる よう高圧進相コンデンサを数分割します。 なお、高圧進相コンデンサには、カタログ記載(JIS規格)の直列リア クトルも設置します。 電気料金(例)については、下のURLをクリックして参考にすると良い でしょう。 [高圧電力A（契約電力500kW未満）/東京電力] http://www.tepco.co.jp/e-rates/corporate/charge/charge15-j.html
本職です。よく分かっていない人から色んなことが書かれていますが・・・・・ 余りどこかが分かるところまで記載しませんが。 ・No 2さんが近いです。 　床面に使う縞鋼板を作っている現場があります。熱延工程でのロールで凹凸を出しています。ので、結論として言えば、可能ですが、まず、注文量が多くないと＋期間として継続的に注文が無いと、会社としては受け付けません。ロール１本作るだけでも、何百万の費用が掛かります。某工程での歯形ロールも作っていますので不可能では無いですが。 　実際には、ロール表面に放電ダル等の特殊加工できるロール加工メーカーがあります。＋ロール表面の材質・硬度・焼き入れなど、色々な確認事項もあり、それらでもってロール製作費用となります。個人での注文であれば、数Tonレベルですと、製造費用に対して販売価格がペイしませんので、まず作りません。ロール製作費用を注文者が負担するのであれば、まだ、可能性はあります。が、実際はそんなことはしないでしょう。継続的に量がある注文が見込めるのであれば、ロールの寿命の検討＋出来たものの評価を行うために試験製造も行います。 次に、樹脂形成したものを貼ることですが、素人考えになります。鉄鋼製造工程で出来るのは、飲料缶用のラミネートフィルムを貼るまでしか出来ません。お茶に使われている缶です。樹脂と鋼板の接着強度は、缶に成型しても素材と樹脂が一緒になっているところを見ると分かると思いますが、強固です。が、凹凸を付けることはしません。もしくは、厚板だと塗装までできます。 で、質問者さんに一番現実味があるのは、量が少量ならば、厚板をスライス盤で溝加工することです。近くの鉄工所で相談されたらと思います。 　本当に、月何百Tonを継続的に製造する必要があれば、鉄鋼メーカー/営業に相談すれば、対応します。 何か確認事項がありましたら、補足してください。
第一回目の質問は日本語として何を言っているかわかりませんでした。 今回はある程度わかります。 だけど、LED電球を「フィラメントタイプ」と呼んでいるというのは、素子をよく理解していませんね。 フィラメントというのは、従来の電球で発光部になっているらせん状に巻いた部分のことです。 LEDはそんなもの使いません。 というより、LEDという素子がそこにあるだけです。なぜか発光する物質です。 LEDは、豆電球みたいに電池をいきなりつないだら一瞬でボワっと焼ききれます。 直流が流れたりしたら耐えられません。抵抗成分がないですから。 これを知っていても、うっかりショートをさせ、素子を焦がしてしまうと言う経験は、電気回路をやった人間は皆経験しています。 あのときのあの匂いは忘れられないね、と共通体験として語り合えます。 フィラメントは、そのもの自体が抵抗です。 だから、LEDとシリカ電球を比較するのは最初からおかしい比較です。 LEDは、負荷が安定していないと、明るくなったり暗くなったりします。もともとそういう素子ですから。 ウォシュレットなんて、揺らぎを発生させて洗浄をする機械ですから、動作したら周辺の回路に対する電気信号はブレまくります。 それをサイフォン製のLEDはもろに拾うのです。 あまり技術的にいい製品とは言えません。 おそらくこの製品を使っていると、目が疲れたり、不調を感じたりしかねないのではないでしょうか。 安定させるにはどういうことをするかご存じでしょうか。 電気回路屋なら定番ですが、「バイアス」という回路を使うのです。 バイアスがあると、変動している電気信号を均すことができます。 ですから、比較なさったパナソニックのLED電球はそういう回路を電球内に仕掛けているということです。 そういう発想を自然にしてしまうところがメーカーの底力です。 ここをきっちり想定して設計しているダークホースがいて、アイリスオーヤマです。 この会社も、よくそこまで考えたねと思うほどLEDをいたわる設計をしています。
此れを読んだ方が探すより早いですよ 建築基準法 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%9a%92%7a%8a%ee%8f%80%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S25HO201&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 建築基準法施行令 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%9a%92%7a%8a%ee%8f%80%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S25SE338&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 建築基準法施行規則 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%8c%9a%92%7a%8a%ee%8f%80%96%40&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S25F04201000040&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 あと公式なものを探すなら http://www.e-gov.go.jp ですね 総務省からのリンクでいけます 法令って敬遠されがちですが 読み飛ばして問題ない部分も多く また、装飾関係さえ抑えられれば読み易い文章でもありますから その時々に、総務省が公開している法令を 都度、確認する癖を付ければ 割と万全だ と、思いますよ 因みに昨年中旬 私が関わった公共工事では 既存小型（イ⚪️バ）物置が きっちり消防法の対象となっていました 何度か市の 臨検、指導、打ち合わせ、移動先の確認、 等に随行しました 確かに 建築基準法２条１項には 第二条 　この法律において次の各号に掲げる用語の意義は、それぞれ当該各号に定めるところによる。 一 　建築物　土地に定着する工作物のうち、屋根及び柱若しくは壁を有するもの（これに類する構造のものを含む。）、これに附属する門若しくは塀、観覧のための工作物又は地下若しくは高架の工作物内に設ける事務所、店舗、興行場、倉庫その他これらに類する施設（鉄道及び軌道の線路敷地内の運転保安に関する施設並びに跨線橋、プラットホームの上家、貯蔵槽その他これらに類する施設を除く。）をいい、建築設備を含むものとする。 抜粋 倉庫その他これらに類する施設（鉄道及び軌道の線路敷地内の運転保安に関する施設並びに跨線橋、プラットホームの上家、貯蔵槽その他これらに類する施設を除く。） と、有り　除外対象とは、されていません ので この条文改正、 及び先に挙げた２法内での記述 此等がなされていない限り 仰るようなことは 起きないように思えます 論より倉庫 国土交通省広報課に 問い合わせてみては 如何でしょうか？
マグネットホルダ台 http://www.kanetec.co.jp/products/mb-p.html 通販サイト http://www.monotaro.com/k/store/%83%7D%83O%83l%83b%83g%83z%83%8B%83_/
一般化繊や木綿・絹の類は絶縁体ですから電気を通しません。だから体に静電気がたまるんですね。 その静電気が電子機器に悪影響を及ぼすから、リストストラップを付けるわけです。 金属アレルギー用リストストラップは電気を通す素材。普通の服の素材は電気を通さない。 ですから普通のリストストラップを服の上からしても意味が無いのです。 服が「導電性」の材料であれば、普通のリストストラップを服の上からつけても効果があるでしょう。
61.36m2（18.56坪）
左下1/4が用紙一杯に出力されるのか、用紙の1/4部分で図面左下の1/4が印刷されるだけなのか。 前者であれば同じ画面で、尺度指定項目を設定します。 おそらく現状１：１など原寸設定になっているのを、「用紙にフィット」など用紙に合わせる設定に変更することで縮小出力されるはずです。 線の太さが気に食わない場合は、印刷スタイルで縮小印刷用のスタイルを設定してそれを選択してやります。 後者であれば、「オブジェクト範囲」を設定すれば全体が出るはずです。 図枠の設定が正しく出来ていない状態です。
> 精密機器の会社ですが、すご腕の営業マンはガス充填から溶接までなんでもこなします。 資格も持って出来るのなら問題ない。 > 別にそれは会社として成り立っているので問題ないですが、営業から製造に電話くるってこと、相当やばいことが起こった時です。 ここは、誰にとっても良くないです。 製造の能力を理解していない、自分の能力を理解していない、勝手にして手に負えなくなって製造に何とかしてって、こういうのを置いておく会社はいかがなものかと思います。 顧客も迷惑を被ります。 > こないだも営業が勝手に10年前に生産終了の基盤を交換して、だれもどうにも出来ずに、製造の社員が大量処分になりました。 これも、おかしな話、出来そうもないのに手をつけて、尻拭いを製造にさせ、出来ない製造の社員が大量処分ってまともな会社じゃないです。 営業は、まず、自社の能力を理解し、余裕を持った営業をして、社内に対しては、現在より少し上の能力を要求する。 例えば、納期に関して、自社の能力だと３日掛かるところは、４日ないし５日で仕事を取るようにし、社内には２日でするようハッパをかける。 こうすれば、何らかのトラブルがあって３．５日かかっても、顧客にも迷惑は掛からない。 こういう営業が出来て、スゴ腕って言えるんじゃないでしょうか？ どうしてもと言うときは応援に入るなどです。 自分ところの営業は、これが出来ています。 工場長は製造も営業も経験している方で、営業には、「何でもかんでも条件を飲むような取り方はするなって言ってます」。 ２０年近く前に、一番の取引先からの受注が減少したので、とにかく、何でも仕事を取ってくるやり方で、１日の機械の能力を倍以上超えた仕事を取ってきて、土壇場が来て、無理ですってことで、そこの会社からは今後取引しないってなりました。 その後に、営業に就いたのが現在の工場長です、建て直しに苦労されたようです。
JIS Z-8703では温度20,23,25℃の何れか、湿度50,65%の何れかとなっているようです。 ISO 554では23℃、50%です。23℃は273を足して、絶対温度が300度になるため、計算しやすいようになっています。 私が以前勤めていたところは繊維会社で、JIS L-0105では温度20±2℃、湿度65±4%でした。
パトライトの電話着信音検知器は音を出しません。 この装置に他の報知機をつないで使います。 同じくパトライト社のブザー付回転表示灯などを繋ぐ感じですね。 ただピックアップを張り付けるので、PHSに取り付けると持ち運べなくなっちゃいますね。 一応携帯用のものを参考リンクしておきます。
＞・(2)と(3)はいくらの印紙必要なのか？ 減額の場合、金額記載なしと同等です。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/tebiki/pdf/2609inshitebiki.pdf 新たな請書を作成すればその記載金額に相当する収入印紙が必要です。 ＞・(1)に関しても(2)のマイナス注文と一緒に、先方が提示すれば還付請求を受けられるのか？ 契約書を作成した後にその契約が解除・取消されたものや、既に交付された領収書、 手形などは還付の対象となりません。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/pdf/kanpu.pdf
日本人のチーム　毎日同じ数の製品をきっちり作る　歩留まり率が良い 中国人のチーム　毎日の製造数がバラバラ　口喧嘩もしょっちゅう　歩留まり率が悪いが、ダメになった製品を持ち帰るためでもある 韓国人のチーム　毎日の製造数はそこそこ　たまに口喧嘩　歩留まり率普通　日本人のチームの成績が良いのは仕事を教えてやった俺たちのおかげと言う
補足について > 私 → 電気工事店 → 関西電力 → 引き込み線～メーターの設置。 そのとおりです。 ただ、屋内の配線に一切手を加えなくてよい状況なら、直接関西電力に申し込めるかも知れませんので、まずは関西電力に現状の説明をしたうえで、直接申し込めるのか聞いてみてから工事店に頼むという方向でもいいかもしれません。 （工事店に頼むと多少なりともお金かかりますからね）
「RESCUE（レスキュー）」の頭文字らしいですよ。 強度や広さの関係で、ヘリコプターが着陸できないに場所に書かれているそうです。 ヘリコプターは屋上に降りず、標識の上でホバリングをしながら避難する人をホイストで吊り上げたり、消防隊員がレペリングで降りたりします。　 だそうです！
・勾配が取れるか確認する１/50程度。 　配管距離が１２ｍ以内になるよう枡の設置を設計。 ・掘削。頑張って。 ・（ランマーにて）地盤の締固め　転圧を十分に。 ・敷砂にて配管の勾配を調整しつつ敷設 　転用土（掘り起こした土）でも良いですが、できるだけ石が直接配管に 　触らないように配管下と脇を埋め戻し、動かないよう固定。 ・配管を巻砂してから埋めるか、同じく転用土を注意しながら被せる。 ・転圧と整地 >以下、工事の簡単な仕様についてです。 流体　：水　　　　　　問題ありません。 配管径：８０Ａ（ＶＰ）　　７５Aです。埋設後重量がかからなければＶＵ７５でもＯＫ。 長さ　：３０ｍ程度　　　中間枡を作ってください。 深さ　：３００mm程度　十分です。下流は更に深くなりますが頑張ってください。
建物維持管理・・・ 定期的に （高圧電気、ＥＶは毎月○日ごろとか、 　水質検査はふた月にいっぺんとか 　特殊建築物は年に一回とか）建物を 　訪問して 外装・内装・外壁のひび割れ・給排水設備・空調関係の 点検・チェックをします。 （異常がないか、劣化個所はないか） 常駐もあります。 修繕・・・お客さんから 「車がつっこんでブロック塀を直してほしい」とか 「雨漏りがひどいんでなんとかしてほしい」とか、 「外装が汚くて借主がつかないので 塗装・耐震補強してほしい」といった 依頼を受けて 「壊れた場所を直す、リノベーションする」のが 修繕です。 確かに総称して「ビルメンテナンス会社」 などとも言ったりもしますね
刃物が適正であることをまず前提とします。 ズレが許容できないのであり、高額ならば、材料の油をきれいにとってからの切断がやはりベストと思われます。 切断時に切削液(通常は水溶性ですね。)ならば、精度は上がると思われます。 精度測定： ずれる寸法が一定であれば、その実寸で対応。 円状であれば、大型のスコヤを使えば(あるいは作成する）クセもある程度チェックできます。 これ以上の詳細はやはり材料の材質、形状など詳細がわからないと難しいですね。 また、メタルソー自体が高額商品なので、製造メーカーに問い合わせるとある程度回答してくれるはずです。
○ほかのかたの、同じような商品を参考にして価格設定をする。 ○スレや汚れ、凹みなどはわかる限り丁寧に文章で説明する。 ○ノークレームノーリターンのものではないのなら、 「初期不良のみ対応いたします。」とか、 返品の場合返品送料などは落札者もちとなるとか、 ついてから3日以内にご確認お願いしますとか、 中古ショップなどの販売の文章なども参考にしながら 考えるとよいかもしれません。 ノークレームノーリターンの場合は、 現在稼働するかどうか（電気を使うタイプでしたら） 動作確認済み、または確認できないためジャンクとする旨など、 状態をきちんと伝える。 基本自分が買う側としたらどういう情報があったらいいか、 どういう写真がいいかというのを考えるといいと思います。 ヤフーの場合だと、有料オプションなどもあるので、 使いたい場合は活用すればいいのかも。 あとは、送料もかかるものなので、できるだけ送料を抑えられる方法があったら そちらを選ぶとか。保証がある便にしたほうが、後でもし破損などがあった場合 ケアできますし、そもそも重量があるものでしたら、 基本保証がある宅急便関連になるでしょうね。 どのくらい重さがあるものかはわからないのですが. . . ちょっと、ものが具体的にわからないので何とも言いにくい所もあるのですが、 ようするに今のマイナスポイントはきちんと把握して、記載すること。 それでもよいと思う方のみ落札お願いしますなど. . . 売り切りたい場合は、限界まで安くするということだと思います。 これならもう、いいやと思う価格設定にする。 最初は、自分が売りたい価格でスタートしてみたらいいと思いますが、 数か月しても動かない場合下げるなど。 1000円以下のものは送料込み以外は手数料が前よりかかる設定になるので 1円スタートというのはちょっと使いにくくなるかもしれません。 欲しい人がどれほどいるジャンルなのかわからないのですが、 手間はかかると思います。梱包や、発送の際の手間など。 あと、質問があった時に対応するためにまめに自分のオークションをチェックする、 写真を最初にわかりやすくとったり文章を考えたりする手間もかかります。
http://catalog.kobelco-welding.jp/jp/_lib_work/catalog/044.pdf 上記で確認ください LB-26V　ば垂直な部分を下進溶接する専用の溶接棒ですが まず、３ミリの鉄板は溶接対象としては薄いほうです 溶接棒がひっつくとは電流が弱いのが原因です。 ４ミリ溶接棒は１４０Aが最低必要となっていますが これは熟練者であって素人は２００A位は必要です でも、３ミリの鉄板に４ミリ棒で溶接すると穴があいて溶接にならないと思います 適正な溶接棒は２ミリ位で、最初はアークの出やすいライムチタニア系の 溶接棒で練習したらいかがですか 溶接棒の適正電流は箱に書いてあります
こんにちは 廃業ですか？ 同じ業界に住んでいる者からしますととても切ない話ですね 私はただの設計屋ですがこの業界も長くこれからの日本の製造業は どうなるのかと本当に心配になります。 前置きはさておき NC旋盤について 中古の機械は買い取り業者が居ますが年式や状態によって価格の差が大きく違います 私の所に出入りしている業者数社中古を扱っているところが有り時々 買わないか？という話を持ってきますが程度により同じ物でも驚くくらい金額の差があります 特にNCは電装品の修理が高く付きますので特に試運転が出来ない状態だと 買い取り業者も査定のやりようがないと言ったところなのだろうと思います。 やはり試運転が出来ないのは致命的ですので出来れば査定の時だけでも 3相の発電機を借りてきて運転できる環境を整えられた方が良いです あぁエアーも要りますよね～ 買い取り業者はネットで調べるとたくさん出てきますが 購入先に信用の出来る業者を紹介してもらうのが普通だろと思います その他治具について 基本的に特殊なコレットやホルダーは別に売ってしまった方がお金にはなります 機械に元々あった標準的な物は添付しておかないとそれこそ重量当たりの単価になってしまいます ので注意が必要です。 刃物関連はネットオークションにもたくさん出ていますので一度調べられては如何でしょうか？
Ａ２の折り方でいいじゃないですか。 http://www.es.u-tokai.ac.jp/es_hp2013/system_design/pdf/zumen_orikata.pdf
正解かわかりませんが、私のやっている方法をお答えします。 例えば、普段使用するのが「色1～色10」だったとします。モノクロ用のペン設定は、テーブル表示の各色の「色」というところを「Black」にします。そうするとその色は黒ででます。（ここまではすでに設定されているようでしたらすみません） 赤線を使いたい場合、「色240」など、後ろの方の色を「色」を「オブジェクトの色を使用」にします。 これで色240だけ、そのままの色、つまり赤で印刷できます。 ペン設定は以上です。 そしてＣＡＤの画面に戻り、赤線で出したい色を描いているレイヤーの色設定を、「色の選択」のところで、 「色240」の赤にします。 これで、カラー出力すれば赤線になると思います。
1.違反です。 2.注文しても、請けていなければ契約は成り立ちません。請書を交付した時点で契約は成り立ちます。 請けた事を承諾した文書（請書）に収入印紙が必要です。 3.受注の確認書＝請書です。収入印紙が必要です。 メール、ファックスであれば収入印紙は不要です。
　プラント工事では現場毎に規則がありそれぞれの現場ではその現場の規則に従いますが、その現場の規則に過ぎない物を常識と勘違いして他の現場で喋り散らす者がたくさんいます。たとえばある現場では脚立作業が禁止ですが他の現場では2m未満の脚立作業は適法です。ところが許可された脚立を禁止だと騒ぐ監督が必ず現れます。(ご存知のように2m以上の脚立作業やはしご作業は労働安全衛生法より原理的に禁止です。)　また、某製油所では火気作業には消火器2本が必要ですが、他の某製油所では消火器1本で火気作業が出来るにもかかわらず消火器2本を用意させる監督がいます。すべてその現場のルールに過ぎない物を常識と勘違いしているのです。ヘルメットのマークは労働安全衛生法等で決められておらず、そのような常識は存在しません。 　ところが、私が知る複数の現場では緑の線は監督という規則があり、そこでは棒心が監督と同じヘルメットをかぶることはできません。つまりヘルメットの表示はその現場の規則に従う必要があり勝手に決めることはできないということになります。まったく規則が無い現場では自分たちで決めた帯入りのヘルメットで作業できるでしょう。
建築士と言っても 資格で職種が決まるわけではないので 職域は広いです。 メーカーの設計部、百貨店の内装部、電力、電話、鉄道会社の設計部、 大手建築設計事務所、ゼネコンの設計部、小規模な個人の設計事務所など 姿、形をデザインするだけが仕事ではありません。 貴方がデザインと言う言葉を姿、形、色などを考える仕事と思うのなら 多くの場合、それは間違いです。 デザイン＝設計なので 条件、用途から建物の使い方を考え、配置や大きさを考え 設備や構造の効率も意識して設計図を書き 施主、施工者と協議しながら建物を作っていくコーディネーターの ような仕事だと思います。 本屋に行けば新建築とか建築知識といった月間誌がありますし 図書館にいけば著名な建築家の作品集があるので 探してみてください。 ちなみに 設計事務所には建築家が所属する日本建築家協会と 一般の建築士が所属する建築士事務所協会と言う組織があって 前者の日本建築家協会に所属しているような建築家が 貴方のイメージするアーティストではないでしょうか。
　一人1台であっても1人で多台持ちであっても、成形コストの計算式は同じです。 成形機の時間チャージ料を生産数で割るだけです。 　違うのは人件費です。 成形機の時間チャージを分解して純粋に機械のチャージ料金と人件費に分けて計算するだけです。 たとえば時間チャージ料￥３０００の成形機があったとして1時間当たり60個できるとします。 1人で1台持ちならば￥３０００/６０＝￥５０ 1個当たりのチャージ料金は￥５０となります。 この時の機械チャージ料金を1時間￥２０００、人件費を1時間￥１０００と仮定すれば 同じ商品を作るのに1人で3台受け持ったときは、 ￥２０００×３＋￥１０００＝￥７０００ 同じように1時間当たり60個できたとしたら、￥７０００/（６０×３）＝約￥３９となります。 一人で3台持つことによってサイクルが延びて1時間当たり55個しかできなくなった場合は、 ￥７０００/（５５×３）1個当たりのチャージ料金は￥４２．４となります。
ミスプリントの裏紙利用方法 ミスプリント保管時は必ずミス用紙である事がわかるようい赤色ボールペン等で斜線とうを書き入れるルールを作る。 １．顧客と打ち合わせ用書類の場合は、自分用は裏紙に出力した用紙に印刷します。顧客には新品用紙で印刷した書類をお渡し下さい。 ２．メモ用紙 ３．FAXが普通紙であれば、FAX受信用紙として活用 ４．経費処理用の領収書添付台紙用に利用。 顧客に提出する予定のあるKY活動、点検表には使用しないようが良いのではないでしょうか。 ご参考まで
http://www.thr.mlit.go.jp/bumon/b00097/k00910/kyoutuu/00~35zenbu.pdf
写真は普通のタンクです。 車のオイルなどのエヤー抜きにこの小型のものが使われています。 ここに書いてあるものはすべて、このタンクに装着するバルブ類です。 クッションタンク、エキスパンションタンク、エヤー抜きタンク などというのかな、正式な英名は知りません。 そうですよ、air purgeは逆にエヤーを入れるシステムです。
　電気主任技術者です。電気設備の管理をしております。 　キュービクル内には変圧器がありますが、その変圧器の容量はビル設計の段階で、必要な容量を算出して決定します。 　幹線の容量も同様で、変圧器容量に見合ったものを設置しているはずです。 　むろん余裕を持って設計していますが、大幅な余裕はないはずです。 　幹線を増設しなければならない場合は、変圧器を大きな容量のものに変更したり、もう一台増設をしたりします。 　キュービクルの容量や、幹線容量は、図面や書類に記載されています。 　そういう書類と、実際の電力使用量の計測データがあれば、どのくらいの余裕があるか判断できますが、仮にどれかの変圧器に余裕があったとしても、その判断は質問者さんには手に余ることだと思います。 　専門業者に調査依頼をするのが順当だと思います。
契約はその会社との個々で取決めするものです。 委託契約の一部で発生する工事を発注する場合はありますし、請負契約で一部を委託発注する場合もあります。 例えば、 公園の管理委託の受託者が造園工事を業者へ請負で発注。 水道工事を請け負った元請業者が交通整理を警備会社へ委託発注。 など。 工事を発注するのに発注者が建設業許可を持たないといけない訳ではありません。 工事を請け負った業者が建設業許可を必要なのです。 ただし、500万円未満の工事であれば、建設業許可も必要ありません。 ここで元請と表現していますが、工事を請け負ったわけではないので「元請」という表現は適切ではありません。 業務を委託されたのですから、「受託者」です。 もし建設業許可のない受託者が業務の一部で発生するネットワーク工事を1000万円で発注したとしても何の問題もありません。
http://www.caa.go.jp/hinpyo/faq/faq_01.html 必ずしも表示する義務はないです。 http://www.jafic.org/projects/infrastructure/origin/ 業界の自主規制があります。 http://www.kaken.or.jp/display/country/
材木、特に硬木など銘木の木目に直角に切断した端面を美しく磨きあげることをコバ(木端)磨きというと思います。
市販のスイッチング電源を使うのが簡単でしょうか。 例えば↓から条件を入れてみれば、合うものが表示されます。 http://www.cosel.co.jp/jp/search/index.html
とくに回答が無いので締め切らせていただきます。
研磨砥石が正常に切れる間は機械の負荷は過剰にならず、研磨面も通常通り美しいです。 目つまりがはじまったら研磨面は変な光沢を増し、無理に切り込むと負荷が異常に増えて回転数が落ち、最悪、砥石が破壊します。そうなるまでに砥石の面をダイヤモンドドレッサーなどをかけてで一皮剥きます。 これらのめどはやはり経験によるしかないでしょう。わたしたちは回転している砥石にかるく指を触れて感覚でそれを知ります（慣れなければ危険です）。
　WA は 白色アルミナ系砥粒の white alundum の略号です。参考になりそうなサイトを貼っておきます。 　砥粒について 　http://www.teiken.co.jp/information/03.html 　アランダム 　https://kotobank.jp/word/%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0-428147
＞向こうから勝手に訪ねてきて、 ＞「床下を見せてほしい」「工事した方が良い」 ＞と言ってきたなら概ねボッタクリです。 >この通りのぼったくりです。こちらから、頼んでおりません。 >工事の監督署、その他役所等に訴えて、元に戻させ、 >代金を返金させたいのですが、どのような手続きをすれば良いでしょうか？ >弁護士に相談が必要なら、やります。 シロアリ駆除の訪問販売は 特定商取引法で定められているクーリングオフの対象です。 （詳細は経済産業省Webサイト） http://life.players.tv/pestcontrol/vol04/ クーリングオフは ハガキに 「○月○日付契約に締結（施工）した白アリ駆除工事について 契約解除致します。 つきましては工事代金○○円を下記口座に振り込んで下さい。 日付、署名、捺印」 と書いて相手先に配達証明郵便で発送するだけです。 向こうが何やら言ってきて もしくは返金、連絡等ない場合も考えられます。 http://www.mjimu.com/jirei-shiroarikujo.html 相談窓口は ・消費生活センター ・法テラス ・警察 です。 とりあえず消費生活センター（消費者センター）です。 第一報も兼ねて電話相談してみるとよいでしょう。 再発防止は自己防衛するしかありません。 「セールスお断り」と書いてある家もありますね。 「警察官巡回中」とか・ ただ電話のおれおれ詐欺、電話セールス、 押しかけセールスもありますから 知らない人からの電話は ・直接対面しない（インターホン越しに話す） ・相手の話を聞かずに「うちは結構です」ガチャリと切ってしまって構いません。 シロアリ、瓦の修理も同様です。 田舎だとカギを施錠しないで玄関口に上がり込んできたり ついつい来客を招き入れてしまいますが ご両親に堅く注意しておきましょう。 寂しがらせないように「なにか変わったことはない？」って こまめに電話をいれましょう。 寂しいとついつい親切そうな業者を招き入れて 「話し相手になってもらったお礼。いい人そうだから」と 高額商品を買ってしまうこともあります。
塩ビ製品と同じ時期に加工技術としてあったと思うよ。 ５，６０年前だろうね。
半円の大きさによりますが、半径１５ｍｍまでくらいならエンドミル＝ボールミル　エンドミルの先端が球形に加工されている工具で比較的簡単に溝加工ができます。それ以上の大きい円なら、たとえばサイドカットのできるフライスカッターを軸方向へ動かして彫るてもありますが、深さが中心までいかないかもしれません。ブロックをスルーするのなら可能でしょう。 半円の径が規定されているのならマシニングでプログラム化して彫るしかないと思います。 形状にもよりますが、ドリルで縦に開けた後をフライスかエンドミルで仕上げるてもあります。 ご参考になれば。
ブレーキも何種類かありますし、シングル・タンデムの違いでも構造全然違うものでしょう。 とりあえずのところ 「マスタシリンダーのヘッド（プレッシャーカップなど）部分がリザーバタンクに繋がるポート（インレットポート、バイパスポート）を塞いだ時点でブレーキキャリパが動き始める。」 って感じの話ではないかと。 スイッチが常時ONではなぜいけないのか、というあたりを考えていくといいかもしれませんよ。
まず、注文請書を受領する予定がある趣旨の記載があるかどうかをご確認ください。記載があれば、注文書には印紙を貼る必要がありません。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/inshi/12/04.htm 記載がなければ、注文書が重要事項の契約変更の証明書となるので、印紙を貼る必要があります。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/inshi/12/18.htm 印紙代は、金額を記載した場合には、金額に変更のない旨があわせて記載されていれば200円、記載されていなければ金額に応じた印紙を貼る必要があります。下記URLは金額変更の場合を取り上げていますが、変更のない場合でもその旨の記載がなければ2(2)の取扱いとなります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7123.htm
従業員５人未満の個人事業であれば、そもそも社会保険適用除外事業所です。 http://www.mlit.go.jp/common/000220296.pdf 適用除外事業所なので未加入の下請けに発注しても元請はペナルティー等を受けません。 http://www.a-kenkyo.or.jp/news/h26/140724_handout/3_chokkatumikanyutaisaku.pdf たしかに任意で入ることもできますが、元請はこの辺を理解して指導しているのでしょうか？ 任意での加入を検討しているという事でしたらこちらが参考になると思います。 http://ameblo.jp/zeimukaikeiblog/entry-11244744252.html 以下抜粋 「専従者をしている事業主の配偶者などの家族も、使用されている人とはいいがたいため、社会保険に加入することはできません。」 例外もあるようです。 http://www.tax-soho.com/kyuuyo.html 以下抜粋 「家族従業員（青色専従者）も、従業員としての雇用体制や条件によっては、社会保険庁の判断によって社会保険への加入が認可されるようです（要相談）。」
５月の連休やお盆にだって働く人もいますよ。 一方で、寒い時期はコンクリートの具合が悪いとか、６月は雨が多いとかで休みを多く取る人もいます。 会社に雇われている人の場合は、その会社の方針次第です。 もちろん法律で定められた以上に働けば、いわゆる残業ですから金はもらえます。 個人親方といい、自営業扱いになる方も多く、そういう方の場合は仕事の声がいくらかかり、自分でいくら仕事を受けるかですね。 せっせと働いてガッポリ稼ぐ人も、ほとんど仕事をしない人も色々です。
建築協定の名称を「保全協定」とすることを妨げるものはないと思いますが、敢えて変更する理由もなさそうなので別のものだと思います。 一般的に、街並み保全協定という名称で呼ばれるものは、建築条件付き土地取引の一種と思われます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BB%BA%E7%AF%89%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E4%BB%98%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E5%8F%96%E5%BC%95 土地取引や建物建築にあたって、一定の条件を付与して契約を行うものです。上記のウィキペディアを見てもわかりますが、独占禁止法に絡んで難しい契約となります。 もちろん、街並みを調和の取れたものにして街全体の財産価値を向上させる取り組みの中には評価されるものもありますが、単に建設業者の抱き合わせ販売だったりするものも多く、また、建築という本来自由な行為を法律にもよらず規制することが可能なのかという根本的な問題もあります。（他人に対して服の色を規制するようなもの） 特に、建物の建設業者を指定したり、不当に高い材料の使用を強制するような協定については十分注意が必要です。（景観が揃うからと屋根瓦はこのメーカーのこの品番を使えとか）管理組合に強制加入させられたりかなり高額な管理費を徴収するところもあります。 まずは、その協定の中身が重要ですので、誰が決めているのか、建築協定なのか、建築条件付き土地取引なのかを調査してください。 ちなみに、アメリカなどではこうした条件は広く普及しており、高級住宅地では建物を建てる位置、外壁の色や材料にまで介入してきます。芝生が伸び放題だったり庭先に洗濯物を干しているとみっともないと注意されたりします。住宅地に貧民層が紛れ込んだりするのを防ぎ財産価値を守っているというわけです。 このあたりは日本のほうがよっぽど個人主義的なのが面白いですね。
高温蒸気使うということで、後加工のコーティング剤は熱応力や加水分解で剥がれてくる可能性があるため、食品系では使いにくそうに思います。 カゴの内側に http://www.monotaro.com/g/00975894/ こういうのを取り付けるのも一考の価値ありそうですが、先端が外側にくるようにするとか、針金を溶接機で溶かして先端を丸めるか円形の板を溶接付して貫通しにくくするするといった方法での代替はできないでしょうか。薄いステンレスパイプをかぶせて電気工作用の圧着器で潰して固定しても良いかな。 金属製のものであればも、し途中で外れたとしても、製品の異物混入検査段階での発見が容易なように思います（外れないようにするためにも、溶接してしまえばなお良いのでしょうね）。
元の図面だと展示台自身の重量も相当ですよね。搬入大変です。 集中荷重400kgであれば、1000mmの梁を短くしていけば50角なんてゴツくて重い材料を使わなくても済みます。正面側と背面側に縦もしくはトラス式にA型の補強を入れて梁長さ500mm以下に抑えれば、t2.3の25角程度でもたわみは3mm以下になります。ちなみに杉やヒノキの50角材でも同じくらいですから、私なら木材で骨組みを作って接合部を金具補強して済ませるところですね。 重量的にはバイクの展示台や輸送用の斜路を参考にしてみれば良いと思いますよ。 なお、若干コストアップですが、天板はベニア板のような合板よりも集成材の方がたわみが少なくていいと思います。また、べた台座の砲なら良いのですが、２輪台車式のものだと狭い範囲に荷重が集中しますので、車輪受けを設けて荷重分散図っても良いと思います。
シャツターの種類はなんですか電動・手動アルミ製軽量シャツター重量シャツターなど
成り立ちません。 V=h ( S1+S2+√(S1×S2) ) / 3 は角錐台が角錐から上部の角錐を切り取ったという仮定のもとに導かれるからです。 つまり角錐台の側面の稜線は延長すれば一点でわることが必要条件です。 ＞Ｓ１が5角形で、Ｓ２が4角形の場合 5角形から出た稜線の一本は4角形の角において必ず他の稜線と交わり、 上の条件を満たせません。
数量は見積金額に一番元に成ります。設計者は余り見積金額に関係ないから予算オーバーの場合は設計変更で工法を変える事も有りますよ。
（１）ファイル　→　印刷　→　プリンターのプロパティから用紙サイズの選択 Ａ３サイズで書かれた図面をＡ３で出力するなら100% 　　　　　〃　　　　　　をＡ４で出力するなら71% （３）同様に一部分だけを印刷したいのなら200%とか300%など印刷範囲に見合った印刷倍率を選択 （２）マウスの左右を同時にクリックしながら、拡大したい図の左上から右下へマウスを移動すればその範囲が拡大されます。 逆に右下から左上に移動すれば縮小します。 テンキーがあるキーボードなら、基本設定の一般（２）から「矢印キーで画面移動…homeで全体表示にする。」にチェックを入れれば、テンキーの矢印で上下左右に移動やPGUP・PGDNで拡大・縮小し、homeで最初の画面表示（全体表示）になります。 （４）基本的には不可能ですが、図面のアイコンを右クリックでプロパティから情報は得れます。
はじめまして。 比較的女性が多い技術系の職場で働いてます。 女性と男性の身体的・精神的特徴を考慮して より能力を引き出せて効率的に仕事が進むように 接することを心がけてます。 デスクワークだけではないので、 体を使うような仕事は男性が優先的に行います。 そういうところを、人によっては姫扱いと捉える人も いらっしゃるかもしれませんが、 力仕事は男性の方が理に叶ってます。 妊娠・出産などを控えてる女性には ボリュームの多い仕事はテーマとして 割り振られない傾向にあります。 その分、男性に大変なテーマが回ってきますが それも仕方がないと思います。 工学系出身の男性が、女性慣れしてないか どうかは私にはわかりませんが、 女性に対して常に優しく接する姿勢は 間違ってないと思います。 男性は女性からハラスメントで訴えられる リスクが常にあります。 ハラスメントに感じるかどうかは、 女性本人の主観が大きく影響するので 男性は自己防衛のために、優しく接するのが無難なのです。 それが、本当に女性のためか？というと それは、その女性本人がどうなりたいか次第です。 社会人として、技術者として、より厳しく扱って欲しいのであれば 女性からそのことを周囲に伝えないと、 身体的に勝る男性は、女性に対して厳しく接することはしません。 本来あるべき姿としては、 自分に厳しく接してい欲しい女性であれば、 そのことを、周囲に伝えるのが良いのではないでしょうか？
本来は高所作業車を使用するのが一番安全ですが、作業車が立ち入れない場合もあります 照明塔に備えつきの梯子を昇る時、１本吊り安全帯を２本使用します どちらかの安全帯は常に梯子に掛けて、昇降する時は交互に安全帯を掛け替えて移動します ちなみに電柱昇降時にも必ず、電柱作業用のＵ字吊り安全帯と１本吊り安全帯の２本を使用して昇降します 常にどちらかの安全帯が掛かった状態にすることで、落下を防ぎ安全に昇降できることができます
バケツのような丸い円筒形なら旋盤がありました。合成樹脂は昭和のはじめの１９３０年代ごろには実用していましたし、金属加工では旋盤もすでに実用的につかわれていました、平面を削るのはセーパやシカル盤がありますし、穴をあけるボール盤も昭和のはじめにはありました、金属工作は蒸気機関を発達させるために実用化しましたので蒸気機関とともに発展し、多くの機械や兵器の生産につかわれました、蒸気機関車を見ると車輪を丸くつくり、軸受けで軸の回転をささえ、シリンダーを中繰りで仕上げてピストンを作っていましたので金型もできます、もちろん今とはくらべものにならないような性能の工作機械ですし、機械でできない部分は手作業のヤスリやタガネで形状を作っていました、 金型をつくる主力は今はマシニングセンタですがこれの基礎となったフライス盤は工作機械としては後からできた方です、それでも１９４０年ごろにはメリカのシンシナチイやブラウンシャープが有名です、ちなみにフライス盤は英語ではミーリングマシンなのでスペルを調べて検索してみてください、いまでもフライス盤の主軸テーパの寸法がインチなのはアメリカの規格がいまでも使われているからです 放電加工が実用化したのは１９６０年代後半ですからプラスチックができてからかなり後のことですね すでにご自身で調べての質問のようですが、産業革命からの機械工作を調べると良いと思います
エミダス工場検索 http://www.nc-net.or.jp/search/search/
座標で逆打ちしないとダメですよ。 単純な作業ですが・・経験がないとチョット無理かも。。 手順 光波+プリズム使用。。 (1)・・外周に基準点を8点（50ｍ間隔）→測量 (2)・・8点の座標を求める。 (3)・・5ｍ毎点の座標を求める。 (4)・・各基準点より座標逆計算し5ｍ点を順次設置。
こんばんは 使ったことはないんですが マスクの鼻の当たる位置に絆創膏とかを貼って 少しクッションにするのはどうですか？
どの位の長さですか。曲がり階段・鉄砲階段ですか。９尺の収縮梯子を使い足場板をのせると楽ですよ。
教えてもらって覚えたものはすぐ忘れます。 カタログを取り寄せて何回も読んでください。
私は普通の溶接棒と、低電圧用の溶接棒の 両方を使っていますが、そんなに差はありません 普通の溶接棒は、少し電流高めにすれば問題ありません
原則は運送する業者(運転手又は運行会社)ですが、元請けとして一括管理しているとすれば1次の貴社名義も可能です(「運送を含めて請け負う」契約との主張が可能だから「貴社が使用者」との言い分も通せる)。ただ、受理する担当警察署がどう判断するか…疑問符は付きます。
PDFであれば。 PDF-XChange Viewer　 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ エクスポートで。
Ａというのは、配管の太さを表すＪＩＳの表記で、「Ａ」はミリの単位で呼ぶときの記号です。 A50なら内径が50mmです　φ５０と同じ意味です （Bだと　インチ表現です） それプラス管厚が何ミリかあって　それをプラスしたサイズが外径です http://www.hkpnote.com/hk/hk02.html
＞ということは分電盤より１次側の中性線が欠相すると危険だということですね・・・でよいですか？ ●はい、そのとおりです。 厳密に言えば、分電盤の中でもメインブレーカーは単相３線式でしょうから、ここの中性線の締め付けも緩んではいけないのです。
近くの金型加工メーカーに訪ねて見る。 プラスチック金型設計・製造関連メーカーサイト/50音別ー金型 ... www.kananet.com/kanaint.htm プラスチック金型事業者,都道府県別,射出成形金型,金型通信社. ... 国内外射出成形機メーカー・射出成形関連情報 · 金型・機械設計製造関連CAD・CAM等 .... 自動車関連部品、家電部品、電力配線部部品、精密機械部品の射出成形金型の設計、製作 株式会社山城金型 | プラスチック射出成型金型の設計、製作 www.yamakana.jp/ 国内の場合、価格面で高いので、中国で製作した方が、半額位で出来る、製品加工面でも単価で気に安い。 出来れば、台湾メーカーで中国に工場を持っているメーカーの方が安心、日本人の話す事に理解出来る。（中国人よりは） 参考までに、以前いた会社では台湾と中国に製品を依頼していました、台湾の製品はプロパー価格、中国製製品は、価格競争製品にしています。
写真、ついてませんよ。。。
ハンドルの一番上の水栓ハンドル内パッキン呼び１３用参考に補修パーツ０７４０取り換えで直ると思いますがまず確認をハンドルの上端の芯に丸い箇所を楊枝の先端で軽くこじ開けるとビス山が有り左回しして外しハンドルの部分を上に引き抜けます６角袋ナットが有ります左回しで外れてパッキンがあります。注意をメーターボックスでバルブを閉めて水を止めてから行う事。文章を書いていないので解るかな。
注文書・請書をやり取りする場合の「契約書に記載された契約日」は、お考えのとおり、請書に記載される日付になります。なお、請書の作成日と注文を請けた日とが異なる場合には、契約日は注文を請けた日になります。
下地合板があれば問題ないですよ、どちらに敷いても。
おそらく、右下のレイヤー（グループ）バーの位置を変更（移動）すれば変わると思います。
OLE　の　E　ではなく　L　にしたいようですが そのようなことでしょうか？ 見れるではなくて　見られるが正しいです。
ANo.2です ＞このGPSのネジ部分の内径は25mm程度でした。油圧配管の様なものだと外形が32mmになっていますね オスメスどちらが良いか分からないので一覧のページにしましたが、 http://www.tm-tec.co.jp/45_211.html この継ぎ手は1"-14UNSオネジでPT3/4メネジのアダプターです。同じ規格ではありませんか？ 一般的な水道管等に利用されている管用テーパーネジに変更なりますのでパイプを取り付けるには良いのではないかと思った次第です。 内径は、パイプの中にケーブル等が通る仕様なのか分からなかったと言うことです。 BNCコネクタが14.5mmと思われますのでケーブル（コネクタ）が通るならアダプターの内径も15.4mm以上なければダメですよね？と言う意味です。 固定用パイプの外にケーブルをはわせる仕様ならパイプも中空でなくても良いでしょうし、仕様が分からないので・・・
特殊工具、専門加工業向けなので価格面にあまりこだわら無くて、販売できる。 大量販売は出来ないが、ネット販売だけではなく金属専門加工業者なとに直接ＤＭ、営業活動をする事で、販売は広がる。
食事会、というのはこのような場合施主さんの新築物件に招かれての話、ということでいいでしょうね。 まさかどこかのレストランで、というのは不自然ですのでないと思いますが、どこかのレストラン、の場合は一切持たずに手ぶらでいくべきです。 先方の新築物件の場合は、日本的な伝統でいえば祝い酒を持参するのが定番です。 昔からの伝統では角樽という容器に入れたものの持参だったのです。 ちなみに角樽（ツノダル）というのは、左右両方に長い板が上に延びているカタチのものです。みたらああこれかとわかります。 あの２枚の板が、りりしい動物のツノに見えるということです 神社の祭殿によく飾ってあります。 けど、現在普通の酒屋で角樽はありません。 これは、売り物ではなく酒屋からの借り物、になりますので、今の街の酒屋には置いていないのは道理です。 水気のものを張っていないと樽ですからわれてバラバラになります。 しかし変な水を入れて腐らせたりすると樽に臭みが残ります。管理が面倒くさいものです。 だから置かなくなったのでしょう。 今でも売りきりの商品としてはありますが、酒屋に常時置くようなものでないので取り寄せになります。 酒蔵が自分のところの吟醸酒を1リットルほど入れた状態で出荷していますが、容器のほうが高いといってはいけないけど、1万5千円ぐらいします。 ただ、漆塗りにしてあって、カラにしても割れないので立派です。 大体10日ぐらいかかるようです。 楽天とかアマゾンで角樽、でサーチしてみてください。」 間に合わないようなら一升瓶でも構わないとは思いますが、もらったほうのインパクトは違うでしょうね。
JIS規格によると、開口、穴及びくぼみがある場合に必要なようです。 http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html 「JIS規格番号からJISを検索」と書かれた場所の下に「JIS」と書かれたボックスがあります。 そこに、A 0150、と入力して一覧表示をクリックすると建築製図通則が見れます。 私、有識者なんです。決して嘘で（す）はありません。
危険作業をするのですから、安全が第一です。見栄えなんか気にするチャネルは存在しません。 普通、安全帯をして背中から腕にかけてたすき状態になるのではないですか。 それでベルトが目立ってカッコつけたいのですか。 本末転倒ですよ。 遊びが多少ありながらもぴっちりフィットしているものを付けるべきです。
ちょっと検索してみただけですが・・・ ＞近くのガラス屋さんに特注したようですが、亡くなって閉店しています ガラス屋さんが、雨戸（シャッター）を扱うこともあまりないように思いますが、「特注品」だとなおさら厳しいかも。 とはいえ、機構が（↓）に近いのではないかと想像します。 （図は電動になっていますが手動でも同様のはず） http://www.yokobiki-shutter.co.jp/wp-content/themes/yokobiki//subs/catalog/03_kani/kani-P14.pdf 「戸車」とおっしゃっているのが、上吊り部の金物なのか下部のガイド金物なのか不明ですが、構造がこのようなものであれば、以下のメーカー（そこで製作したものでなくても）に相談してみるのも一考かと思います。 http://www.yokobiki-shutter.co.jp/ 特注の場合は、戸車も個別に設定していると思いますので、一般品のこれと言って購入して御自分で交換というわけにいくかどうかはわかりませんが…
入社半年でしたら、プロとしての仕事もわからない状態ですね… その中で社長に何を言うおつもりでしょうか？ 荷物の移動が大変なので、現場をあまり変えないで欲しい…とでも？ 帰って来る答えは 鼻で笑われておしまいか、怒鳴られるかのどちらかだと思います。 最有力は【現場を任せるから責任を持って頭でやれるか？】でしょう。 それでやれますか？ やれないからいろいろな現場を見て勉強させているのだと思いますよ… 今の貴方の仕事は、荷物運びをしていろいろな現場を見て【技を盗んで】回る時期では？ おまけ 大変失礼な書き方になりますが、質問者様は色々な理由を付けて楽を求めていますね… 職人としては0.125人前。 荷物運びを頑張って、早く0.5人前（半人前）になる事を願っていますね。 私の回答を見て頭にきたら、貴方は職人には向いておりません。 虐められて終了～ですから、早めに転職を考えましょう。
小賢ゼネコンの末席に名を挙げていただきました。 施主と工期と品質は比例します。 ２００８年リーマンショック直前は 雨後のタケノコのようにマンション乱立していたので 突貫現場が多かったように思います。 資材も職人も不足したので若干の不安があります。 タワーマンションはエース級の現場所長と多数の現場監督を投入しますので 規模の大きなものほど目が行き届いていると思います。 中小マンションはその点若干劣ります。 デベさんの中でもリクルートから独立した会社は 工期が短く突貫現場だったように思います。 同じ下請け会社、例えば型枠大工でもスーパーの現場には 優秀な職人が派遣されますのでスーパーゼネコンが比較的安心というのは 間違いありません。
大手ゼネコン独自の特殊技術などが必要なければ中小でも同じ。 建物は現場代理人１人の力量で決まる、と言っても過言ではない。 逆に言うと、ちゃんとした代理人であれば１人で十分だということ。 社名は関係無し。 ちなみに最近ニュースになったのは、横浜のマンションが傾いたことですね。 施工会社はまだ傾いていないらしいけど。 地盤調査の不足で基礎杭の長さを間違え、地中の支持層に届かなかったから建物が沈んだ(傾いた)ようです。 でも、あれって施工サイドではなく設計サイドの問題じゃない？ 原因者が誰なのかようわからん。
使い捨てマスクで一日の作業終わりに鼻をかんだテイッシュペーパーを上司に見せたら理解してもらえると思いますよ。 フィルター取り替え式のマスクなら、本体2,000円程、替えフィルターは洗って繰り返し使えるモノもあります。
アルゴンを使うと素人でもかなり巧くくっつくので大学の実験室などではよく使われます。但しアルゴンの価格がかなり高いので採算ベースの熔接には向きませんよ。 この熔接に限らず、溶接棒を使った熔接を行なうときのコツは共通しています。それは熔接しようとする金属と溶接棒の距離をできるだけ一定に保つようにし、且つ、移動のスピードを一定にするという二点に全精力を集中することです。これによって美しいビードができます。熔接が巧く行ったかどうかはビードが綺麗に揃っているかどうかで簡単に判定できます。ビードがよく融け込まないのは溶接棒と部材の距離が離れすぎているときです。どの程度近づければしっかり融け込むかは母材の板厚によって違います。部材が一定値以上厚いときには板に予め切り欠きを入れる必要があります。 　　熔接というのは溶接棒を糊にしてくっつけるのではなく、母材を溶かして一体化させることであり、熔接棒の金属はあくまでアークを造るための道具であることを忘れてはいけません。
> 建築業を営むA社が他都道府県に支社を構える場合、本社と支社両方に一人ずつ専任技術者が必要なのですか？ 支社に建設業の営業をやらせるつもりがなければ、支社に専任技術者は不要です。させるつもりであれば、本社の許可が知事許可なら、大臣許可に許可換え新規申請する必要があり、 それぞれ、通勤圏内に住む専任技術者が必要です。兼務できません。
こんにちは。 青酸化合物は成人の場合の致死量は３００ｍｇにも満たない猛毒で取扱いには本当に充分気を付けなければなりません。 私もかつてはいつもハラハラしながら取り扱っていたものです。それは私だけではなく誰にも同じことが言えますので、青酸化合物をズボンにこぼしたまま家に帰る人なんてこの世にいないと言っても過言ではありません。なのでその心配をする必要はありません。 上に致死量が３００ｍｇと書きましたが、安全を見込んで１００ｍｇとします。１００ｍｇというのは０．１グラムのことです。耳かき一杯の量にも達しないくらいの微量です。 もし、舞い上がってしまった青酸化合物が身体や服に付着してしまった場合、その量が０．１グラムもあるとは考えられないことです。知らないうちに靴紐に付着してしまった場合も缶コーヒを飲む場合も同様です。なので質問者様が想像しているほど神経質になるほどのことではないので安心してください。 ましてや青酸化合物は体内に蓄積されませんので、人材を定期的に入れ替えるというようなことをする会社は見たことも聞いたこともありません。 私や同僚たちは、青酸化合物を取り扱うときには気を付けるだけで特に何もしてはいませんでしたが、安全を考えると質問者様が指摘されているように、保護メガネ、手袋、マスクなどの使用が望ましいですね。
こんばんは～電気工事をしています 電気の配管を壁に沿わして配管する場合 ダクターを使用して壁から浮かし、ダクタークリップで電線管を止めて配管しますが 電線管を分電盤・プルボックス等に接続する場合、分電盤等に電線管に合った穴を開け 電線管にボックスコネクター、ロックナット、ブッシングを使用して接続しますが 壁からある程度離れて分電盤等に穴を開けないと、ボックスコネクター等が取り付けることができません つまり電線管が壁からある程度浮いていないと、分電盤等に接続することが出来ないのです 細い電線管なら容易にパイプベンダーで曲げて、分電盤等の近くで壁から電線管を浮かすことが出来ますが 太い電線管の場合は簡単に短い長さで曲げて浮かすことが出来ません また、分電盤の近くで電線管を曲げる（Ｓを取る）と見た目にもきれいとは言えないですね 電線管を曲げる必要がないように、厚さ１５ミリ～３０ミリのダクターを使用して壁から浮かして施工します ダクターチャンネルの取り付ける間隔は、電線管の支持間隔と同じで 内線規程で金属電線管で２ｍ以下、合成樹脂管１．５ｍ以下となっています ダクターを使用すると端部の保護用カバー、ダクタークリップ、クリップ用の保護カバーなど 電線管を直接壁にサドル等で止めるより材料費が高くつきます
株式会社オーバルの製品ラインナップにVPWシリーズは見当たりませんが？ https://www.oval.co.jp/products/products_list_101.html 探し方が悪いのか？ その他国産流量計メーカ各社にも見つかりません http://www.yokogawa.co.jp/fld/flow/fld-flow-01jp.htm?nid=left http://www.tokyokeiso.co.jp/products/recom/r-0005/ http://www.compoclub.com/products/list/flow/ http://www.aichitokei.co.jp/products/04_others/12_steam_js/ http://www.jp.endress.com/ja/Tailor-made-field-instrumentation/Flow-measurement-product-overview http://www.ryutai.co.jp/frame/fseihin.htm
＞それと1人で始めるにあたって ＞絶対に覚えておくこと、必要なことを教えてください それを誰も教えてくれはしない、という事を覚えてください。 申告簡単です。 九九ができれば計算できます ＞それから暗黙の了解などあれば教えてください 誰に聞いても、本当のことを１００％教えてくれない、ってことです。 ＞とりあえず地域の工務店に入り仕事をもらい ＞他の工務店にも入り…という感じから始めて行く考えです これを、自営、独立とは言いません。
最近の事ですが、シャッターの修理をしました。土日に施工とのことで契約しました。本業が副業になっていたようです。近くのマンションのオーナーさんは部屋が空室になってもリフォームするとは限らないと、会計士さんのアドバイスだそうです。経験のない副業を試してみる必要があるように思います。
http://kikakurui.com/c4/C4210-2010-01.html C 4210 : 2001 一般用低圧三相かご形誘導電動機 まえがき 「JIS C 4210 : 1983 は改正され，この規格に置き換えられる。」 少なくとも直前の改定は'83年である事が判る 序文 「この規格は，IEC 60034-1 : 1996 Rotating electrical machines－Part 1～～」 その他諸々列記されてる 30ページ 附属書（参考） JIS と国際規格との対比表 「序文 この附属書（参考）は，JIS と対応する国際規格との対比について～～」 正規のＪＩＳは↓ http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html ＞また、海外のモーターもJISC4210に準拠しているのでしょうか？ 安川シーメンス http://www.ysad.co.jp/jp/catalogue/dl/5_motor/E20001-A100-P531-X-5Z00.pdf SIMOTICS低圧モータ 日本語資料は少ないのは当たり前、なのでsiemens本社サイト http://www.industry.siemens.com/drives/global/en/motor/Pages/Default.aspx ロックウェルＡＢ http://ab.rockwellautomation.com/Motors/General-Purpose 三菱電機 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/drv/i_motor/index.html この３社のモータを比べてみれば答えは出るであろう 写真で見る限り日本製と外寸がかなり違って見えるが．．．． 何故か三菱電機ＵＳには三相モータが無い？ https://us.mitsubishielectric.com/fa/en/ 富士電機globalサイトにはモータが有ります http://www.fujielectric.com/products/motor/products/high.html 「Standard JIS C 4212,JEC-2137 」 と、記載してあります http://kikakurui.com/c4/C4212-2010-01.html JIS C4212: 2000　高効率低圧三相かご形誘導電動機
内部監査でしょう？オーディターは同じ会社の人でしょう？聞いてみたらいいじゃないですか。なんでダメなんですかって。 あるいは監査の結果としてオーディターがレポートを作るはずですが、そこには「なぜいけないのか」という根拠が書かれているはずです。 まぁ、根拠なく俺ルールで監査するオーディターもいないとは言えないですが。 ここでは仮にオーディターがまともなオーディターだったとしましょう。 そのオーディターがダメだと言ったら、この種の話題はこんな公共の場所で聞いても意味のない話です。 おそらく、あなたの会社のマニュアルや規定書の類でそう決められていることなのでしょう。 あるいは、あなたの業界では暗黙のうちにそういう決まりになっているのかもしれません。 >客先への提出物なので職制のサイン、または判子が無いと駄目でしょうか？ 一般的に言えば別にダメじゃないでしょう。 私はハンコもサインもない測定レポートを客先に送ってますよ。 うちの会社にはそういう決まりはないし、客先だって要求してませんから。 品質というのは要求事項を満たす度合いを言います。 ISO9001に基づく内部監査だと勝手に思っていますが、ISOでは品質をそういうふうに定義しています。決して高級だとか、壊れないとかそんなことではありません。 典型的な要求事項は図面や仕様書です。「図面通りにできていない」というのは品質の悪いものです。 会社の基準書の類だって要求事項のひとつです。 実用上問題はない、というのは品質管理システム監査をするときには何の言い訳にもなりません。決められたことを守っているかどうかが問題なのです。 いい例が昔あった不二家で期限切れの原料を使った事件ですよ。 あれは、それで病人や死人がでたわけではありません。まさに「実用上問題はない」のです。現場の人だってそう思ってたからやったんでしょう。 品質管理システム的に言えば、使ってはいけないはずの期限切れの原料を使った、つまり決められたことを守っていないことだけが問題なのです。 >駄目だとしたら、何か良い方法は無いでしょうか？ まず、なぜだめと判断されたのか確認するのが一つ。 もし社内規定の問題なら、規定を変えてもらうんですよ。 例えば代理人を任命することができて、その代理人のハンコでもいいことにする、とか。 もし根拠のないただのオーディターの俺ルールならあなたはゴネる権利があります。
シートパッキンの劣化の場合、少量の水漏れが発生するみたいですね。 まあ、ピストンを交換したのならシートパッキンも交換するのが良いように思います。 http://search.toto.jp/contents/navi/suisen_mente/daibenki_fv/default.htm
出荷個数をｎとした場合 =IF(ｎ>3,200*ｎ,500*ｎ)
TIG溶接 　非鉄金属の溶接 アーク溶接 　　一般的な鉄の溶接 ガス溶接 　　電源の無い場所での溶接
想像ついてるんでしょうけど敢えて。 製造メーカーに聞いてみれば教えてくれるかも。 使用期限がわからなくなってもロットナンバーがわかる、という状況がナゾですけど、 ユーザーが困ってて事情が理解されメーカーに不利益ないなら強力してくれると思われます。
生産技術職でなぜ財務的な知識が必要だと考えられたのか、良く分かりませんので（このあたりに深い事情があり）、こちらが間違っているのかもしれませんが、私の考えは以下です。 生産技術は新製品開発部門と張り合うメーカーの核心的な重要部門であり、メーカーはいかに最先端の技術を取り込んで現行生産の方法を合理化し、必要な品質を確保しながらより低いコストで製品を生産するか、あるいは画期的な新製品が目標どうりに量産できる新設備をどれだけ早期に安価に確実に立ち上げることができるか、そういったことを開発部門と協調しながら達成する部門です。貴方が期待されているのは高卒社員が比較的弱い理論面でそういった作業を先導することが求められているのでしょう。 それらのベース的な知識として少なくとも現用設備の１００％の理解、オペレーションは当然、様々な予想されるトラブルに対処して誰にも理解できる言葉でそういうトラブルの原因と対処方法、改善解決法の考案、自分自身でそれらができるスキルを身につけて周囲の信頼を得ることが必要だと思います。まあ、常識ですが。 機械系には自信がおありなのでしょうが、今の機械設備は様々なセンサーがついていますし、コンピュータが介在します。なので、シーケンスの知識を含めて電子機器の理解は必須だと思います。 財務部門とは新規設備の開発導入で喧嘩をすることもあり、投資にみあう償却期間の算定など、ドキュメント、あるいは投資計画書などを作成する上で必要な知識ではありますが、生産技術職としては早期に必要なスキルではないのかな、と思ったリします。 トヨタが今の世界に冠たるメーカーになったのは、やはり世界一の生産技術があったことが大きいと思います。 いずれにせよ生産技術は新製品開発職よりもむしろどろくさい面も含めてアイデア勝負で、多岐に渡る職務が割り当てられて面白い部門だと思います。がんばって職場の信頼を得てください。 ご参考になれば。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　大家さん自ら「中二階」と認めるものを作りましたか！ 　私の体験では、テナントが商品展示の「舞台」のようなものを作った（許可したので、テナントが悪いわけではない）ところ、「中二階を作ると、一階建ての倉庫が二階建て扱いになる」ということになって、私のところに「不動産取得税課税通知」が来ましたよ。 　建物にくっついていない完全独立の物なのに、です。断固、中二階ではありません！また、所有権もテナントにあって、こちらの物ではありません。 　払ってしまおうかと経理事務所に伝えたら、「不動産の代金としていくら払いましたか？」「払っていない」「不動産をもらったということですか？」「まったくもらっていない。展示台はテナントの物で、退去の時には取り壊してから退去する」「じゃあ、ナニを取得しましたか？」「ナニも取得していない」「不動産取得税を払うからには取得した不動産を資産簿に載せないといけない。代金支払いナシで何かを載せれば、贈与を受けたことを自分で認めることになり贈与税を申告し払わないといけないんですが？」 　というやりとりをしました。税金、課税とはかくもデタラメなものですが、中二階と認める質問者さんなら不動産取得税を払うべきなんでしょうね。 　動物の死体が投げ捨てられたのを放置しているとその後に重大事件がおきたり、町のいたずら書きを放置していると重大犯罪が増える、というのは、人類を通じた法則のようです。犯罪者もテナントも税務署も同じです。 　小さな改装を認めていると「改装するのを認めていた」と言われて以後の「改装」も、もらったという「課税」も制止できなくなり、やがて（危惧されている通り）お手上げの状態になり兼ねません。 　不動産取得税がかかり、固定資産税が上がり、贈与税まで取られる。テナントからは「役に立っているんだから買い取れ」と言われる。そんな事態が待っていることでしょう。 　他方、文句を言われてテナントが出ていくことになれば家賃が入らなくなる。買い取り請求を受けるリスクが現実になるかもしれません。 　取得しちゃった不動産をあとで取り壊しても、不動産取得税などは払わなければ成りません。テナントが退去のとき、展示台を壊して出ていっても、県は不動産取得税を返してはくれません。 　どっちに転んでも、害があります。 　どちらかのメリットをあきらめて、それを失う覚悟で行動する方針を決めることは、大家の権利であり義務でしょう。 　方針が決まれば具体的にアドバイスできることも多いでしょうが、どうするか方針が決まらないと当たり障りのないことしか言えません 　でも、まあ、その... 相手もそこまで投資したのならちょっとやそっとで出ていかないのでしょうから、心中覚悟でやりたいようにやらせておけばいいのでは、という気がします。 　ただ、もらった家賃は使わず、各種税金の課税通知が来た場合用や、買い取り請求されたらその費用にあてるとか、ゴミだらけにして出たら産業廃棄物として廃棄する費用にするとかのために、預金しておかれるのが良いと思われます。
高圧電線のすぐ下ですか？ 一般的に、上から順に、高圧電線、低圧電線、各種ケーブル(ケーブルTVやNTT以外の通信ケーブルなど)、NTT電話線＆NTT光ケーブル、となっています。 ※地域や設置時期によって、違いがあるかも知れません。 クロージャについてですが、NTTの光ケーブルは白くて長方形の箱タイプが一般的ですが、他社の光ケーブルでは、円柱形のものもあり、一概に判断できません。 クロージャ本体に社名などはありませんでしたか？ また、ケーブルの何処かにぶら下がる形で、プレートの様な物があれば、そこに社名などがあることが多いです。 他の特徴としては、光ケーブルは、ピンと張って架線できないので、ほとんどの場合、スパイラルケーブルという、螺旋状のケーブルの中を通してあります。 また、曲げについて、曲がりに弱いと言われているのは事実ですが、許容曲げ半径は、数センチはあったはずなので、多少の曲げなら大丈夫です。 (場所によっては、余裕分をクルクルと輪にしています) それよりも、押してしまったことにより、ピンと張った状態になっているはずなので、そちらの方が心配ですね。 損傷の判明時期については分かりかねますが、引っかけた(押した)ことが、事実なのですから、連絡を入れておくべきかと思います。 連絡先は、そのケーブルの架線されている、電柱に記載があると思います。
　しばしば、ビルには「補給水ポンプ」という名前のポンプを設置している場合があります。 　その役割は様々で、その名前だけでは用途を推測することはできませんが、地下に設置してあって、消火栓ポンプの近くにあるということですので、もしスプリンクラー設備があるのでしたら、その配管内圧力を一定の範囲に保つ物である可能性が高いと思います。 　凍結する可能性のない地域のスプリンクラー設備は、その配管内の水圧を常に一定の圧力範囲に保ち、スプリンクラーヘッドが一定以上の熱にさらされたとき、瞬時に水を吹き出すようになっています。 　その水圧は、水が徐々に漏れることにより、下がってくる場合があります。その対応方法はいくつかあるのですが、専用の「補給水ポンプ」を設置する場合もあります。 　それ以外の用途の「補給水ポンプ」については、そのビルのことをよく知っている人に聞くかか、そのビルの設備の説明書を読むか、図面を見るしかないと思います。
トラックは車体が大きいので、運転が難しいと 考えがちですが、私は貨物を積んで走ることのほうが 難しいと思っています。 最大積載量を守っても車体と同じくらいの重さの荷物を 積みます。乗用車でいえば１２００ｋｇ、体重５０キロの人を ２４人乗せて走ることになります。 車の構造が違うので単純には比較できませんが、２４人乗せた車を 運転すると想像してください。そう簡単には加速できません。 そう簡単には止まれません。急ハンドルを切ったら大変なことになります。 荷崩れしない積み込み方、運転を心掛けましょう。 オーバーに言えば、水を入れたコップを乗せて、水をこぼさないような 運転です。
大手じゃなければ現場経験の方を優先するはずです。 ただ、建て方から木完までが主体の新築工事現場を 中心にこなしてこられたのか、ＲＦが多かったかでも 違うと思いますが、大工が関わらない工程も一通り 把握しながら仕事をなさっておられた大工さんなら 多少失敗しても素人よりはずっと速く一人前になれると 思います。 ご存じのとおり、ＲＦは新築と異なり開けてみないと 判らない部分がいくつもあります。 それを見つかってから施主様に請求してもプロの癖に 判らなかったのか、今更払わん、という局面も結構 ありますよね。 新築ならある程度は会社で用意した施工管理マニュアルに 従って現場をチェックし、発注リストに従って適宜 現場への材料の納品管理が出来ます。 しかしＲＦの場合は一律に言えない様々な要素があるので 逆に言えば本気で勉強したいとあなたがお考えなら 机の上の勉強も否応なくやることになってスキルや 知識の向上にも非常に役立ちます。 あなたのお住いの地域が判らないので都市圏をベースに お話ししますが、現在耐震改修や長期優良住宅化の リフォームに対して補助金が出るケースがＲＦ業界の 追い風でもあり、同時にそれらの申請業務や助成金を 貰うのに必要な仕様を守って設計・積算をやること、 通常は着工前にそれらの申請をして、認可をもらい 完了後に工事内容の記録書を提出して助成金をもらう 流れのものが大半です。 大工出身の監督は、人手が足りない時に即戦力に なりますから、使う方としてはメリットがあります。 しかし、上に書いたような大工以外の様々な職人の 作業工程やチェックポイント、段取りが現場ごとに 異なる状態でも自分で考え自分で切り盛りすることを 要求されます。 それから、助成金がらみの色々な書類や申請業務に ついて、やってくれる人員がいればまだ良いですが、 小さな会社の場合はそれらも自分でやらなければ なりませんから、分厚いマニュアルや申請書式の 記載事項、注意点などもきちんと読み込んで把握 していることを要求される世の中になっています。 これらのデスクワークや頭を使う仕事が苦手だと 敬遠していると、結局大工さんに逆戻りしてしまい ます。 建築の管理側に籍を置く人間としてスキルアップ するか、ズルズルと元の状態に戻ってしまうかは 貴方の努力次第です。 でも、一点留意して頂きたいことがあります。 小さな会社でそれらの全工程に関わる監督は、 確かにスキルアップはしますが現場の責任も非常に 大きくなる、というリスクです。 例えば外壁の塗り替えの色が打ち合わせと違う、と 施主様にクレームを付けられて、社長なり営業に 「きちんと監督には伝えた」と強弁されたら、時には そのやり直しなどの工事の実費を背負わされたりする 無茶なことも零細企業にはありがちです。 特に忙しい最中、十分な社長や営業・設計との コミュニケーションというのは中々取りづらいものです。 ロクに現場記録も打合せのすり合わせ書類も無い、という アバウトな会社も少なくありません。 忙しくて疲れてしまって、とてもそこまで手が回らない。 この状態で大きな費用が発生するエラーが出ると監督の 立場は極めて厳しいものになるリスクがあります。 例えば、引渡し直前で外部足場を外して色違いのクレームを 付けられたケースでは、再度足場を組む費用、塗り直しの 費用、遅延損害での値引きなどで１００万円近い金額を 監督が背負った現場もあった。 その会社がどういう会社なのかは、そこで働いている 職人に訊けば判る筈です。　現場経験のあるあなたなら お判りの事と思います。 未経験でもオフィスワークともどもやる気があれば スキルアップ出来るので良いと思いますが、そういった 反面のリスクも十分注意されて、工程が遅れたり 金が掛かることが予想される（間違うと大変そうな）ことに 関しては、日を変えて何度も確認する、メモを取るなどの 自衛手段をきちんと講じて棟梁目線で頑張れそうなら、 やって見るべきだと思います。 あ、それと、工事はきちんとできて当たり前。 ミスの指摘が監督の上の仕事と言ってもいいですが、 逆に評価されるのはその仕事の利益額、利益率です。 新築と異なり不測の事態で施主からその分のお金が 貰えないことが多いので、当初の予定利益を喰って しまうことがままあるＲＦです。 また、下職の請求書も事前にきちんと金額を明確に しておかないと、下手をすると実行予算が見積金額を オーバーする項目が出てきたりすることもあります。 工事全体で２５％の利益率が出ていても、経営者で 厳しい人間は各々の工事項目別の利益率が低いと 監督に説明を求め、ミスとして減点評価します。 場合によっては給料からさっぴかれることも。 だから、解体一つ、配管の結び一つとっても 難航が予想されるものは工事項目として見積書に 記載し、必要なければ支払いの段階で消すような きめ細かい「見立て」が大事になります。 仕事を取るために安く安く施主に言いたがる営業が いたりしても、逆に細かい作業をきちんと見ていること、 それによって適当な手抜き工事をしないのだという 裏付けのある説明を施主様にしてもらえるかどうか。 ここら辺も会社の体質で大分違いますが、営業マンが 施主様にいい顔をして今月の販売目標を達成して 本人はいい気分でしょうが、工事が始まり不測の事態で 利益率が下がったり工期がずれたりして追及されるのは いつも監督です。 だから、監督の仕事は受注の前段階から始まっていると 思って仕事をして頂ければ、と思います。 あいつが診ている現場は概ね予想通りの内容できちんと 利益が上がる。 勿論、クレームが出ない、出ても迅速に対応して施主様に 感謝されるように動かねばならないのは言うまでもありませんが、 雇用する会社から見れば、クレームは出ないのが正常で 出たら監督が悪いとなりますから地雷のようなものです。 いくら地雷を避けても当たり前としか思われなければ 十年後二十年後に自分の家が建てられるような貯金や 給料が得られているか定かではありません。 会社から評価されるには、或いは更に良い条件の会社に 転職するには、助成金や税金の減額措置などの 利益の生命線の仕様要求をきちんと満たす工事が 監理できて、読み落としが非常に少なく、施主様の 意向と食い違いが起きない情報確認、そして安定した 利益率確保が出来る事。 難しいようですが、これらをクリアできれば どこの会社でも是非来て欲しいと願うスーパー監督に なれるでしょう。 資格は、その上で持っていれば箔が付く。 その位に考えていた方が後々楽です。 先に取得しても勿論良いことですが、資格を前面に アピールし過ぎると、野党、じゃない雇う側から見ると 上に書いたようなことが出来る、と思われてしまって 損になるからです。 しかし、大工さんとして現場で働いた経験は、監督に なった後でも様々な形でプラスになります。 先々、全てを賄えるようになり、自分で会社を興して 成長した人々も数多くいます。 夢のある道筋ですから、施工管理の道を目指されること 大変結構なことだと存じます。 頑張って下さいね。 だらだらと長い駄文をお読みいただき、ありがとうございました。
＞よく建設業など10～20％利益がでれば良いという話を聞きます。 １０％超えるのはダイワハウスとか長谷工とか タマホームとか位ですよ。 ほとんどの工事は粗利益５％とか、それ以下。 そこから内勤者の給料を引くと 会社としては赤字になります。 ＞利益率が約60％というのは ＞ある意味適正でないような気がします。 ですのでこうした小口工事、 リニューアル・リノベーション工事で 少額の利益をコツコツと拾っていく 必要があるのです。 ＞先方からは、何も言われていませんが、 ＞適正な見積もり額というものを自身で ＞納得したいと思います。 東北の震災復興、東京五輪の影響で 建設業の職人さんの工賃が高騰しています。 （人手不足、人員確保も難しい） ですので少ない工事の中で 利益を出していかないと 業界自体が立ちいかなくなります。 そのための新事業部立ち上げ・ 多角経営化なのです。 あなたの会社が安い値段でやったら 他の会社も安い値段でやらざるを得なくなるわけです。 前述のシルバー人材センターなど非営利団体と 違って 我々民間建設業者は従業員が安心して働ける 環境を作っていかなければいけません。 利益を出して、従業員に適正な給与を支払い ・従業員には安心して建設業で働いて頂く ・従業員は自身の家族を養い守っていかなければいけないのです。 話が大きくなりますが建設業は 全国で５０万社あると言われています。 建設業で働く人の生活が守られなければ 若年層の失業者も増えますし 少子高齢化がますます進み 地方の過疎化がますます進んでしまいます。 話が大げさになりましたが 「お客さまが納得して頂け」ことが第一。 感謝の心を持ち「価格に見合った出来栄え」を 心がけましょう。お互いに、今日もご安全に。
厚さ2.3mmの鉄板のほうが遮音性は上です。 でも、換気口やコンセントボックスの穴でも遮音性が無くなります。 完全密閉しなければなりません。 溶接や金具留めで密閉処理できなければ意味ありませんよ。
　３番回答者です。2番さんへの補足で、『そのなかで被告が、少額訴訟の反訴をしてきたらしいのです。』とお書きなんですね。 　友人さんが起こした訴訟の中で、相手が単に「少額訴訟の反訴を起こしたぞ」と「言った」のではなく、その訴訟の反訴として裁判所に手続きしたのでしょうか？ 　通常の裁判手続きの中で、反訴としての訴訟を起こす手続きをしたのなら、額は少額でも通常の訴訟です。 　友人が起こした訴訟と併合されて、同一手続きで両方の審理が行われていきます。一度で終わることはありません。むしろ、友人がおこした訴訟単独の場合よりも、両方が長引くんじゃないかな、と思います。 　余談ですが、「公判までに、友人が・・・ 」とお書きですが、「公判」とは刑事事件の裁判のことです。誤解する人が出るかもしれませんので、ご注意を。民事なら、ふつうに「次回期日までに」とか言えばいいと思います。
ケーソンドックとは、ケーソン工法で使われるケーソンを作って搬出する事を目的にした施設、港の事なんです。 ケーソンその物は、土地さえあればどこでも作れます http://www.kohtoku.net/p.html 港湾施設のある大きな港だったら、どこでもありますし、製作が終われば解体撤去されるのが普通ですから残っていない場合が、ほとんどです。
小さな会社を25年間やっています。 おっしゃる通り、角印（会社印）にはさしたる意味はないように考えます。 登記簿謄本で示していない角印は、公的には効力がありません。 ただし、民間契約で会社通しの取決めの際には、会社印同士で取決めすることもあります。 また、入札参加資格申請で代表者印が都合よく押せないことが想定される場合には、（営業所など） 角印の申請もできます。 いずれにしても代表者印が押してあれば、角印を押す理由はないと思いますし、 今まで、そのことでトラブルになったことはありません。 まぁ、大抵は体裁でゴム印の真ん中くらいに角印。代表者のおしりに代表者印（丸印）を 押印するのが、慣例ですね。 もちろん、角印を押してはいけないことはないので・・・ ご質問は、保証書・契約書の件でわかっていると存じますが、 見積書は、社員が作って営業が持っていきますので、角印のみです。 請求書もわざわざ社長が印鑑を押しませんので角印のみですね。 一般製品や、民間の保証書は、代表者印でなくてもいいと存じます。
＞980万円(税別)本体代価格 ※工事費は別途必要です。 「そんな家も建てられますよ！」って話。しかし、現実には3500万円前後が施工実績。これは、ヤマダ電機のサイトで確認できますよ。 ＞ヤマダ電機のエスバイエルは安いのでしょうか？ 何を基準に高いとか安いとか？それが、問題です。３２坪の住宅（鉄骨）は、土地代を除けば900万円で建てることもできます。事実、我が団地内の借家は、それで建てられています。家主さんが、知り合いの複数の業者に個別に手配し、「おい、手間賃だけでよかろう！」で実現したもの。ですから、いかにローコストを謳っている業者でも、それは無理。それでは、利益がでないからです。HMですと、3000万円を用意しないと無理でしょうね。エスバイエルだって、2500万円前後でないと渋るのでは・・・。 ともかく、住宅ってのは複数の要素の積み重ねで大きなさが出ます。それは、外観・内装・設備とかが大きいですね。それが良い家は、部材の品質と造り込みの程度もレベルアップします。我が団地内の借家は、まあ、その全てが「値段がた」ですよ。ですから、同じ外観、同じ内装、同じ設備、同じ部材、同じような造り込みとなると、その差は限りなく縮まってきますよ。 そういうことで、「そんな家も建てられますよ！」って話かと思います。
師匠から教わった、営業のやり方です。 お近くの不動産屋でこういうところをさがします。 不動産屋さん自体が賃貸物件で商売しているようなところではだめです。 田中ビルというビルの一階全部を使って田中不動産、というようなところを見つけましょう。 ここに営業をかけてください。 売ってくれ、ではなく、今度開業させていただきましたので私の仕事を見ていただきたいというのです。 その不動産屋事務所について、今回だけはお披露目なので無料で仕事をさせていただきます。 そのための塗装のご提案をさせていただけませんか。 無料で、というのがポイントです。 よそと違うやりかたをして自信があるんですよね。 だったら見てもらうことには逡巡はありませんね。 提案も大丈夫ですね。 ここからお金をとろうとは考えないでください。 自分を評価してもらうのです。 試食です。 自社ビルで、興味があったら無料なら依頼してくるでしょう。 丁寧に仕事をやりましょう。 ただ、実際に受注した場合は、ここのこういう感じの仕上げだといくらかかる、という話題はしながらやりましょう。 仕事が終わったら、評価についてヒアリングしてください。 アンケート調査ですからご協力を、といってメモします。 あなたが自分で素晴らしいと思っている仕事でも、見ていて何か気になることがあるかもしれない。 それを拾います。 さて、さてさて、です。 不動産屋というのは物件の売買をやっています。 中古住宅をお客に勧めてみてもらうと、どうしても出てくる話題が、塗装です。 そして老朽化した部屋の塗装しなおし全部合わせた見積もりを欲しがります。 そのとき、誰に頼んだらこういう出来でいくら、というのが頭にあれば、提案の中にあなたが入ります。 すでにつきあいのある業者さんがいくつかあるかもしれません。 けど、もし仕上げが他の職人にくらべてよろしくて、安いならあなたしか提案しません。 最初に無料でやらしていただいた、ということがここで効いてきます。 不動産屋があなたのところの営業をしてくれることになるのです。 ここでもうひとつポイントですが、複数の業者が入り込んで作業をした場合、半端板だとかパテやペイントのカンを放り出したままの業者がでてきます。 ひとのことですが、こういうものの片付けを、率先してやってください。 やったら不動産屋にそれをしたと報告しましょう。 なぜかというと、あれはどこに行ったんだとその業者が探しにやってくるかもしれないので。 最終的には処分することにはなるでしょうけど。 こういう、後片付けとか掃除の類を進んでやってくれる業者、は大変に評価がプラスになります。 なんのときでもここに声をかけなければ、と思ってくれたら勝ちです。 あなたの体力によりますが、こういう不動産屋さんをいくつか自分の手の内にしておけば大丈夫になります。
あくまでも私の感覚としては、鉄骨は木造の1.2~1.4倍くらいかなと思います。 ただし、構造による値段の開きは非常に曖昧で、施工者の得意な構造だと比較的安くできたり、 慣れていない構造だと高めだったり、手間のかかる場所だとどんな構造でやるにしても高かったり、 いちがいに言えないのが現状です。 敷地条件によっては、道路が狭くて鉄骨の搬入ができず、木造でつくらざるおえない、 といった場合もあり、構造の選び方は敷地によってさまざまです。 また、地盤がよいか悪いか等によっても違ってきます。 鉄骨は木造より重いので、地盤があまりよくない敷地だと、杭や地盤改良が必要に なる可能性もでてきます。 あと、テラスハウスとワンルームでの金額の差ですが、 ワンルームの方が設備機器の数が多いので設備的にはテラスハウスより 高くなると思います。 しかし、テラスハウスは各住戸に内部階段が出てきたり、造作がそれなりに 多くなりますので、どちらが安い、とは明確にはいえません。
荷揚げということは　船からの荷物のを陸揚げする仕事と解釈しますが　あっていますか？ 　最近はほとんどコンテナ化されていますが　その中でもバラ貨物を扱うとなれば・・・ 多種多様なものが荷揚げされます。 たとえば穀物であったり、飼料であったり　中には冷凍貨物であったりします。 コンテナーに収まらないもの　穀物などは逆に船倉にそのままバラ貨物として積み込んでいますので、バキュームなどでの吸い取りの作業になります。サイロに直接それは運ばれますので粉塵は上がらないでしょう。 飼料（家畜のえさ）も専用サイロに着岸してバキュームを使ってはいます。 昔のように　石綿を素手で触るような作業はしませんから　健康被害は最前線での作業だけに逆にに安心して作業ができます。 ただ外国からの貨物がほとんどなので、日本にない病原菌が侵入した場合最前線だけに　被害があるとすれば無防備な状態での作業になります。 それより　安全面で心配なのは　危険との遭遇の率が高いことです。 船は海に浮いているので揺れがあるということです。 そのため普段地上の作業とが違った面での危険性は当然あります。 危険手当がるくらいですから・・・。
火報ケーブルで防水プリカとなると、エキスパンションか何かでしょうか 火報ケーブルは１００Ｖの電源が入る受信機と電気的につながっています 消防法施工規則（自動火災報知設備に関する基準の細目）に 配線は電気工作物に係わる法令の規定による、とあり 電線は水道管、ガス管、他の配管と接触しないように施設すること、とあります 内線規程には低圧電線（金属管工事の金属管等、他）と弱電電線、低圧電線とガス管等の隔離については 記載されていましたが、弱電電線とガス管等の隔離についての記載はあったでしょうか 火報ケーブル（ＨＰ）を使用した場合はケーブル工事となり、防水プリカは保護装置（保護管）になります ケーブルを保護管に収めて電線が直接ガス管に接触していないと、解釈していいのではないでしょうか 防水プリカにはビニール被覆があり、ガス管には樹脂のコーティングがされて電気的にもつながらない 公共工事等であれば、電気の監督員に確認された方が良いでしょう 内線規程は民間規定ですが、法で定められた「電気設備の技術基準及びその解釈」の規定に基づいて書かれ 規定内容を具体的にわかりやすく表現したものです 内線規程は電力会社、その他の公的機関が電気工事の検査・審査の基準に使われています
つきますよ！ 土日だけの引越しアルバイトでも ３ヶ月間くらいやれば痩せマッチョには。 荷上げとはハードですね。 ２０ｋｇの肉の塊を港の倉庫に 足元から頭の上の高さまで延々積み上げるバイトを したことがありますが自分の限界を感じました。
労働衛生安全法そのものを見てください。 第一遍通則　第二章　安全衛生管理体制　がそれにあたります。 　　　第一節　総括安全衛生管理者（第二条―第三条の二） 　　　第二節　安全管理者（第四条―第六条） 　　　第三節　衛生管理者（第七条―第十二条） 　　　第三節の二　安全衛生推進者及び衛生推進者（第十二条の二―第十二条の四） 　　　第四節　産業医等（第十三条―第十五条の二） 　　　第五節　作業主任者（第十六条―第十八条） 　　　第六節　統括安全衛生責任者、元方安全衛生管理者、店社安全衛生管理者及び安全衛生責任者（第十八条の二―第二十条） 　　　第七節　安全委員会、衛生委員会等（第二十一条―第二十三条の二） 　　　第八節　指針の公表（第二十四条） 　　　第八節の二　自主的活動の促進のための指針（第二十四条の二） それぞれが何をするかは法律条文をみればよろしいです。 これらが書類にきっちりマッピングされていないのと違いますか 組織票というのは体制図ですよね。そりゃ駄目でしょう。 それぞれを紙の上にちらばしたときどう絡むのか、誰から誰にいつの段階で何を提示するのか、という図面になっていないのではないでしょうか。
不動産を売る場合はよく気を付けなければなりません。 売ったお金でべつの不動産を買うとかしないのであれば、その売却のお金は、ほとんど所得になります。 もちろん収入印紙代だとか礼金だとかは経費になりますが、そんな金額は全体の1%にもなりません。 所得、というと所得税が連動します。 次の年の確定申告で、かなりの税金（国税）が計算され、徴収されます。 いやはやこれはえらかった、と思って終わりと思ってはいけません。取られたのは国税だけです。 次に、この確定申告に連動し、地方税が来ます。国税ほどではないけど、その半分ぐらい取られます。 さらに問題が起きるのは保険と福祉です。 もし勤務されていれば社会保険ですけど、そうでないと国保ですね。 国保の年間支払額の算定が、地方税とともに行われます。 この計算でとんでもない額になりますが、一応上限というものが法律で決まっており、81万円が請求されます。 次に福祉です。 精神疾患でお医者にかかられていますが、その医療費いま全額払っていますか。 それならなにも言うことありませんが、自立支援医療費補助を受けておられるならその更新は止められます。 これは非課税証明書を出せれば継続してくれますが、不動産を売って、お金持ちになっているとみなされ、課税証明書しかでてきません。 そこで支援が止まります。支援金はなくなり、医者代は翌年6月まで健康保険分はべつとして自費負担になります。 いいでしょうか。不動産を売っただけでこれだけむしり取られます。 もちろんマイナスにはなっていませんが、普通の人は国税までは覚悟していますけど、そのあと福祉取り上げまでやられる想像はしていないのです。 売らないほうがいいと思います。 大東建＊というところも、うまくいった場合だけ夢物語みたいにいいますけど、リスクはあるわけで、それを言わない。 ちんぴら営業だから、責任も持てないのに粋がるんですね。 契約書がどうなっているかわかりませんが、解消できるならしたほうがいいでしょう。 ワンルームマンションを建て、もし入居者がいない場合でも家賃はお支払するなんていう不自然な提案するところもありますね。 この手のところは、そんなことをして何が儲けになるか訊くと何も答えません。 要するに抵当権を設定してお金を得たいだけで巻き込んでいるだけなので。 今後の運用に関しては、土地が農地として利用可能なのであればその届出をしたうえ、農業工場などをやっているところに話を持ち掛けたらどうでしょうか。
　何か勘違いしているように思えます。 　家庭用ルームエアコンは、通常は室外機に冷凍機（このように言います）と言う圧縮機（コンプレッサー）が入っていて、冷媒を圧縮して室内機に送っています。 　室内機の中で圧縮されていた冷媒は膨張して温度が下がり、空気を冷やします。 　膨張した冷媒は室外機に戻りまた圧縮されます。 　チラーの場合は、冷媒を送らずにチラーの中で水を冷やしています。その冷やされた水を空調機などに送り空気を冷やします。 　空気を冷やして温度の上がった水は、またチラーに戻り冷やされます。 　家庭用クーラーは冷媒を循環し、チラーはいったん水を冷やして、その水を循環しています。 　冷水は捨てているのではなく、循環させて冷やし続けています。 　冷媒を循環しているか、冷水を循環しているかの違いです。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7682457.html ↑ 築２０年のプレハブの荷重について 普通は２００ｋｇぐらいだけど、 保証は出来ない。 人命にかかわりかねないので 専門家に見てもらう必要あり。 ということです。 ・２００ｋｇは危険だから、 もっと軽いものにしましょう。 ・下に６００×１８００のべニア板を引いて 四隅だけに重さがかからないようにしましょう。
機構内の接合が緩んでいるのかもしれません。 実物を見ないとどういう仕組かわかりませんが、ハンドル回転分の開きが得られていないことが考えられます。あるいはパイプ内で何らかのゴミ（サビなど）が詰まっているのではないでしょうか。 通常水が出にくくなる場合はつまり若しくは水源からの供給に問題がある場合がほとんどです。 蛇口が壊れた場合全くでなくなるか水漏れがするようになることがほとんどですが、回転数を増やすことで普通に出るとのことなので上記の可能性が高いと思われます。 可能であれば蛇口本体を取り換える方がいいかもしれません。
下穴をあけてそこからエンドミル加工ですね。下に捨て板（鋼板がよいが木材でも可）を置いて上から別の鋼板で挟み込みしっかり押さえ固定して、よく切れる刃物で加工すれば可能です。アルミの材料にも寄りますが、早く、きれいに仕上げるには加工液を多量にかける必要があります。
積算基準の歩掛りを参考に。 http://www.mlit.go.jp/common/001039345.pdf
＞１．雑草を廃棄する為に敷地全体の地表面をうすくユンボでハツる 漉き取る行為は新たな地盤面の造成となるので宅地造成の許可が必要です。 もし不陸整正だけにしたとしても500m2以上なのでどちらにしろ許可が必要です。 ＞２．セメント系固化材を敷地全体に撒いてローラーがけをする。 地盤改良は土砂と撹拌しないと意味がありません。 その広さで雨水施設を設けないと、少しの雨でも恐ろしい事になるのでは？と想像します。
カタログダウンロード http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/download/search.do?mode=catalog&kisyu=/power-monitoring-devices 三菱指示電気計器・三菱<電子式>指示計器・三菱トランスデューサ Y-0692C 1401 (7.72MB) 68/240ページ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 備考 9）正相順でご使用ください。 下記機種は逆相順入力の場合は正常に指示しません。電圧回路および電流回路の接続を入れ替えると正常に指示します。 正常な指示への処置 電圧回路および電流回路の接続を 次のとおり入れ替えてください。 ・P1とP3を入れ替え ・＋C1と＋C3を入れ替え ・C1とC3を入れ替え －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ と、記載してあります また、力率計単独で使う事は稀なのですが？ 電力計、電力量計には問題は無いのでしょうか？ それらも同様に配線テレコで変わってきます 尚、ご存じとは思いますが ＣＴ２次側線を活線状態で切り離すと高電圧が発生して危険な状態になる恐れがあります なので、ＶＴ２次側線で入れ替える事をお勧めします (通常、ＶＴ２次側は１１０Ｖなので万が一の時でもビリビリ来るだけで済む） ゼロ災で行こうヨシ！ご安全に！
勘違いしていたらごめんなさい。 リース会社←リース契約→ユーザー 設備取付業者←請負契約→ユーザー があるべき姿ですよね。 工事着工前に契約を結ばないといけない。 この場合罰せられるのは発注者です。 金額・工事範囲・工期が文書で明示されていないと 請負者が不利な立場に立たされるからです。 建設業法では、建設業以外の私企業も対象になるが、処罰は出来ない。 （建設業免許を受けた業者でなければ。） その場合独禁法の規定で処分を行う。 http://www.keirisquare.com/forum/index.php?topic=142.0;wap2 ＞形式上、売買契約としての注文書 ＞（金額は、現場工事分も含めた総額を記載） ここにリース備品代金の金額も含んでいると 売上の架空計上ですよね。 リース代はリース会社の売上ですから。 「あの会社儲かっているらしい。税金隠しをしているのでは」 →リース会社と設備取付会社、ユーザーに税務署監査が入る →決算やり直し、納税やり直し ということになります。
会社経営者側の立場になってみれば良くわかると思うのですが、年齢不問、学歴不問などの求人募集は基本的に「やりてが少ない」から、雇う側からの条件も少なくなっているのが普通です。 そして、経験や知識もさほどは問われないような仕事が多く、その代わりに、体力だけは使うような仕事が多いとも思います。（簡単にいうと、待遇が悪い仕事が多いですね） 人気の有る職業はそれなりに条件も厳しくなりますので、当然のことですが競争率（求人倍率）も高くなります、年齢制限３０歳位までだとか？　大卒以上だとか？　例えば基本的なプログラミングが出来る人だとか？ 何とかかんとかの資格を持っている人だとか？　経験者のみだとか？ そのように何かしらの条件がたくさん付いてしまうのが普通です。 （しかしながら、こちらのような職種の方が比較的にはですが高待遇だと思いますよ）
No.2です。 セメント抵抗のデータシートを見てみたのですが、私には容量が妥当かどうか判断することが出来ませんでした。＞ データシートに負荷軽減曲線というのが載ってるはずです。周囲温度が上がることによって、消費出来る最大電力が下がることを表しています。抵抗の発熱によって周囲温度も上がりますので、20Ｗの抵抗であっても温度が上がればそれ以下の電力しか食わせられないということです。なので、その抵抗の温度を計測して50％強くらいまでに軽減しないといけない温度以下かどうかの確認が必要ということです（抵抗の温度は気温にも影響され、その分温度も上下するので、夏の一番高気温でも大丈夫な必要あり）。足りなければ、もっと消費電力の大きな抵抗を接続する必要があります。または、同じ電力の抵抗なら直列（または並列）にして消費電力を分散するのも一つの手です。また、今の抵抗（15Ω20Ｗ）を使うなら、２直列にしたものを並列に接続すれば消費出来る電力は４倍になります（抵抗値は15Ωのまま変わらず80Ｗに）。
英語の原義では元来単に自社製品を製造する事業者を意味するものであるが、 日本では「相手先ブランド名製造」、「納入先商標による受託製造」などと訳される。 １９５０年代にＩＢＭで作られた造語。 もともとはコンピュータ業界の用語。 意味が変貌していった経過についてはこちら ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/OEM#.E6.AD.B4.E5.8F.B2
なぜコーティングをするか、から考える必要があります。 単純にいって、作業時にゴム手袋をする場合理由があるわけです。 自動車のクリア塗装に使う理由は、表面の寿命を延ばすためです。 日光の直射や、雨、土砂を含んだ風によって、表面は傷つきますから、ここにガラス繊維を混ぜ込んだウレタン樹脂を塗るんですね。 これによって、ボディサーフェスの耐用性が飛躍的に延びるわけです。 医薬品や電子部品、壊れやすい食品を運ぶ箱の内側にウレタンコーティングをするのは、対振動（音声振動含む）、箱の摩耗による不安定を避けるクッションです。 橋やガスタンクにウレタンコーティングをするのは、雨などの水による浸食とか、薬剤による破損の防止です。 ナップザックやテントにウレタンコーティングするのも、一種のクッションの役割でしょう。 ゴム手袋をするのは、薬品や汚水などで手に悪影響がおよぶことを避けるためです。 こういう話は、技術が進化したとか言う話とは別に、必要のあることです。 ただ、あらゆるものには寿命があって、ウレタンコーティングも、加水分解でボロボロになります。 雨から守るために塗ったものが雨で分解されてしまうのですね。 そぎおとしたら、とおっしゃいますが、そんなことをしないで、重曹を6グラム、1リットルの水で溶かしたもので拭けばきれいになります。 ただし、そのものを手で触って使用感に差がない、とおっしゃいますけど、それは汚染水も薬品もない状態で触っている感触ですね。 たとえば硫酸にひたしながら触ってみれば使用感に差は出ます。もっとも手のほうも溶けますけど。 コーティングをしたもの、していない状態のものに硫酸をぶっかけてみたらすぐわかります。 ウレタンでないカバー方法が発明されたら、それを採用するメーカーはいくらもあると思います。 質問者様の目のつけどころで、言いがかりと思うメーカーもいると思いますから言っておきます。 質問者様の指摘されたようなことはいままでなかったことではありません。 電球の時代に、電球の寿命を短くするというアイディアが某メーカーで採用され、発案者がボーナスをもらったという伝説があります。 有名なメーカーです。 このデメリットの提供をするために、価格を安くしました。 これは、当時絶対の必需品である電球の購買サイクルを早くし、次々に買うようにしたわけです。 価格を安くしましたから、暴利をむさぼることにはなりませんが、他社より安くなったから自社製品のほうが売れるようになったのです。 そりゃ、ボーナスものの発案です。 コーティング剤に関してはそのようなことはありません。 いずれにせよみっともない老化をすることが事実ですから、メリットがないのです。 ただ、1年でダメになる電線を5年の寿命にして、最後の5年目に自分自身が老化してしまうということであれば、全体的にはウレタンコーティングをしたほうがいいという判断はおかしくないということをご説明したくて本記事を書きました。 ゴム手袋も使い続けていると割れてきて、役に立たない邪魔なものになります。 でも、まだ元気な時には持ち主の手を守ってくれて、薬品でやけどもしないし、怪我もふせいでくれたのではありませんか。 今後この世界がどうなるかはわかりません。質問の最後はお答えできません。
前回の情報はあまり役に立たなかったようで申し訳ないです。 1.AUTOCADの設定は大丈夫との事ですが、もしUSBマウスがあれば、念のため確認してみませんか？ それを使用してホイールボタンでパン移動できるか確認してみてください。 出来るならワイヤレスマウス側が原因で間違いないでしょう。 2.ホイールボタンは機能していますか？ たとえばブラウザのタブをホイールボタンで押すとどうなりますか？ もしタブが閉じればマウスの設定は合っている事になります。 3.マウスのユーティリティーソフトは入れましたか？ もしインストールしていた場合、相性が悪いのかもしれません。 試しにアンインストールしてみてください。 逆に入れてない場合、インストールしてみるのも良いかもしれません。
一般的には、人が安全で(最優先)、ワークか機械のいずれか大切な方が壊れない、あるいは事故が発生しない。　次にもう一つのほうが壊れない、あるいは事故が発生しない、という優先順位ですね。 いちばんひっかかるのは労働安全衛生法ですが、これは機械の破損ではなく、人の安全なので、即時停止ではない場合に人身事故や火災等が発生しない確証があるならば、ふつうは規格上の問題はまずないと思われます。 （"人" を搬送していて、緊急停止によりその人がけがをするならば　即時停止は危険ですよね。自動車ならばエアバッグ等の保護装置が働いたりしますよね。) ということで、予算次第ですが、即時停止ならば、余分な負荷がかからないようにクラッチを働かせたり, 軸をつなぐピン（消耗品)が折れたりする構造をとっている場合もあります。 ポイントは、電気でなんらかの異常事態があった場合には、メカニカルで安全対策をとることです。メカにカリーに安全側にはたらけば、停止によって電気が途絶えても安全ですね。 逆に、急にとまってしまって困る場合には、スプリングや油圧を利かせれば(電気的回路が遮断されるとフリーになる）すれば、穏やかな停止となります。
＃１です。 じゃあ　二級建築士あたりから挑戦してみてはいかがでしょう？。実務経験が必要になりますが、ご実家が建築不動産会社を営んでおられるなら、（あまり大きな声では言えませんが。）ちょっとズルをすれば実務経験なんていくらでもでっち上げることができますもの。 高校を１８歳で卒業して、２７歳まで建築の仕事をしていたことにすればいいのです。本当はこのようなことはしてはいけないのですが、この世の中、キレイごとばかり言っていては「正直者は損をする。」になってしまいます。
バージョンは古いですが、基本・作業の流れがわかると思います。 ペーパー空間基礎知識 http://cad.main.jp/h-class/01.htm
完了検査は、建築主の義務ですからね。そう、建築主の。 ＞監理者欄を空欄（未定） そうしていると、記載した予定着工日以降に役所から催促されます。 それも、建築主ではなくてなぜか設計者に聞いてきます。これも面倒です。 まぁ、やっかいな仕事と思える時、工務店が設計事務所登録していれば、予め設計監理を工務店にしておくのがベストです。自分は代理人としています。 建築主に建築士資格があれば、設計事務所でなくても監理者は建築主に置き換えれたことがあったので、それができれば今更ながらに「工事監理者変更報告書」を出すとか。 若しくは、完了検査申請の書類だけ作っておいて出し忘れたという言い訳ができるようにしておくとか。 本件では、建築主の都合で出せないのは監理者責任とも言いづらい面もありそうです。 そこを盾にもっていくしかないでしょう。 大工の家なんでしょうし、瑕疵担保も関係ないでしょうから、書類として検査済証がどうしても必要なことにはないでしょう。
回答（１）さんのアンロード回路の解説 動く油圧空気圧講座 http://www.ishinotec.com/lecture/html/circuit/index.html [アンロード回路（無負荷運転）の動作説明] 「主電源」と書いてある左側の緑ボタンをクリックすると 電源が入ってポンプが運転されます その下の前進／後退の△マークの黄ボタンをクリックすると 電磁弁が動作してシリンダが前進／後退します （ボタンを押すと動作／離すと停止） このアンロード回路とこのすぐ上にある 「基本的な回路の動作説明」の回路の動作を比べてみましょう ただ片ソレではこのアンロード回路は成り立たないと思う で、本件の事例はこのサイトの中段辺りに有る 「メーターイン/メーターアウト」 この回路はあくまで絞り弁の動作を解説する為の物 でも、この回路の電磁弁負荷側をメクラすると圧力計は上がらなくなる
経営的な意識と言うとコスト感や、会社としての事業成功を目指している意識かとおもいます。 これは人数にはあまり関係がないように感じます。事業の性質や利益率、成長性にもよりますが中核を担うメンバーが最低限持っているべき意識にすぎないかと思います。 社員数名の少数ベンチャーにいたことがありますが、社長以外は自身の成果を伸ばす普通の従業員という感じでした。それでも普通に利益も出してました。 要はその経営的な意識を組織へ自然に浸透させる組織作りが大事というところでしょうか。大中小はあまり関係ないかと思います。
以下インラインにて回答させていただきます。 >CAMとはCADで図面データを書いた後にそれを専用ソフトでCAMにデータをプログラム変換するという解釈で正しいでしょうか？ その認識でおおまかには間違いありません。が、確認のために書きますと。 CAD→CAM→NCという流れで間違いはありませんが、理解が容易になるように細かく書くと CAD→CAM（ツールパス）→CAM（CL）→NC という流れです。 >またそのプログラムを例えばマシニングセンタに入力して加工物を固定すれば後はプログラムが切削工具まで選択して加工してくれるのでしょうか？ 上記のCAM（ツールパス）というのが、何の工具を使ってどのように移動しながら削るという組み立て指示書のようなものです。 それを各NC機械にあわせて翻訳する工程がCAM（CL）となります。 NC機械は多くの種類があるため、その機械毎に翻訳が必要となります。 私の解説よりいいページを見つけたのでこちらを参照して下さい。 CAD/CAMとは？ http://www.mastercam.co.jp/cadcam.html >あと初心者がマシニングで加工できるまでに１年はかかりますか？ ・指導者が付いて指導して貰える。 ・理系の高卒程度の基礎知識がある。 ・難易度の低い物。 ・CAMデータがある。 この条件であれば三日～一週間で作ることができるようになると思います。 要求される製品のレベルがどの程度かわからないので曖昧な回答になります。 >また旋盤、フライス盤は１年くらいで出来るのでは？と思っていますが実際はどうでしょうか？ 「出来る」と「いい物を作ることが出来る」とは大きく違います。 「出来る」レベルであれば、一年間フライス盤に触る機会が多ければ問題無く到達できると思います。 「いい物を作ることが出来る」のはそれから人によりますが何年も研鑽を積む必要が有るように思います。 また、旋盤とフライス盤では難易度が全然違います。桁二つくらい違います。 難易度で言えば以下のような感じです。 ボール盤＜＜フライス盤＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜旋盤 私自身工場に入ることの多い中小商社マンですし、自分でも工作をする方なので、工場の方と親しくなるとフライス盤くらいまでは「借りますね～」と一声掛けていれば（またアイツ来てやっとるな。）という感じで勝手に触らせて貰えますが旋盤とプレスは危険なため触らせて貰えませんし、私も怖いので特に旋盤には近寄りません。 必要であればgoogleで　「　旋盤事故　」のキーワードで検索してみて下さい。 どれほど危険なのかよくわかると思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
>わかりましたでしょうか？ 当たり前の事をつらつらと並べ立てる神経はわかりません
建物の主要な用途は、ホテルのままなんでしょ？ 例えば、ホテルから福祉施設など他の要件に変わると言う事でもないんでしょ。 単なる改装工事としたもであると思われます。 但し、消防へは使用開始前届などの防火対象物についての内容の変更については手続きを踏む必要が生じてくるんだと思います。 事前にきっちりと消防の担当課と話をしておきましょう。 こと工事に関して、建築と消防では各々で見る範囲は違いますが、消防は敏感に反応してきます。 防火に対する区画や消火や避難に関する決めごとなどは法定どおりに処理をしておく事は重要です。 そうしないと、万一としての事態があった場合に、特に消防法の改定は早い。 なお一層の経費のかかる設備を強いられることに繋がっていきます。
職業訓練校などで、旋盤の使い方ぐらいは覚えてからの方が良いでしょう。 金属の材料を切ったり削ったりするパワーを持った機械ですから、安全な使い方をきちんと習わないと、大怪我の元です。 　中小の工場では、手取り足取り教えてはくれません。 MC旋盤は、プログラムに時間が掛かる代わりに、後はボタン押すだけです。 数が多い注文を短時間で仕上げるような仕事向きです。 プログラムに基本的な知識(設計図が理解できる)やノウハウが必要ですね。 加えて、機械の整備修理などが出来ればですが。。 一品ものの特注品など、MC旋盤より、普通の旋盤の出番が多いでしょう。 基本は単純なんですが、熟練してるかどうかで、時間や仕上げの精度などにかなりの差が出ます。
使用している機械装置に3相AC200Vの電源があれば、標準モータに 交換し、交流電源に接続して運転すると良いでしょう。 次の様な標準モータを購入します。 構造------全閉外扇形 出力------750W 電源仕様--3相 AC200V 50Hz/AC200-220V 60Hz 極数------6極 定格回転速度 AC200V 50Hz----約940[r/min] AC200V 60Hz--約1,120[r/min] AC220V 60Hz--約1,120[r/min] <<使用上の注意>> 標準モータの運転特性上、モータに加わるトルクが変化しますと、 回転速度が多少変わります。 装置の実際の運転状況が不明ですので、決定的なことは言えませんが、 "6極のモータ"を使用しますと、モータ単体で1,500[r/min]の3割の 回転速度である 約940～1,120[r/min](*)で回転することができます。 (*)電源の周波数により異なります。 この他、取付寸法や軸の大きさなどが異なりますので、検討する必要が あります。 また、電源配線部に配線用遮断器、電磁開閉器等を設け、操作回路も 改造が必要です。 <<選定上の問題>> 単純に回転速度のみの対処方法です。実際に減速タイヤを回転して 何をしているのか等により標準モータ交換のみで良いのかが断定 できません。 標準モータは電機メーカ(日立・東芝・三菱電機・富士電機他)が 製作している代表的なモータで、国内であれば容易に入手できます。 また、工場にて使用しているモータの大半が標準モータです。 御社に出入りの販売特約店に相談して運転状況・状態を見てもらい 電機メーカに相談して適用機種を選定してもらうと良いでしょう。 なお、必要条件により標準モータの他、インバータやサーボモータ等 の上位機種になる場合もあります。 <<その他>> 直流モータに抵抗器を付けますと、回転速度は遅くすることができ ますが、抵抗器の容量が大きくなり過ぎて採用できないと思います。 抵抗器の損失P(W)は次のように計算できます。 P(W)＝電圧(V)×電流(A) P(W)＝(DC48V-16.5V)×16.5[A]≒520(W) 520(W)のヒータを設けた状態と同じように発熱しますので、 これに耐えるような仕様の抵抗器を探すことになります。 何と言っても、省エネの観点からも採用できないでしょう。
経験者です。 1.２週間。 2.５万円くらい。
ひさしぶりにOKWaveを覗いたため、回答するのが遅くなりました。同業者です。 リレー制御であるならば、余分なリレーを使わずにｂ接点フロートスイッチを 使うことはありません。 ｂ接点を使うのであれば、停止・稼動・同時の各水位を検知するためにもう一つずつ リレーが必要になります。offして検知ですからね。 そういう回路を組む人はいないでしょう。 ｂ接点フロートスイッチは減水を検知しONすることが必要な場合に役に立ちますね。 たとえば、給水必要な水槽とか薬液タンクの減水警報等です。 このような結論ですから、図を描いても、あまり意味がないと考え書きません。 制御盤のシーケンス図（接続展開図）をよく見てください。 ｂ接点フロート回路は見たことがありません。（経歴35年） PLCでしたら、余分な接点とかは必要ありませんが、ラダーが理解しにくくなりそうです。 やはり、ｂ接点のフロートスイッチを使わないでしょうね。 ちなみに膜分離方式等曝気槽に汚水を呼び込む回路にもａ接点フロートスイッチを使っていました。 （PLC）
こんにちは。 シャフトの熱で水が蒸発しているのかもしれませんね。 １・場合によってはナットをゆるめて様子をみることもあります。 ２・シャフトに触れてみて熱くなければそのまま様子をみる。 　　　　　　とりあえずこの２点だと思います。
操作マニュアルは手元にありませんか？ ここでは、ちょっと説明は難しいでしょう。 ものすごく簡単な説明は、 http://www.ne.jp/asahi/ynkurax/umch/OVL201402/OVL01-02-0A.html
初期でそのようになっていますが、設定が変わってしまったのかも？ コマンド：MBUTTONPAN　 入力値：1 もし出来ないのであればこちらが参考になるかもしれません。 http://tech.autodesk.jp/faq/faq/adsk_result_dd.asp?QA_ID=2999
そもそも、どの様な機械工具をお持ちなのでしょうか。 マシニングセンターとかNCフライス盤などの、NC制御で円弧加工が出来る機械があれば、それほど難しい加工では無いと思います。
不可能ではないと思いますよ。 砂で何かの作品を作ることが好きな人には向いていると思います。 ただ、この世界も若いうちから仕込まれて育つ世界ですから あなたより年少者がいてもこの世界では先輩になるわけで年齢差、 つまりそこのところを耐え忍ぶことが出来るかどうかでしょう。 もちろん、職場の雰囲気にも左右されますが・・。 経済的に可能ならば職業訓練である程度の知識、技量を養うことは いいことです。 ただ、教育現場と実際の現場とではタイムラグがあるということは 知っておいてください。 一番煙たがられる言い方はこう習ったとごり押しする行為です。 一見、理不尽とも思える局面は必ず１つや２つあるもんです。 鋳物工にはもはや職人芸に達したベテランがいますからねー。 注意してくださいね。
　No.１です。補足質問におk耐えします。 　旋盤もフライス盤も切削速度の考え方は同じです。 　ただエンドミルは、バイトに比べると接触刃長が長くなりますので、ビビりが出やすく工作機械との相性で回転速度を変えねばならない場合があります。 　以下のような本に、その辺のことが書いてあったと思います。 　大きな書店なら置いてあると思いますので、立ち読みで確認してみてはいかがでしょうか。 　超硬工具のカンドコロ 　http://www.taigashuppan.co.jp/products/detail.php?product_id=21 　旋盤のテクニシャン 　http://www.taigashuppan.co.jp/products/detail.php?product_id=15
穴の直径が5ｍｍであれば5ｍｍのエンドミルです。 本来は、ノギスで穴径を測るのが一般的で、性格です。 ５Ｒは穴径が5ｍｍです 。
まず、宮城県の林地開発担当部署と協議して回答を得るのが一番ですが、宮城県ではありませんが、今までの経験から一般的な話をしますと、 Ａ社とＢさんの関係性が全く別である(別事業である)と証明できれば、Ｂさんが9500m2の伐採を行う際、一連の行為とはみなされず、林地開発申請の必要はないかと思います。 残りの1500m2の伐採が最初の9500m2の土地の伐採行為完了後3年以内の場合、一体の開発とみなされ元の土地も含めて林地開発申請の対象となります。 3年以内と書きましたが、行政によってその期間は異なる場合があるのでそこの期間は宮城県と相談してください。
その道路を誰が維持管理しているか、もし農道として役所のほうで管理していれば先に相談しないと行けませんが質問者の私道で有れば舗装に切れ目をカッターで入れて目的の深さまで（入れる管のふとさ分に足して下に砂や採石を入れます）転圧して管を入れたら砂を入れて転圧、その後採石で埋め戻して上に元のように舗装・・・ 簡単に書きましたが経験がないと意外と大変ですし（勾配なども必要です）フリュームが入っていればその下を通すことになるし、転圧だけでもプレートと上はランマーが必要でしょうし道具をそろえると成れば大変だと思います（今時はリースも有るけど）どちらにしてもその道路部分の管理者が誰かと言うことが一番問題だと思います。 どの程度の管を考えているのか知りませんが作業自体は簡単な内に入るかも知れません（現地を知らないので）が初めてだと・・・尚、その道路が質問者の土地でも赤線などの農道当たりに指定されていたら勝手に作業は出来ないと付け加えておきます（必ず管理者の許可が必要、大抵は市町村の農林水産などの課で聞けば解ると思います）
どの程度の振動か知りませんが私なら25ミリの物に変えてロックナットを使用すると思います、ロックナットも色々な物があるので一概に言えませんがネジロックは私は一切使用経験が無いので効果のほうは良く解りません・・・ もしくは締め込んだら取り外しを考えないものであればその出ている１ミリ程度の部分をつぶします（リベットみたいに）そうすれば締めることは出来てもつぶした状態から緩めることは簡単にはできなくなります（そのほかにもポンチを撃つ方法も有りますが）こちらはゆるみ止め程度の効果です。 と、言うことでやり方としては色々と有ると思いますが参考になればと書きましたが分解を考える物でしたらポンチ程度までにしてください（これだとメガネレンチでしたら簡単に外せますから）どちらにしても適正トルクで締め込んだ後にする作業です。 鉄板と固定と有るのでハンマーなど使用可能と思っていますがもし違う場所等でしたらハンマーの打撃は不可能ですからロックナットくらいかな・・・
＞滅失率 修理費のことですか？ であれば積算基準では新築・改築ともに仮設資材賃料の５％を標準としています。
投稿からだいぶ時間が経過してしまいましたね。 この質問には画像を添え付けせずに一旦質問を締め切り、画像付きで再度質問を投稿される事をお勧めします。 ページもかなり後半へと送られてしまったので、閲覧者の目に止まりにくくなっています。
こんばんは ベランダにボイラーが付いていることはないんですか？ http://www.e-mansion.co.jp/bbs/thread/56130/
設計する立場からすると、正確なモデルを作るのは当然で、やはり設計の流れや勘所を理解した上でＢＩＭのソフトウェアや設計フローに精通している人材をスペシャリストと考えます。 特に、ＢＩＭを導入することで苦しんでいる設計事務所がたくさんあります。 実はまだＢＩＭの投資に見合う生産効率を実現している事務所はまだまだ少数派と言われています。 手に負えないと丸投げする大手設計事務所がＢＩＭの実績を自慢して失笑を買っている情けない現実もあります。 ＩＴ革命ですさまじい生産効率の向上を遂げたインダストリアルの世界と比べ、建築業界の恐るべき低生産性を変革する時期に無くてなならない人材になる大きなチャンスです。がんばってくださいね。
> 電流一定（1A）で定格電圧を50Vから100Vに変更する場合 この定格電圧とは、コネクタを使った回路の動作電圧、と言う意味でしょうか? であれば、 コネクタの温度上昇は、電流I、接触抵抗Rとする時、 発熱量はP=I^2xR[W]に依るので、電流が一定ならば温度上昇も同じです(当然外囲条件も同じ)。 しかし、接触抵抗(規格)は最大値で、接・断を繰り返す毎に変わり一定値ではありません。 なので、実験等で温度上昇を確認される場合は、その都度、接触抵抗Rの測定は必須となります。
ＳＵＳ３０４－ＴＰＳで良いのでは無いでしょうか。シームレスにこだわらなければＴＰでも良いのでは。
質問内容を読みました。 まず以下の点を整理し、再度確認してください。 【１】仕事の親方と性格が合わないから仕事を辞めるのですか？仕事の内容が、相談者の体調を病気にさせるほどきつくて辛いから辞めるのですか？どちらですか？ 【２】仮にですが、今と同じ内容の仕事を別の親方の下で仕事をしたいですか？ 　建築関係の仕事（内装業ですか？）の場合、大工さんに弟子入りしているような関係【師匠と弟子】だと思うのです。 　仕事を辞めた場合に、人間関係【師匠と弟子の関係】から考えて、同じ業界では働けないような状況になる場合も考えられます。もし同業者に転職なら『裏切り』と言われて当然かもしれませんね。 【３】次の職場を見つけているのでしょうか？ 　独身なら転職も簡単に選択できると思います。然し、結婚していて扶養する家族がいるのならその仕事を続けたほうが良いかもしれません。 職人なら【石の上にも３年】ではありませんが、その職場で３年頑張るべきかもしれません。 ※独身でしばらく一人で生活出来る余裕があるのなら転職してもなにも不安がないと思います。 【４】最後の親方に言われた相談者への言葉と、親方のいう『職人ならここまでできる』と言う言葉が、相談者を悩ませているのかもしれません。 親方に期待されているから厳しいと言うのも、職人の世界ではあります。 　職人は、３年から５年位は、その仕事をみてから一人前かどうか判断する。とある親方の立場にある職人の方から聞きました。親方が怖いのは、当然です。教える側の人が鬼なのは、何処の職場でも同じなのです。 仮に、退職して工場で働いても職場に先輩が居て、同じように職場の上司が、相談者を見てこと細かく注意をするでしょう。 その度に、『自分はこの仕事に向いていない』と考えるようになるかもしれません。 もしかしたらですが、３年間、親方の下で仕事をしたら一人前の職人になれるかもしれません。 自分の身の回りの生活環境や家族のことを考えて、冷静になってどうするか考えてください。 相談者が独身で、若くてやり直しの出来る年齢で、仕事が本当に苦痛で辛くて辞めたいのなら辞めてください。 親方に借金でもない限り、強制労働は強制出来ないですから、本屋さんで【退職届の書き方】の書いてある本を購入して、退職届を書いて親方に提出したらどうですか？ 大変でしょうが、頑張ってください。
建設業では、500万円以上の工事を受注するには、一般建設業の許可が必要です。 500万円未満の工事は「軽微な建設工事」と呼ばれ、建設業の許可は不要です。 そのため、かつては1,000万円の工事を、300万・300万・400万の別工事のように 名目を分けて受注し、一般建設業の許可なしに500万円以上の工事を行う業者も少なくありませんでしたが、 昨今の企業はコンプライアンスを重視するため、ちゃんと許可を取る傾向にあります。 ある程度以上の規模の工事を間違いなく施工できる会社ですよ、というお墨付きのようなものです。 建設業では、受注した工事を下請に出すことが普通にありますが、 その業者が元請(発注者から直接工事を請け負った会社)であり、 かつ、下請発注額の合計が3,000万円(建築一式工事は4,500万円)以上になる場合、 その業者は特定建設業の許可を受けていることが必要になります。 下請発注額の「合計」ですから、A社に2,000万円、B社に1,500万円で下請発注する場合も、 特定建設業の許可が必要になります。 一方、前提は「元請」であることですから、 元請から1億円の工事を受注したA社が、B社に3,000万円以上で下請発注する場合は、 A社に特定建設業の許可は必要ありません。 つまり、元請という請負業者を束ねる立場の会社が、3,000万円という多額の下請発注する場合は、 財政的にも施工・安全管理的にもきちんとした会社である、というお上のお墨付きを貰っておきなさいよ、 というのが、特定建設業の許可である、と理解すればOKです。
シールとはいえ、適・不適はあるので、不適とする種類を注意さえすればよいとは思います。 断面 シールの幅は1.5から2ｃｍ以内にとどめ置きたい。 深さも同程度（バックアップ材を入れるため）になるんですが、 左官工事やコンクリートの打ち継ぎで使う既製品の目地材をヒントにしてもいいでしょう。 見附での幅が大きいと、開口の大きさを「しくじったな。目地で調整している」と見られます。 一般的な使用材質 多くは、ポリウレタン系　ポリサルファイド系　 時には、変成シリコン系 こんなところでしょうか。
１．行われていない。写真撮って、、それを解析のほーが楽だから ２．使いません、用途が違うから ３．そんなの出来ません、校正はメーカー修理 ４．デジカメやデジタルビデオカメラで撮った映像を活用しています、先の測色機を使うのは20年前ぐらいまでです(^_^;
小規模の製造会社の場合、製造技術を知っている人が行ないます。 素材、作業工程、ロスなど把握していますから。 顧客先への説明も必要です。 事務方では、製造の詳細まで分かりませんし、顧客も納得がいかない場合もあります。 「但し、見積の作成書は事務方で行なうことはかまいません、制作責任者の指示で見積書は。」 制作品の説明は、 小規模製造業社の場合、顧客担当者は社長・工場長が顧客の対応をしています。
　建築基準法施行令の121条に、「二以上の直通階段を設ける場合」というのがありますが、 「ロ　五階以下の階でその階における居室の床面積の合計が避難階の直上階にあつては二百平方メートルを、その他の階にあつては百平方メートルを超えるもの」 とありますので、１階の面積68.93平方メートルでは対象外ですね。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25SE338.html 　あとは消防法ですが、窓のような非難可能な開口部があれば大丈夫かと思います。 　主に「第17条」のあたりだと思いますが、政令やら条例やらにも関係しますので、詳しくは地元の消防署に確認するのが一番確実でしょう。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO186.html
(1)建築一式工事については、工事１件の請負代金の額が１，５００万円未満の工事または延べ面積が１５０m2未満の木造住宅工事 ●「木造」…建築基準法第２条第５号に定める主要構造部が木造であるもの ●「住宅」…住宅、共同住宅及び店舗等との併用住宅で、延べ面積が２分の１以上を居住の用に供するもの (2)　建築一式工事以外の建設工事については、工事１件の請負代金の額が５００万円未満の工事
　前の会社で、「守秘義務誓約書」とか、「退社後一定期間は競合他社に就職しない」誓約などはしていませんか？ 　それがあれば、契約違反で訴訟を起こされれば負ける可能性が高いでしょう。 　そういった契約がなければ、「不正競争防止法」による一般的な保護がかけられます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%AB%B6%E4%BA%89%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%B3%95 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H05/H05HO047.html 　以前の会社で「秘密として管理されている」情報を、外部に不正に漏えいしたり、一種の「産業スパイ」に相当する行為を行った場合、同法違反となる可能性があります。ただし、行為そのものが即違法ではなく、前の会社が何らかの損害を受け、訴え出た場合ということです。 　そもそも、ご質問に書かれたことが、前の会社の「秘密」に該当するかどうか、質問者さんが「秘密」として管理されている情報に接することができたかどうかは不明ですが。 　見聞きしたこと、誰でも想像できる程度の情報であれば、「へー、そうだったのか」という程度で、「秘密」には該当しない可能性も高いと思います。
参考資料 http://www.rougi.or.jp/koushu/tokubetu_arc.html http://www.rougi.or.jp/koushu/tig.html 参考までに
酸化→酸化スズ→酸化スズ(II)
単相モータは始動方式の種類により正逆運転できないモータもあります。 始動方式の種類として次のようものがあります。 1)隈取コイル方式 2)分相始動方式 3)コンデンサ始動方式 4)コンデンサ始動・コンデンサ運転方式 1)は正逆運転できません。 2)～4)は接続を変更することにより正逆運転できますが 通常、U,V端子の他に、X,Y端子があるはずです。 詳しくはモータメーカより接続図を入手して下さい。
大抵の保護メガネは有害な紫外線、赤外線を ほぼ１００％カットします。 この手の奴なら瞬時に保護モードに切り替わります。 http://minkara.carview.co.jp/partsreview/detail.aspx?cid=4021431&pn=1&bi=24&ci=345&mo=14 大抵はＤＩＮ１５というドイツの工業規格で規定された 性能を有しています。
2級でも1級でも「建築業法」によって「専任技術者」の設置が義務付けられていますが、その建築業を営む事業所が他県にまたがり複数ある場合は、複数人の専任技術者が必要です。 ですから、1人で「本社」と他県にある「支店」と両方の業務の掛け持ちはできないです。 そのことだと思います。
建設業許可の要件のひとつに「財産的基礎・金銭的信用力があること」という項目があります。 一般建設業の場合、具体的には以下の1～3のいずれかに該当することとされています。 1 自己資本の額（純資産合計）が500万円以上であること。 2 500万円以上の資金を調達する能力があること。 3 許可申請の直前の過去５年間、建設業の許可を受けて継続して営業した実績があること。 確認の方法としましては、 新設法人であれば資本金の額であったり、既存法人であれば直近の決算における自己資本の部で確認します。 それぞれ500万円を下回る場合や個人の場合は預金口座の残高証明書などで確認されます。
簡単に工作できる材料としてはバルサ材がいいと思います。 そこそこの強度と加工しやすさという点では適材だと思いますよ ただし、曲げ加工をするとなるとプラスチックのほうがいいかもしれませんねもしくはパテを使って一から作るかですね
この話は「あとから言わない」につきると思いますよ。 あとで問題が起きたときに法律で保護されるだろうか、というように思わないのがよろしいです。 ちょっと考えてみてください。 相談を受けたとき、すでにあなたの方にそれを解決できるアイディアがあったとして特許権も取得していたとしますね。 （出願中でもかまいません） だとしたら、私が権利を持っているこのアイディアが使えると思う、と言えば、お客様は特許料を払う契約になります。 誰からも反論も出ないことです。 それがなくて、その代りあなたにその対応アイディアは頭の中にはあったとします。 それなら、こういうべきでしょう。本アイディアは私の頭の中にあり、自分で特許申請しようと考えています。 お話する前に、私が特許を取ってそのライセンスでお客様の対応をしたいという前提を認めていただけるならお話を打ち明け進めさせていただきます。 申請までの間は守秘をお願いいたします。 この話も納得のいく提案ですね。 今回の場合は、少々違いますね。 あなたの頭の中に解決策が浮かんだ。それは特許のとれそうなアイディアであった。 しかし、それを発生させたのはお客様からの相談であって、そのトリガーがないと考えなかったかもしれない。 お客様もあなたの頭脳に寄与してくれたんです。 で、ぼやぼやしているとこうなります。 もしどんどん実現に向かわせて製品ができ、これが売れたとして、その権利は自分のものだというと内部で揉め事になります。 儲けがでてくると実もふたもないということがよく起きます。 さらに、もし特許申請中にでもしていなければ、真似をするだけでなく勝手に特許申請に走る他社がでてくるかもしれない。 あなたは、今相談しなければならないのです。 こうではないでしょうか。 考えているうちに、特許権をとれる可能性があると気づいたアイディアが出てきました。 ご相談なのですが、私が特許申請をしてよろしいでしょうか。お客様でない別の引き合いがあったときにも使いたいのです。 その代り、発想の最初のチャンスをいただいたので、もし今後ライセンス商売をすることになった場合は、その20%ほどを御社にご提供という形でお礼をさせていただきます。 そういう形で発注書を作るのです。 もし連名で特許取得などをした場合、失敗したなら問題は起きませんが、儲けがでると身内のかみ合いが起こります。 誰の持ち物だということでぶざまな言い合いになるのは面白くありません。 損が出た場合も、相手のせいにすることがあり得ます。 主語は一つにしておいたほうがいい。共同出願なんかはやらないに越したことはありません。 今後の商売展開での儲けについては、いまのところ取らぬ狸ですから、儲けが発生したときのお礼にしておくのが無難です。 お礼のパーセンテージは決まったものではありませんが、相手は不労所得になることですから、5割なんかにする必要はありません。 また、いくらチャンスをいただいたと言っても今回の受注を出精値引きしたりする必要もありません。 明快にしましょう。そして、何もやらないうちに相談だけはしっかりしておきましょう。
日本国内なら６００万円位。型修正費、必要。 製品価格で販売しにくい。 台湾なら３５０万円位。型修正費、一回は無料。 製品はある程度ルート販売に適している。 中国なら２２０万円位。型修正費、エンドレス。 製品の価格競争が出来る。 ２０１３年の当社実績 製品により金型の依頼先と生産先を考える。
Ｎｏ２です ＞スプラックススプレーって書いてあるでしょ？ベルト柔らかくするスプレーですよ 恐らく、↓の事かな？とは思うが http://waki-sho.com/products/detail.php?product_id=7557 「ベルト滑り止めスプレー　スプラックス　300ml　ニッタ」 ニッタ株式会社かなとも思うが http://www.nitta.co.jp/ 製品ラインナップに有りません（カテゴリ自体がない） ベルトコンベアでは有名なメーカなので 自社製品のメンテナンス用で販売していたのかも知れない でも、現在の同社サイトにはそれらしい記載は見つかりません 検索しても他に製造メーカは見つかりません なので、同業他社メーカから探しました 因みに産業機械の技術的事項は基本的に 「メーカに訊け」です 「ネット掲示板にこのように書いてありました」 と、上司や顧客企業に報告しても 怒られる以上の評価は得られないでしょう 現物をお持ちなら製品に連絡先が記載してあるハズなので 直接メーカに電話して聞きましょうね
＞溶接にしたら放熱効果が下がるのではないかと危惧しています。 非直線部分の製作で、熱伝導に関して曲げ加工と溶接の２者の比較という事ですね。 実測データを持ってないので推測ですが。 ベンダ曲げだと外側が引き伸ばされ少々肉薄となり断面積が減りますね。といってもわずかでしょうが。 その点は溶接の方が断面積が減らず有利かなと考えられます。 尚、他の要素は全て理想的だと仮定の上です。 溶接はヘタだとボイド(気泡)ができてしまい強度が下がる、振動ある環境だと金属疲労が蓄積する、など起こるそうですので。 断面積も減り熱伝導性も落ちるでしょうね。 と、細かすぎる点を挙げましたけど、 溶接は金属同士が密着した状態でもともと一体の場合とほとんど同じ熱伝導性を示すと思いますよ。
写真が無いのですが？ コンデンサーなら「ｐＦ」とか「蓄電器」とか表示があります。 ＣＴならドーナッツ状（中を電線が貫通）の形状です。
こんにちは。 バルブハンドルです。他にもいろいろな名称があるようです。 http://www.monotaro.com/k/store/%83o%83%8B%83u%83n%83%93%83h%83%8B%20%8DH%8B%EF/ 使い方は、＃１さんのおっしゃるとおりです。
>０.０１MΩでは不合格で、０．２MΩwでは合格、ということでしょうか・・・ 　判定基準が「対地電圧１５０V以下の場合、絶縁抵抗値は　０．１MΩ以上必要」ということなので、「YES」です。単純に言えば、絶縁抵抗値は、大きいほど安全ということです。 　オームの法則はご存知ですよね？ 　　　（電圧）　＝　（電流）　×　（抵抗） 　つまり　（電流）　＝　（電圧）　÷　（抵抗）　　　　（１) です。同じ電圧（たとえば１５０V）の場合、 　　０．２MΩなら流れる電流は　0.75mA 　　０.０１MΩなら流れる電流は　15mA です。どちらが洩れ電流が大きいか、分かりますよね？　洩れ電流が大きいほど危険です。 　洩れ電流を一定値以下にするには、電圧が高いほど、絶縁抵抗値をより大きい値にする必要があります。 　（１）式から分かるように、同じ洩れ電流に抑えるには、電圧が10倍なら、絶縁抵抗値も10倍にしなければならない、ということです。
漏電というのは本来電気が流れてはいけないところに電気が流れることですので 　　絶縁抵抗値が大きいと電気が流れにくい（例えば∞Ω） 　　絶縁抵抗値が小さいと電気が流れやすい（例えば０Ω） ということですよね。 １ＭΩと１０ＭΩでは、当然１０ＭΩのほうが漏電しにくいと言えます。 ですが、モノによってはどちらも同じってこともあります。 ６６００Ｖの電圧が掛かるケーブルの絶縁が１０ＭΩと１ＭΩのモノでは、どちらも確実に危険なレベルで漏電します。 このように絶縁抵抗値は対象によって許容できる値が決まっています。 １２５／２５０Ｖの電圧を掛けて絶縁抵抗を測定する場合は最大２００ＭΩまで ５００／１０００Ｖの電圧を掛けて絶縁抵抗を測定する場合は最大２０００ＭΩまで など計測可能な抵抗値の上限が変わります。（測定器の機種によっても変わることがあります：例は横河Ｍ＆Ｉ社の製品）
方眼紙ではなくトレーシングペーパーの上に方眼が印刷されたものがあります。 トレスアイといいますが・・・。 薄くコピーすれば方眼はほとんど写りません。 線や文字はかなり濃く書かないといけませんが・・・。
仕事で一番大切なことは、間違って会社や社会に迷惑をかけないことです。 「これくらいで多分良いだろう」は許されません。 自分で分から無いことは当然あるでしょう。 その時は、調べる、聞く、教えてもらうことは必要です。 このときも、できるだけではなくて、分かるまで、納得するまで、解決するまでやらないといけません。 それで駄目なら、しょうがないです。 貴方の責任ではありません。 私が働いてたときに上司にいつも言われていました。 「問題があったら必ず報告しなさい。大きな問題ほど早くいいなさい。自分で抱え込むな」と。 上司は責任者で、責任を取らねばなりません。 そして、部下の責任も取ってくれます。 分からないことはしつこく聞きましょう。 一度は、「しつこい」といわれるくらい聞いても良いと思います。 上司は、自分が解決できる問題を、部下が自分だけで処理して問題を起こすことを一番嫌がります。 むかしある先輩に教えてもらったとき、こう言ってくれました。 「俺も若いとき同じように先輩に教えてもらったから、君たちにも教える義務がある。」と。 聞くこと、教えることは、非常に大切なことです。 今の会社は良さそうなので、辞めずにがんばりましょう。 道は開かれますよ。 仏の顔も三度までかな。
フロン回収装置では出来ないでしょう。 ヘリウムの場合この程度の圧力では液化しませんから機械が故障するものと思われます。 専用の回収装置がありますが風船やバルーン程度の量では採算はとれないでしょう。 http://www.qd-japan.com/product/material/quantum-atl-nmr.php?ltadwrs=true
御社の請求書明細はどのように記載してますか？ 例えば エアコン本体価格　○○円 同上設置作業費　○○円 同上電材費　○○円 電気温水器本体価格　○○円 同上設置作業費　○○円 同上電材費　○○円 などとそれぞれの器具代及び工事費を細かく書いてますか？ 太陽光以外のエアコン等の設置工事は細かく明細を書いてて 太陽光のみ明細が無いのでしょうか？ 恐らくですが、エアコン等の器具単価は明細書に記載したとしても 作業費はまるごと一括じゃあないでしょうか？ 所謂、どんぶり勘定が通り相場 １日でエアコンと電気温水器の設置工事が完了しちゃったら 作業費は１日分　＜工事費は日当計算 エアコンで２時間、電気温水器で３時間とか、 そんなめんどくさい計算はしない 照明器具やコンセントを含め一軒まるごとで何日掛かったかで計算 電材にしても同様に全部まるごと一括で計算 リビング用電材　○○円 キッチン用電材　○○円 とか明細キッチリ書いてますか？ なので、結果的に太陽光も請求金額に含まれてるハズ？ まさか、 太陽光に６時間掛かったから６時間分引いてる って事ないよね
医療用接地というのは初耳ですが、いわゆる機器接地であるはずです。 で、落雷時を心配をなさっているようですが、接地極は１つにまとめる方がいいのです。 これは落雷によって、地面に雷電流が流れることになりますが、落雷した接地極と別に接地極があればそこに電位差が生じます。つまり　接地極間雷電流×接地極間の抵抗＝接地極間電圧　です。 この電圧が機器の電圧線と筐体アースとの間に印可されることになり、機器破壊に及ぶのです。 むろん無限遠点のゼロ電位から見ればその建物自体は電位上昇していることになりますが、全体が電位上昇しているから問題ないのです。
