奥さまの国籍が分からないので 憶測での回答です。 送金したお金は所得にならないので、 使い途を管理するためだと思います。 国外居住親族に係る扶養控除等の適用について｜源泉所得税関係｜国税庁 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/kokugai/index.htm >悪用する他の輩もいるから、このような不自然なルールができた？のでしょうが、あまりにも理不尽です。　真面目に生活している人間には到底納得できるものでは、ありません。 分かりません。 日本が決めた制度です。
退職後一か月以内に発行してください，とお願いしましょう。発行しないと労働基準監督署にお願いすることになるので，よろしくお願いしますと付け加えるといいですね。 所得税法226条 住者に対し国内において第二十八条第一項（給与所得）に規定する給与等（第百八十四条（源泉徴収を要しない給与等の支払者）の規定によりその所得税を徴収して納付することを要しないものとされる給与等を除く。以下この章において「給与等」という。）の支払をする者は、財務省令で定めるところにより、その年において支払の確定した給与等について、その給与等の支払を受ける者の各人別に源泉徴収票二通を作成し、その年の翌年一月三十一日まで（年の中途において退職した居住者については、その退職の日以後一月以内）に、一通を税務署長に提出し、他の一通を給与等の支払を受ける者に交付しなければならない。ただし、財務省令で定めるところにより当該税務署長の承認を受けた場合は、この限りでない。
労働基準法では賃金を通貨で支払わなければいけないと規定されているので、金券等で支払うことは違法です。 アルバイトをボランティアと称するのであれば賃金の支払は出来ませんので、働く人はタダ働きです。（交通費くらいの支給は問題ない） 会社として何らかの報酬を支払う場合、企業にとっての収益や税金の問題もでてきますので、ボランティアに記念品を配ったとか言うより賃金を支払った方が多分会社にとってはお得です。
税金のことはわかりませんが、TVでやらせは日常茶飯事だと思います。 お笑い番組ですら台本があるくらいですし。 TVのニュースなどでも取材が来た際はこういう風にとりたいのでって感じで打ち合わせしてからとるみたいですし。 よくやらせで問題になっているのを最近はよくみますよね。
2箇所から給与をもらっているのなら，どちらか一方に扶養控除等申告書を提出していますよね。提出している方が本業です。普通は働く時間が長くて年収の多いほうだと思いますが... 年末調整は扶養控除等申告書を提出している方で行います。その後は，両方の源泉徴収票から必ず確定申告をしてください。
　自分でやるのか、司法書士に依頼するのかによって違いますが、司法書士に頼むのならすべて司法書士に尋ねたほうが楽です。 　自分で登記するなら、登記原因となる書類・・・ うーん、司法書士に頼む人が圧倒的に多いので、説明してもムダかもしれません。 　それに、自分で登記するにしても、登録免許税などのほか、巨額の「贈与税」がかかる可能性があります（土地・建物の価格しだいですが）。 　贈与なら、申告をして、くどいですが高額の贈与税を納税する必要があります。贈与の税率は高率です。登記を動かせば必ず税務署の目に触れますので「忘れていた」では済みません。 　売買なら、税務署から「購入資金はどこから」とかいうお尋ねが来ます。 　いろいろ尋ねられますので、まずは土地建物の価格を開示して、贈与税がいくらになるか、申告の手続きもしくは税理士に支払う代金から質問されたほうがよいと思います。 　たいがい、そのあたりで「やめた」となります。 　居住用財産の特例などの特例を使いたいなら、質問者さんの年齢とか婚姻継続年数とかも開示する必要がありましょう。 　なんにしろ、簡単にはいきません。相当の覚悟が必要です。
消費税増税と所得税増税がセットになる。基本的には「ない」ことです。 所得税も消費税も「庶民が負担する税」です。 消費税増税には、むしろ所得減税がセットになります。 （所得課税、消費課税合わせるとほぼ横ばいになります） 今回、４５％という所得税の税率区分を作りましたが、ややイレギュラーな感じに見えます。 過去の所得税の税率の推移は、リンクをご覧ください。（財務省ＨＰです） 　http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/income/035.htm 消費税の創設、３％から５％への増税、５％から８％への増税、それぞれを、当てはめてみてください。 日本の税制は、戦後復興の中で、金持ちに重い税負担を課しました。 その後、経済の進展に合わせて、最高税率が下げられました。 （そうしないと、富裕層は海外へ移転してしまいます。） 現在も、この大きな流れは変わっていません。 金持ち負担から、大衆負担への流れです。 実は、この所得税率にも、大きなカラクリがあります。 事業所得や給与所得といった「総合課税」の税率であって、 本当の富裕層の莫大な所得（利子や配当）にかかる「源泉分離課税」は、２０％程度の低税率になっていることです。 日本の富裕層とはだれか、 税制を作っているのはだれか、 日本の方向性を握っているのはだれか、 何となく、垣間見えてくるテーマですね。
私有財産を認めない。 親から子への財産の引き継ぎを認めない。 ん～。。。 国民が、そういう国を作りますかね。
補足が付いていた為補充します 社会通念上使う必要があるか否かとは家から医療機関迄1停留所以上ある事と歩行が困難でバス利用を必要とするか否かで判断します。 つまり一般の路線バスであれば余程の事が無い限りは通りますし、骨折等で日々通院しタクシー利用を「必要とする症状」であれば近距離でもタクシー代も通ります(この場合は毎回領収書が必要になります)。タクシーを使う程には遠くなく毎日通院になる場合車イスのレンタルを必要とするならば車イスのレンタル代もＯＫです(普通は松葉づえをレンタルしてバス移動にする例が主流ですが杖に堪えられない場合もあります)。
　軽自動車の減免書類はお書きの通り、お住まいの自治体の窓口で発行してもらえます。納付済みであることが確認出来ればその場ですぐに再発行してもらえます。ものの２，３分です。郵送もしてもらえるでしょうが、窓口に行った方がずっと簡単です。 　その際には本人確認のために免許証を持って行った方が良いと思います。
◆支払金額（＝収入金額）：1,662,868円（年収） ◆給料所得控除後の金額（＝給与所得）：996,000円 この「給与所得控除」額の計算を簡易にするなら、下記でできますが、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 支払金額が660万円未満ですから、正しくは（正確には）下記表に従います。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S40/S40HO033.html#3000000005000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 ◆所得控除の額の合計：406,598円 これは、社会保険料控除（26,598円）、基礎控除（一律380,000円）などの控除額を合計したものです。ほかに、生命保険料控除や配偶者控除・扶養控除などがありますが、質問者さんの場合は、それらは0円ですね。 もし、この年に国保や国民年金の保険料を支払っていたとすると、社会保険料控除がその分増えますので、確定申告することにより、所得税・住民税は還付されます。 ◆「課税所得」金額：「給料所得控除後の金額」から「所得控除の額の合計」を引いたものです。 つまり、996,000－406,598＝589,402円 1,000円未満を切り捨てますので、589,000円 ◆源泉徴収税額：589,000×5%＝29,450円 これに、復興特別所得税29,450×2.1%＝618円を足して、100円未満を切り捨てると、30,000円となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/02_1.htm
固定資産税の税率は評価額✖１．４％だけど、評価額は時価✖０．７前後だ。そして、土地面積が２００平方メートル以内なら固定資産税の税率は１/６で、それ以上の面積は１/３だ。 ただし、空き家の場合は上記の軽減税率は適用されないことがある。その適用基準は自治体ごとに違うのが現実だ。空き家が増えて火事、浮浪者の徘徊などの問題があり、どんどん軽減税率の適用は小さくなりつつある。因みに、それを避けようとすれば解体費用として数百万円かかることは珍しくない。しかし、余りにもひどいとなると自治体が強制的に解体し、その費用は持ち主に請求されるよ。
事業用のクレジットカードを作って全てそれで処理するのが簡単ですから，もし可能ならそのようにしたほうがよいでしょう。しかし，生活用のカードと兼用することもできます。その場合には仕分けは事業主貸で処理して，その証明書類として利用明細書を保存してください。
修正申告が受理されたのなら，市町村には自動的に連絡されます。そのうちに市町村から修正された住民税額の通知が来ますよ。
#1です。 肝心の質問に答えてなかった。 確定申告はできますよ。しかし年末調整を行うのですから，それでできなかったことがなければ確定申告をする意味がありません。確定申告をしたほうがいいのは 医療費控除 寄付金控除 雑損控除 住宅ローン控除の1年目 年の中途で退職して年末調整をしていないとき #1で言った特定支出控除が有効なとき このくらいです。
住民税が天引きされていない理由は、去年から働いているわけではないようなので、特別徴収の対象になっていないからですね。来年度分からは天引きされると思います。 <<短期のバイトはばれるか？>> 結局のところ、会社にばれるかどうかは住民税の特別徴収です。今年からはマイナンバーの提出もすることになるので、無申告というわけにもいかないはずです。申告すれば来年の住民税が高くなってばれやすくなります。 参考：会社に副業がばれないようにするためのコツ、方法 http://www.money-navi.net/sidejob/tax_barenai.html 上記に書かれているように普通徴収にしたらOKというケースもあるようですが、最近は役所の方向性として特別徴収できるものは特別徴収にするという流れが強いようです。 そのため、確実に副業（Wワーク）がばれない方法はありません。
社会保険に加入している限りは、休業中でも保険料を徴収されます。 つまり、この1ヶ月間は本来のバイト先の給与がマイナスになるということです。 国税局その他の行政機関以外には、申告された所得の情報を参照する権限は与えられていないので、健保組合は被保険者の勤務先以外の所得を把握することはできません。
給与の対象には休憩時間を含みませんから（拘束時間には含まれますが）、1か月の労働時間は、121.5－8.5＝113時間。 単金800円を掛けて、1か月の総支給額は、800円×113＝90,400円。 ◆雇用保険料は、一般の事業所であれば 0.4%ですから、90,400円×0.4%＝362円のはずです。（今年の3月までは保険料率は、0.5%でした） http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000119421.pdf ◆源泉所得税は、扶養控除等申告書を勤務先に提出していない（年末調整を受けない）場合は、乙欄の金額となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2514.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2511.htm https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/01-08.pdf したがって、総支給額から社会保険料控除（質問者さんの場合、雇用保険料のみ）を差し引いた額で決定されます。 　90,400円－362円＝90,038円 したがって、上記の源泉徴収税額表の乙欄の金額 3,200円のはずです。 なお、食事は勤務先から有料で提供されていると想定されますので、単に給料から天引きされているだけで、所得税や保険料の計算には影響しないと思います。 ※休憩時間を考慮しない場合、あるいは雇用保険料の会社負担分を合算しても、質問文に書かれているような金額にならないのが不思議です。
基本的に 「ポイント処理は税務上の取り決めが明記されていない。」 が答えだと思います。 厳密にいうのでポイントは「雑収入」扱いで、収入として課税対象になります。 http://xn--lck0cth848i8p5a.xyz/kihon/shiwakehoho/ しかし、ポイントで税務申告などで指摘される事例がないのが現状です。 私の場合、法人名義でのショッピングでは混同してしまうので一切ポイントは使わず、貯めるだけ。 法人名義の法人カードで貯めたポイントなどは、個人目的で使ってしまっています。 ただ、物販のように仕入が継続的に発生する場合、ポイントを利用している場合は、雑収入として記帳するのが無難だと思います。
日本国内での所得税の課税は、 「居住者」と「非居住者」で対応が変わります。 日本人は、原則「居住者」ですが、１年以上日本から離れる場合は「非居住者」になります。 １年以上かどうかは、 (1)出国時に１年以上が決まっていれば、最初から非居住者 (2)１年未満の予定が、延長された場合は、１年以上になった時から そのほか日本国内に事業施設を持っているかなど細かい判定基準もあります。 居住者・非居住者の判定は、必ず税務署にご確認ください。 一般論ではなく、あなたの現状に合わせて正しく聞かないと、答えが違ってしまうこともあります。 【居住者の場合】 国内・国外の全ての所得を合算して日本に申告し納税 その際、海外での納税分は、一定の方法で調整（外国税額控除）します。 【非居住者】 日本国内で発生した所得のみが、日本での課税対象。 所得税率は原則「２０％」 現状、住民票はそのままなので、形式的には、国内在住で短期滞在の扱いでしょうか。 形式と実際が違う時、実際を証明するのは結構大変です。 市県民税は１月１日現在の居住地で判断します。 住民票があれば、今年も通知が来ていると思います。 市役所は居住者として課税していると思いますよ。 移住したのか、旅先でバイトしているのか・・・ 生活の拠点は、今どちらなのか、 両方の国から、良い点ばかり活用できるとは限りません。 例えば、税制で外国の居住者になった阿呆がいいと判断した結果、 日本の社会保険や給付金でデメリットが・・・などということもありえます。 色々なジャンルのルールを自ら学んで、 より良い生活設計を立ててください。
何のために課税証明書（税務署の書類なら「納税証明書」という名称ですね）を要求しているのでしょうか。 新しい取引先として・・・という印象ではないですね。 保険の支払いか、休業補償などの関係でしょうか・・・・ 違っていたらすみません。 本来は、 １２月３１日までの事業の結果から決算書をつくり、 ３月１５日までに提出します。 ここでポイントは (1)毎年資料を作っているはず (2)事業年度終了から申告書の提出まで２か月半しかない ということです。 ２か月半と言っても、毎日の業務があり、実際に決算に利用する時間は１日～数日程度になります。（仕事の休みとか、夜とかですね） なので、要領よく集計できるように随時「記帳」や「領収書の整理」をしておく訳です。 「２年分まとめて申告中である」とは、 「今年も、去年も申告なんかしてねーよ。」 ということです。おそらく帳簿はなく、売上や支払の資料も雑然とし、収拾がつかない状況でしょう。 そのような状態で依頼されれば税理士でもまともに決算は組めないと思います。 ただ、ぼーっと待っている以外、手はないと思います。
給与をもらう側が受けとる源泉徴収票には、個人番号は記載しなくてよいことになっています。 国税庁の見本でも本人に渡すほうの個人番号の記載欄は空白か斜線で税務署提出用のみ記載するようになっていますよ。 会社が税務署に個人番号を報告するだけでよいので、本人交付用の源泉徴収票には記載がなくても何の問題もありません。
【結論】 ・申告書を提出する必要はありません ・平成２７年分の消費税の１/２を納税します ・振替納税の届け出をしていれば、９月２８日に口座から引き落としです。 【説明(1)　中間申告書を提出しなくていい・・・とは】 ・消費税の中間申告は次の二つの方法があります 　(1)前年の１/２を予定額として納付する。 　(2)本年の６月までの決算を行い実績によって納付する。 ・中間申告書を提出しなければ(1)を選択したとみなされる。 【説明(2)　中間申告が必要な人・・・とは】 ・前年の「消費税」が４８万円以上の人です ・４８万円以上とは「地方消費税」を含みません ・消費税は以前は５％でした、そのうち４％分が国税分でした。 ・６０万円×４/５＝４８万円　この基準額がそのまま残っています。 ・５％から８％に上がって、対象者は増えました。 【説明(3)　会計事務所には・・・】　 ・口座振替にはしてありますね？　であれば、特に連絡は不要です。 ・現金納付なら、納付した領収書をお見せください。 ・申告書は提出する必要がないのですが、出してもいい（良くわからないですね。。） ・本当は、「出すのが原則で、ださなくてもみなし規定で無申告にならない」です。 ・出してもらえば「会計事務所の料金」が発生するかもしれません。（事務所によってです）
正当な節税か、課税逃れかということを判断するのは、 税務署員です。 どちらとも言えない場合には、 税務署員の印象で決まると言っても過言ではありません。 だから、裁判があるのです。 リスクがないと言い切ることはできませんが、 一般的には、大丈夫だろうと言われています。
税務署の確認が5割ないし3割しか補足できないということで、それがすべて脱税しているという意味ではないです。もちろん、完全把握できてない以上は、脱税している人も含まれるでしょうけど。 会社経営者や自営業者は、自分たちで確定申告するわけです。収入も必要経費も完全に把握できません。確定申告の書類に基づいて提出された内容を審査するだけで、それが実際どこまで本当かどうかをすべてチェックできないからです。 サラリーマンは確かに１００％把握されてますが、副業やバイトなど、2か所以上からの収入がある人は、その部分を確定申告しなければなりませんが、それをしてない、もしくは提出時にごまかすなどすれば、サラリーマンやＯＬの中にも脱税行為をやってしまってる人がいる可能性はあります。 そうしたことを防止するために、マイナンバーが登場。この最大の目的は、お金の流れを税務署が把握できること。給与を支払う側と受け取る側双方で、マイナンバーで紐付けされますので、そこで金額が合ってないとか、支払ってるはずなのに受け取ってないようにごまかすことが不可能になります。
> 履歴書をごまかすことは結構している方が多いと思います。 そんなことはありません。殆どの人は嘘を書くことはありません。単に都合の悪いことを書かないだけです。 > そこで私が書いたのは、年齢は「19歳の高校生」であることを隠し、今通っている高校を2016年3月に卒業したことにしてフリーターとして働けないか、です。 すでに回答があるが，最も厳しいときでもバレたらクビになるのがせいぜいですね。でも，正直に話しておいたほうがいいですよ。 高卒以上というのは，実際には高校生だとシフトがうまく組めないから嫌だという場合が多いですよ。18歳以下であれば残業もさせられないし，深夜業もさせられない(違法です)。こんな使いにくい人は短時間でなければ雇いたくないのです。19歳の通信制高校生なら問題ないでしょ。 > 本当に卒業したのか学校に連絡がいったらアウトですが、すべて確認しているのでしょうか？ 確認するところもあります(その場合には卒業証明書を出させます)が，ダイソーのバイト程度であれば確認しないでしょうね。
「当選者」から「別人」に振り込みをすると贈与税がかかります。 贈与税がかからないようにするには、当選金を受け取るときに、お孫さんを共同購入した当選者として一緒に受取人になる必要があります。 ひとまず受け取ってから、ゆっくり分配したい人と金額を考えて…とやるのがまずいようです。 逆を言えば、本当にお金を出し合って共同購入しても、受け取りを代表者一人で行ってしまうと、他の共同購入者は贈与税を払うということです。 「宝くじ　共同購入　当選」で検索すると詳しい説明が載っていますので、ゆっくり読んでみてください。
源泉徴収票はありませんと言えばいいですよ。 会社員は年末に所得税の年末調整をしなければ行けないのですが，その時にその年に他の事業所で給与所得を源泉徴収されていればそれも合わせて年末調整するのです。だから提出してくださいと言われるのです。
課税標準となる「不動産の価額」は、固定資産課税台帳の価格です。 売買価格とは違いますので、市役所で、確認してください。
教えてgoo！　と同じ回答ですが フリーランス・個人事業主など個人の場合は　 　10万未満（以下では無い）のパソコンの購入に関しては、固定資産では無く、経費として落とせると言うこと 　10万以上は固定資産として減価償却が基本（後述の例外もある） 年何回デモに関しては、個人事業主なら税務署に指摘されるのでは・・この辺は税務署に聞いて下さい 貴方が、少額減価償却資産の特例の条件に該当しているのなら 　10万以上30万未満のパソコンの購入は経費として落とせます
まず確認ですが、住宅取得等資金贈与の非課税特例と相続時精算課税については、質問者さんの父と、質問者さん自身との間のものですよね。（質問者さんの妻は関係してないですよね） したがって、質問者さんの母からの贈与に関しては、上記の特例や精算課税は特に影響がありません。 （質問者さんの父からの贈与ですと、質問者さん本人は、相続時精算課税を選択していますから、暦年課税に変更することはできません） また、学資保険についてですが、契約者が質問者さんの妻ですから、保険料支払者も妻になるはずです。したがって、母上からの贈与は孫に対してではなく、妻に対してのものになります。（孫はあくまでも被保険者） したがって、年間贈与額から110万円を引いた額に対しての贈与税を、妻が支払う必要が出てきます。それを回避するには、一時払いや全期前納にはしないで、毎年積み立てていくのがいいかもしれません。年間110万円以内にして、祖母と妻との間で贈与契約書を交わしておけば、税務署対策になると思います。 なお、受取人も妻でしょうか。孫にしておくと、学資保険の支払い時に、受取保険金に対して贈与税がかかることになります。受取人が妻であれば、支払保険料との差額が一時所得となりますが、今どきの学資保険はそれほどふくらまないので、おそらく無税で済みます。 また、契約者を妻にしないで、祖母にしておけば贈与としないで済みます。ただし、祖母にしようとしても、年齢制限や扶養の証明が必要な保険もなかにはありますので、保険会社に確認が必要です。また、満期以前に祖母死亡時には、その保険そのものを（おそらく質問者さんが）相続することになります。この場合は、祖母死亡時点で解約したとした場合の解約返戻金の額が課税対象です。保険そのものは継続できます。 補足； 暦年課税の基礎控除額は、受け取る人の観点で110万円以内かどうかで判定されます。したがって、祖母、父、母からそれぞれ100万円ずつ贈与される場合は、受け取るほうは合計300万円となり、それから110万円を引いた190万円が贈与税の課税対象となります。 いずれにしましても、保険料支払い時の税金と、保険金受取時の税金を分けて考えたほうがいいです。 少なくとも親が自分の金で子に保険をかけるのであれば、贈与にはなりません。その金をだれかからもらうと贈与税の対象になります。 また、受取人は契約者にしておくといいです。受取人を子にしておくと贈与税対象になります。 さらに補足； 直系尊属から教育資金の一括贈与を利用する手もありますが、利用できるのが教育資金に限定されているなど、手続き面含め使いづらいところもありますので、よく比較なさるのがいいと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4510.htm
所得/非課税証明は平成28年度分が平成27年中の所得を表します。 平成28年度（平成27年中の所得）証明は平成28年1月1日現在の 住所地で発行することになります。 従いまして、旧住所の役所に請求してください。 （某市の案内） http://www.city.tachikawa.lg.jp/kazei/faq/kurashi/zekin/022.html
最フォーム資金は子どもたちで出そうと話していたのですが、 この話をした親戚の者から、土地と家が母名義なら子供たちが 資金を出すと贈与税がかかるのではないかと言われました。 >単純に、子供が親に貸したと思えばいい、形だけの契約書を作り 毎月返済するようにすれば、贈与にはなりません また、実際に借り手がついて家賃が入ってくるようになると、 38万円以上の収入には税金が発生したり、そのせいで年金が もらえなくなったりするのではないかとも言われました。 >年金がもらえなくなるような収入ではないと思います 　現役の医師程度の収入があれば別ですが 　確実にするために、お近くの年金事務所に行って相談下さい 　ただし、本人同行で無ければ、個人情報なので無理です もし税金がかかってくると、家を貸しても不足が出る可能性もあります。 >税金については、お近くの税務所に出向き、事情を話せば 　担当の税務官が正確に対応してくれます。 　この場合、お母様本人が同行しなくても、「一般的な話」として 　回答して頂けます 母が入居している施設の費用は、経費として申告できますか？ >経費とは、家賃収入に対してかかった経費であって、お母様の 施設費用は、関係ありません。 が、リフォーム費用は、実施後何年間(税務上の償却年数)くらいは 経費として見てもらえます。
１．経費は事業で使用したものに限るため、「仕事で必要と判断される分」が経費です。会社員でいけば「スーツ代」などが該当しますが、日常使いするものは個人消費とみなされます。ですので、個人で参加した結婚式のための着付け代などはこれに含めることはできません。ただし、結婚式の後に仕事がありそのままの服装でコンパニオンの仕事をするなら認められる可能性があります。 ２．領収書は基本的に一度きりの発行です。再発行を認めれば「いくらでも領収書を量産できる」ということです。なくしたものについてはあきらめてください。 ３．自家用車を兼用している場合、通勤・仕事中の移動に関してのガソリン代は経費とみなすことができます。ただし、その時のガソリン売価と「実際に走行した距離」を算出しなければいけません。それが嫌なら、常に満タンとしておいて、毎日仕事終わりに給油を行って「私用と事業用で分ける」必要があります。 当然ですが「何に使ったかわからないガソリンを満タンにした領収書」は認められません。 ４．衣装代と考えれば計上できると考えられます。しかし、領収書がなければ当然ですが経費に認められません。購入履歴やカード明細は領収書ではありません。 ５．仮に提出を求められた場合、税務署が確認したいのは「給与の振り込み」、収入証明です。税務署の前提は税金の徴収ですから、収入さえわかれば徴収は可能になるわけです。 税金の控除というのは申告がなければ考慮する必要がありません。経費として認められるかどうかというのはまさに税金控除の話ですから、税務署的には証明してもらわなくても良いものになるのです。 ただし、大きな支出があれば「何で使用したのか」説明が求められることがあります。その説明にはカード明細や旅行先の領収書などが使えます。 まず、ご家族に相談したうえで「わからない」なら専門家である税理士に相談してください。
dymkaです。何度も申し訳ありませんが、また訂正です。 そもそも質問文の数字（金額）を間違って認識していました。 「月平均2万くらい。」とありますので、当然「年間で24万円くらい」ですね。 ですから、正しくは以下のようになります。 ＞……「役員報酬96万円」「内職の報酬24万円（くらい）」ですから、「（税法上の）所得の合計額が31万円を超える可能性が高い」ということは言えます。 ＞理由は単純で、「役員報酬96万円」は「給与所得31万円」であり、「内職の報酬24万円（くらい）」は「必要経費」の金額次第で「0円～24万円」となるからです。（内職による収入が「雑所得」である場合）」 ※以上で間違いは訂正できたと思いますが、今日は調子が良くないのでまだあるかもしれません。 何か気がついたら指摘してください。
夫の税金について税務署が知りたいのは夫の税額がどうなるかだけですので、どちらにしても配偶者控除の範囲内に収まっているのなら、妻の所得を訂正する必要はありません。
日本で得た収入を仮想通貨を購入(して本国に送金)する場合一切減免されません。 所得税については所得の源泉国に納税した後に住所地の政府に改めて世界中の所得を合算して申告し、各国に納税した所得税を外国税額控除で差し引いて精算します。 本件では日本で発生した所得は日本に申告した上で貴方の居住地国にその確定申告控と受領印のある納付書(領収書)を添付して再度申告し居住地国の税率に精算する必要があります。結果還付が認められる場合もあれば本国の税率が高くて追加納税を求められる場合もありますがそれは居住地国の税制に依ります。 もし貴方が日本在住であるならば「給料全て投資しました。この給料は非課税になりますか」と言う質問と同じであり、結果はＮＯです。仮想通貨は送金手段であり投資対象です。よって銀行預金と同じ扱いになります。 私は直接回答するだけで無く同種の質問の「考えられ得る全てのパターンを網羅」するように回答しています。前段の回答は非居住者が日本発生所得を海外送金する場合を前提に回答しました。後段は単に投資でビットコインを買った場合を念頭にありますがビットコインだけではありません。
＞１、源泉徴収や働いた記録がない場合、どうしたらいいのでしょう？ 「源泉徴収票も報酬明細も給与明細もない状態」は「個人事業主」なら普通の事です。 普通は、コンパニオン等の報酬は「支払時に所得税分を支払者が源泉徴収して、支払者が納税している筈」なので、貴方が改めて納税する必要はありません。 ただし、貴方の年収が１０３万、１３０万を超えると、旦那さんの扶養から外れてしまうので、貴方は貴方で、旦那さんとは別に確定申告する必要が出ます。 つまり、貴方は「コンパニオン業を営む個人事業主」として、確定申告する事になります。 収入の詳細は、自分で「何月何日に何万何千円」とノート（帳簿）に記載してまとめておき、化粧品代や衣装代やタクシー代を使ったら領収証をもらい、領収証の分を「必要経費」としてまとめておいて、そのノート（帳簿）と領収証を使って「確定申告」をします。 ＞２、今現在、こういう状況ですが、いつまでに申告を終わらせないと旦那の会社にばれますか？これは最優先で行いたいことで、旦那に迷惑かけることを一番避けたいと思っています。 今年の確定申告の申告期間はもう終了しています。 ですが「修正申告」なら、何時でも可能です。 ＞３、チップ(個人と個人、事務所は関係ない)はどうなるのでしょう。常連からお年玉との名目でもらうこともありましたが、お年玉を申告するなんて、聞いたことはないんですが...ただ、サービスをして、というのもありました。 収入は、前述の通り、すべて「ノート（帳簿）」に記載しておきましょう。 ＞４、例えばこの先、コンパニオンとして働いている間に現場に踏み込まれるなんてことはあるのでしょうか？(これは今後のために聞いておきたいです、今の事務所で続けるということではありません) 「コンパニオン業を営む個人事業主としてきちんと確定申告している」のであれば、何の心配もありません。「悪い事は何もしてない」ですから。 ですが「確定申告しないで居た」のであれば「申告漏れ」ですから「税務署がコンニチハ」する可能性があります。 ＞５、これからは事務所と連絡は取らないほうがいいですか？正直、展開が気になって仕方ないです。社長とは変な意味じゃなく個人的な付き合いもあり、コンパニオンじゃなくても、心配していますが、通話履歴なども調べられたりするんでしょうか？ 貴方は「コンパニオン業を営む個人事業主」であり、事務所は「仕事を回してくれる斡旋業者」であり「別々の事業者」です。 「関係先まで調べるかどうか？」は税務署次第です。
＞事務所の怠慢で、誰にいくら払ったかというような帳簿みたいなのが、本当に一切ない場合 質問に答えていませんでしたね。 あんまり怠慢だと、営業停止処分が出ますよ。 コンパニオンの会社が潰れるかあなたが高額の所得税を払うか。２つに１つですね。
収用等により土地建物を売ったときの特例には、2種類あります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3552.htm ◆対価補償金等で他の土地建物に買い換えたときは譲渡がなかったものとする特例（租税特別措置法第33条） 原則として、土地建物の収用等のあった日から2年以内に代わりの資産を取得すること。売った金額より買い換えた金額の方が少ないときは、その差額を収入金額として譲渡所得の金額の計算を行います（これは通常の土地を売った時の税率（長期または短期）での計算になります）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ◆譲渡所得から最高 5,000万円までの特別控除を差し引く特例（租税特別措置法第33条の4） 収用を迅速に行うのが目的の特例です。買取り等の申出があった日から6か月を経過した日までに土地建物を売っていること（契約日が6か月以内ならOKになるようです）。確定申告の際には、行政からの申出証明書等が必要です。 質問文から想像するに、最初の申出日から6か月以上たっているのではないでしょうか。もし、まだ6か月以内なら、質問者さんがどちらかを選択可能です。
土地の分筆は質問者さんが行われるとのことですので、それに関連した費用は割愛します。 友人の方にかかる税金には下記のようなものがあります。 ・贈与税 無料で譲渡するとのことですので、贈与税がかかります。税率などは下記サイトのとおりです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 土地の課税標準には通常は路線価が用いられます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm 110万円以下なら課税されません。 ・登録免許税 贈与の場合は、固定資産課税台帳の価格の2%です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7190.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7191.htm ・不動産取得税 固定資産課税台帳の価格の3%です。 ※例：東京都のサイト； http://www.tax.metro.tokyo.jp/shisan/fudosan.html ・固定資産税（毎年） 固定資産課税台帳の価格の1.4%です。 ただし、その友人の同一市町村内にある土地の課税標準の合計が30万円未満であれば、いまと同様に課税されません。 ※例：東京都のサイト； http://www.tax.metro.tokyo.jp/shitsumon/tozei/index_o.htm ほかに、都市計画区域内であれば、都市計画税がかかります。 ※上記について、該当の土地が住宅用の敷地であれば、税額が安くなる特例があるものもあります。
従業員が会社に対してマイナンバーを提示するのは、法律で決められた義務です。会社は年末調整した結果の源泉徴収票などに記入して関係機関に提出しないといけません。ただし、それを拒否しても今のところ罰則はありません。会社側もその書類に記載しないで提出しても罰則はありません。（ただし、マイナンバーを記載していない言い訳を残しておかなといけないので、会社にとっては処理が少し面倒になります）→下記Q&A参照 また、マイナンバーカードをコピーして会社に提出することも可能になっています。本来は、番号提示だけでなく、何らかの本人確認も伴いますが、会社さえOKであればコピー提出ではなく番号通知だけでも大丈夫です。また、すでにご回答があるとおり、住民票の写しの提出でも問題ありません。 税務署や市役所では、マイナンバー記入なしの書類を受け取った場合でも、今までどおり住所・氏名で個人を特定できますので、すべての収入を把握することは可能です。 以下は事業者向けのQ&Aの抜粋です。 -------------------------------- Q：従業員からマイナンバーの提示を拒否された場合、源泉徴収票や雇用保険受給資格者証等の書類は受け付けてもらえるのか。また、従業員や、会社側に罰則はあるのか。 A：源泉徴収票や支払調書の作成などに際し、従業員等から個人番号の提供を受けられない場合でも、安易に個人番号を記載しないで書類を提出せず、個人番号の記載は、法律（所得税法等）で定められた義務であることを伝え、提供を求めてください。 それでもなお、提供を受けられない場合は、提供を求めた経過等を記録、保存するなどし、単なる義務違反でないことを明確にしておいてください。 経過等の記録がなければ、個人番号の提供を受けていないのか、あるいは提供を受けたのに紛失したのかが判別できません。特定個人情報保護の観点からも、経過等の記録をお願いします。 なお、源泉徴収票や支払調書に記載すべき対象となっている方全てが個人番号をお持ちとは限らず、そのような場合は個人番号を記載することはできませんので、個人番号の記載がないことをもって、税務署が書類を受理しないということはありません。 また、源泉徴収票や支払調書を税務署等に提出する際に、個人番号を記載しなかった場合や誤りがあった場合の罰則規定は、税法上設けられておりませんが、個人番号の記載は、法律（所得税法等）で定められた義務ですので、正確に記載した上で提出をしてください。 社会保障や税の決められた書類にマイナンバーを記載することは、法令で定められた義務であることを周知し、提供を求めてください。それでも提供を受けられないときは、書類の提出先の機関の指示に従ってください。 -------------------------------- http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/bangoseido/faq/faq4.html Ｑ4－3－1－1　従業員などのマイナンバーを取得するときは、どのように本人確認を行えばよいのでしょうか。また、対面以外の方法（郵送、オンライン、電話）でマイナンバーを取得する場合はどのように本人確認を行えばよいのでしょうか。 Ａ4－3－1－1　マイナンバーを取得する際は、正しい番号であることの確認（番号確認）と現に手続きを行っている者が番号の正しい持ち主であることの確認（身元確認）が必要であり、原則として、 (1) マイナンバーカード（番号確認と身元確認） (2) 通知カード（番号確認）と運転免許証など（身元確認） (3) マイナンバーの記載された住民票の写しなど（番号確認）と運転免許証など（身元確認） のいずれかの方法で確認する必要があります。ただし、これらの方法が困難な場合は、過去に本人確認を行って作成したファイルで番号確認を行うことなども認められます。また、雇用関係にあることなどから本人に相違ないことが明らかに判断できると個人番号利用事務実施者が認めるときは身元確認を不要とすることも認められます。詳しくは、下の表のとおりです。また、対面だけでなく、郵送、オンライン、電話によりマイナンバーを取得する場合にも、同様に番号確認と身元確認が必要となります。詳しくは、[こちらの表]をご覧ください。（2014年7月更新） 　なお、マイナンバーカードの表面のコピーにより本人確認を行う場合、表面は臓器提供意思表示欄など高度な個人情報も含まれることから、マイナンバーカード交付時にお渡しするカードケースに入れたままでのコピーを可としますが、裏面はマイナンバーを表示しなければならないことから、ケースを外してコピーをしてください。（2015年11月更新） > ◆マイナンバーカードを紛失したら > マイナンバーカードを紛失した場合は、カードの悪用を防ぐため、マイナンバーカード機能停止のお手続きをおとりください。 > 機能停止については、個人番号カードコールセンターへ電話またはFAXにてご連絡ください。 > ※FAXは聴覚障がいをお持ちの方専用となっております。 > https://www.kojinbango-card.go.jp/otoiawase/index.html > 再発行のお手続きは、マイナンバーカード機能停止後にお住まいの市区町村窓口にて手続きを行っていただきますが、 お手続きには、警察署または交番にて発行される受理番号の控えが必要です。 > ※受理番号：警察や交番にて遺失物届の手続きを行った際に付与される番号 > 受理番号の控えをお持ちいただき、市区町村にてマイナンバーカード再発行の手続きをおとりください。 > 機能停止後にマイナンバーカードが見つかった場合は、機能停止解除のお手続きも可能となっております。 > その際は、マイナンバーカード持参の上、お住まいの市区町村窓口にてお手続きいただけます。 > ◆通知カードを紛失したら > 通知カードを紛失した場合、通知カードの再発行は可能です。 > 再発行のお手続きにつきましては、お住まいの市区町村窓口にて手続きを行いますが、お手続きには、警察署または交番にて発行される受理番号の控えが必要となります。 > ※受理番号：警察や交番にて遺失物届の手続きを行った際に付与される番号 > 受理番号の控えをお持ちいただき、お住まいの市区町村窓口にて通知カードの再発行の手続きをおとりください。 > ※通知カードを拾得された場合は、最寄の警察署または交番へお届けください。
すでに土地は手放されたわけですよね。であれば、売ってしまってからの節税対策といっても、取れる対策はなさそうに思います。税法どおりの譲渡所得税を納税しないといけないと思います。所有期間が5年を超える土地ですので、長期譲渡所得になります。 ◆長期譲渡所得の税率 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3208.htm 質問文からすると取得日、取得費がわからないのではないかと思います。取得費がわからないときは、譲渡価額の5%を取得費にできます。 ただし、どういった土地を、どういった経緯で、だれに、いくらで売ったかによっては、下記のような特例があります。もしどれかが適用できれば、税額を少なくできます。 ・マイホームを売った時の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm ・マイホームを売ったときの軽減税率の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3305.htm ・マイホームを買換えた場合の譲渡損失の損益通算及び繰越控除の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3370.htm ・特定のマイホームの譲渡損失の損益通算及び繰越控除の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3390.htm ・収用等により土地建物を売ったときの特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3552.htm ・相続財産を譲渡した場合の取得費の特例 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3267.htm 上記は特例の主なものです。ほかにもありますので、税務署で相談されるといいと思います。
>チャットレディで法人を作る場合、税理士なしでも行けるでしょうか？ 必要な知識さえあれば税理士に頼る必要は無い >実際そんな方いらっしゃいますか？ 沢山いる
私と同じケースのようなのでご参考になればと思います。 私も税金のことには疎く、パートを始めてからも確定申告はしていませんでした。 それまで息子の扶養家族として申告していました。 26年３月に税務署に出向き、始めてパソコンで確定申告をしたところ、25年度の私の収入では扶養に入れないことが分かりました。 私にはそれ以前のことは分かりませんが、 二人とも会社からは源泉徴収されているので、税務署は把握していると思います。 その後H27年4月9日付けの封書で、息子宛に25年度の確定申告の見直し・確認をお願いしたい由の封書が届きました。 用紙が手元にあるので簡単に書きますと、 （○○　○子様は所得限度額超過のため扶養控除の対象となりません。） 平成27年4月21日から4月23日までに、息子の25年度分の是正手続きに来るようにと書かれています。 その後、2013（H25）年度分修正額19,400円の振込用紙が送られてきました。（貰って帰ったかも知れません） 2014（H27）年4月24日にコンビニから支払いをしていますので、発覚から一年は経過しています。 難しいことは分かりませんが、３８万円取られるなんてことは無いので安心してくださいね。 ちゃんと税務署に伝えておられるなら脱税では無いです。 何も心配ないですよ。 税務署の方はとても紳士的でしたよ。
東京の7万円は都民税と区民税を合わせた分です。 神奈川県の2万円は県民税です。市民税5万円を忘れてはいけません。
私用ではなく、業務用の場合は勘定科目を車両運搬具とする。なお、減価償却年数は乗用車、商用車、フォークリフトなどの種類で異なる。 ただし、車両の場合は各種の税金が発生する。それは租税公課として計上する。自賠責などは保険料として計上する。銀行の振込手数料は支払手数料として計上する。リサイクル預託金は車両運搬具にまとめてもいい。いつかは売却、または除却(金をもらわず廃棄する事)するからね。 本当は、税理士か税務署に素直に聞く方が良いと思うよ。
あなたの申告は、会社がしているので、それだけでよいです。 税務署への連絡は要りません。 税務署は、正しい申告をしているのか、調べるシステムがあります。 しかし、あなたは、会社で申告しているだけが、正しい申告ですから、何も問題はありません。
前提条件を、次の通り仮定しますね。 自動車のＨ27年末の未償却残高　1,000,000円・・・(1) Ｈ28年の売却時までの償却費　　　400,000円・・・(2) 売却時点の未償却残高　　　　　　600,000円・・・(3)（(1)－(2)） 減価償却費　/　車両運搬具　　　　400,000円 　（売却日でも、12/31でもいいですよ） 事業主借　　/　車両運搬具　　　　600,000円 　（これで、貸借対照表上の車の残高が0円になりますね） 　（私、弥生の青色は使ってないんですが、減価償却資産の台帳は 　　売却の処理ができるんじゃないかな） 普通預金　　/　事業主貸　　　　　200,000円　車両売却代金 新たな車の登録 減価償却資産の明細に登録すると、自動で会計の仕訳が入る仕組みかな？ 弥生の青色を良くわかっていなくて、ごめんなさい。 自動詞う仕訳がなければ、 　車両運搬具　/　現金（預金）　＊＊＊＊円 で、仕訳ですね。
いわゆる「自由診療」の場合の医療費は、それがどんな目的、内容であっても「高額療養費制度」の対象にはなりません。 高額療養費制度というのは、あくまでも保険適用の医療費や薬代が高額になった場合に、健康保険組合、国民健康保険などから払い戻してもらえる制度です。保険適用でない費用は、そもそも健康保険組合などでは把握できません。 一方、自由診療であっても、所得税、住民税の「医療費控除」の対象になるケースは数多くあります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1122.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1128.htm ご質問の内容であれば、医療費控除の対象にはなると思います。
(1) あなたの行っているとおり，「1か所から給与の支払を受けている人で、給与所得及び退職所得以外の所得の金額の合計額が20万円を超え」なければ確定申告は不要です。 もちろん不要なだけであって申告してもいいのです。源泉徴収をされているのなら確定申告で還付を受けられますから申告したほうがいいでしょう。 (2) 事業所得であれば帳簿が必要ですが，あなたの場合には雑所得の範囲内ですので，帳簿付けは不要です。 相当期間継続していて，安定収入が得られる可能性が高く，収入を得るための設備などを整えていて，日々継続してそれなりの時間と労力を割いて副業を行っている といった条件が整うまでは雑所得として申告してください。 (3) 誰でも簡単にできます。できないのは，そんなことをしている時間がない人だけです。
残る方の建物に、キッチン風呂トイレがあれば、住居用資産として税金が来ますので、前と同じで増税はありません。 （家が狭くなる分減額されます） 解体して、新たに古い建物に、くっつけて増築する場合、古い建物を、耐震補強しなければ、建築許可がおりません。 つまり、増築はほぼ不可能になりますので、気を付けてください。
＞株や不動産の取引には知力を使うと思いますが、何故これらが不労所得と言わるのでしょうか？ 聖書に「働かない者は食べるな」というような記述があり、それを今から１００年くらい前のソビエト時代にレーニンが論文で引用しましたね。 当時は労働せずとも莫大な富を持つ資産家たちが多くいて、不動産も金利所得なども真の意味で「不労」でも稼げたのでしょう。 日本ではバブル期に金利１０％程度の金融商品もありましたから、１億くらい入れておけば働かなくても金利だけで食えました。 また、国内でＦＸが一般的になった頃も日々のスワップ（金利差）だけで生活している人々も多く、口座開設・入金・注文のクリックで放置するだけで不労所得が得られるという時代もありました。 確かに、口座開設・入金・注文をしなければなりませんが、この時代はサルでも儲かると言われたくらい買い注文に知力は必要ありませんでしたし、僕もこの時代にもＦＸをしていたので知力も労力も必要ないことは実感していました。 経済成長があり株価や為替など放置で上昇しているからこその知力も体力も必要ない真の意味での不労所得だったのですが、今の時代のように株価や為替が不安定だと人によっては気苦労ありきで労力のかかる所得でも不労所得となりますね。 時代（経済情勢）の変化とともに、不労所得の内容も変化しているのでしょうね。 不労所得という言葉は、全く労力も体力も使わずに放置しているだけで得られる収入がある人という意味と、知力・体力・その他様々な労力を使ってでも自分が不労所得だと言ってしまえばそれでもＯＫという意味と、今の時代は正反対の意味をふまえているように感じます。
>ふるさと納税は稼ぐことはできないのですよね? お礼の品を自治体に納める側ではなく、 寄付する側ということですね？ 稼ぐこと自体は不可能ではありませんが、 金額が増えるに連れ効率が悪くなります。 6万円程度までなら確実に黒字で、キャッシュが残ります。 それを超えると、よほどの高額所得者でなければ 単に所得控除になるだけですから得たお礼の品がそれなりに高価な品でないと割りにあいません。 得したではなく稼ぐであれば ［寄付金］＜［得た現金］である必要があるので、 住民税控除額を超えれば無理でしょう。
産前産後休業期間中および育児休業等期間中は健康保険・厚生年金保険の保険料は免除されます。
税金上の扱いとして一番正しいのは、奥様がパート先に扶養親族の異動届を出す際に、ご主人を配偶者控除、お子様を被扶養者として記入することだったと思います。 社会的な体面などもあって書きづらいのかもしれませんが、今後市町村ごとに定められた基準(93万円～100万円)を上回る収入を得た際に、税額が変わってきますので。 今回、ご主人の所得を0と申告した際の、生計については、預金と記入しても、パートと記入しても、税金上は全く問題はありません。 ただ、申告をしていないと恐らくは加入していると思われる、国保の料金が高くなりますので、申告することに意味はあります。 お子様についても、扶養と申告されているので、特段の問題はないと思います。
年末に主たる給与の源泉徴収票を従たる給与の支払者である会社に出して合算して年末調整をする…なら問題ありません。 また主たる給与では人的控除を引ききれない場合に従たる給与の扶養控除申告を提出する事は可能です。 どちらでも無い場合には税務署に確定申告して精算する必要が出るかも知れません(双方で給与所得控除を適用するから)。
ご指摘の控除を受けるには住民税の申告が必要です。 住民税は別と所得税申告の説明書には書かれています。 見過ごしたのですね。市役所に修正できるか聞いたらどうでしょう。
法的には少額配当申告不要制度と言います。 1銘柄当たり年間税込み10万円以内の場合に限り申告しない選択も可能です(但し申告した以上は除外更正は出来ません)。 尚分離課税から総合課税に変更する事で所得税に配当控除(課税標準が600万円以内ならば10％税額控除が受けられる)を適用可能ですから、税務署に申告の更正は可能か否かを問合せしてみるのは如何でしょうか。 所得税が現在の15％+0.315％から5％+0.105％に下がり10％のマイナスも別に付きます。一方住民税は今の5％から10％に上がりますが所得税の戻りの方が大きいです。課税標準自体は変わらない為国保保険料は下がりませんが一考の余地はあります。
＞低額所得者のどこが、税負担が多いのでしょうか？ 以下のように主張している人が居ます。 http://www.nikkeibp.co.jp/sj/2/column/o/58/index.html これを要約すると、以下のようになります。 「税負担が軽い」と言う状態は、言葉を変えれば「納税した後に、手元に残る自由になるお金が多い程、負担が軽い」と言えます。 最低レベルの低所得者は、納税後、衣食住にかかるお金を差し引いた「自由になるお金」は「ゼロ」だったり「数万円」だったりします。年間３００万稼いでも、自由になるお金は年間で数十万です。収入の５％くらい残れば良い方です。 予定納税額がフェラーリ１台分ある貴方の場合、どのくらいの「自由になるお金」が残るでしょう？収入の５０％を税金で持っていかれても、自由になるお金は１千万以上、少なくとも数百万単位でしょう。 「収入に対して、納税後に自由になるお金の比率」を「税負担比率」と考えた場合「高額所得者の方が負担が軽い」と言う事になります。 と、ここまでを読むと「そうかも知れない」と思うかも知れませんが、騙されてはいけません。 『「収入に対して、納税後に自由になるお金の比率」を「税負担比率」と考えた場合』という仮定そのものが「間違っている」ので、騙されないで下さい。
住民税は所得税の源泉徴収に関係ありませんので 源泉徴収簿には記載しなくても良いようです。 一応、回答には注意を払っていますが、もし間違った処理をすると 従業員の方に迷惑がかかる可能性がありますので、 専門家や税務署等のしかるべきところにご確認ください。
今年の納税通知書の「税額控除」の欄に控除額が記載されています。 以下のページに、記載例の画像があります。 http://xn--48jvbwbxftiti0fq401dhwf.jp/archives/963.html
特別徴収を市が扱ってないことはないはずです。むしろ、会社が特別徴収の手続きをさぼっている可能性が高いです。（「私の市は扱っていない」と言う意味は、会社が質問者さんの住んでいる市の分はやっていない（やりたくない？）という意味かも、、、） 参考情報： http://www.pref.gifu.lg.jp/kurashi/zeikin/kenzei/11110/jyuminzei.html ◆個人住民税特別徴収の対象事業者 所得税の源泉徴収を行う事業主（給与支払者）の方は、原則として特別徴収義務者になります。 ※事業主や従業員の意思で特別徴収するかどうかを選択することはできません。 原則として、パート、アルバイト等を含むすべての従業員から特別徴収していただく必要があります。
(5)は、一括で払いたい人が使います。 (1)～(4)で払えば(5)は不要です。 逆もあります。 (5)で払えば、残りは不要です。
※長文です。 ＞……確定申告は不要なのではないかと思うのですが、住民税が発生しない場合、収入があったことを申告しなくてもよいのでしょうか？ 「住民税が発生しない場合」でも、原則として、（住民税の）申告が必要です。 --- 【ただし】、【各自治体ごとに】「（住民税の）申告をしなくてもよい人（住民）」のルールが決められていますので、【（1月1日現在で）住んでいる自治体のルール次第】ということになります。 ※なお、「確定申告」は、「【国税の】所得税（や消費税）の精算手続き」のことで、「【地方税の】住民税の申告」とはルールが（根拠となる法令が）異なります。 （参考） 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『国税広報参考資料【広報月別】＞公的年金等を受給されている方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm >……【所得税及び復興特別所得税の確定申告が必要ない場合】であっても、住民税の申告が必要な場合があります。 >詳しくは、【お住まいの市区町村】にお尋ねください。 --- 【たとえば】、「町田市」では以下のようにルールが決められています。 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >次の方は原則申告の必要はありません >公的年金等に係る確定申告不要制度について >（住民税） >【確定申告不要制度により確定申告を行わなかった方】で、【公的年金等に係る雑所得】【以外】の所得がある方は住民税の申告が【必要です】。 なお、「原稿料などの収入による所得」は、「雑所得（もしくは事業所得）」に分類されますので、【仮に町田市の住民であると仮定すれば】、お母様は「住民税の申告が必要」ということになります。 --- 【ただし】【町田市では】、「(5)同世帯の親族に扶養されている方で、所得が35万円以下の方」は申告しなくてもよい（してもよい）ルールになっています。 つまり、【公的年金等に係る雑所得以外の所得があっても】、(5)のルールに該当すれば申告は【任意】ということです。 なお、「同世帯の親族に扶養されている方で、所得が35万円以下の方」をもう少し詳しく言い換えると以下のようになります。 ・同世帯の親族→同じ世帯の世帯員として（市町村に）住民登録されている親族 ・扶養されている→（同世帯の親族が、自分のことを）扶養親族として税務申告している ・所得35万円以下→（所得の種類ごとの）所得の【合計額が】35万円以下 ちなみに、(1)～(4)までのルールは、（原則として）日本全国【どの自治体でも同じ】です。 （参考） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『所得税……扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >【扶養親族】とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… ***** ◯補足：「所得の種類と所得金額の計算方法」について 【収入】の種類と【所得】の種類は以下のような関係になり、それぞれ所得金額の計算方法が異なります。 ・公的な年金等による収入→「公的年金等に係る雑所得」 ・（公的な年金等以外の）私的な年金による収入→「雑所得」 ・原稿料などの収入→「雑所得（もしくは事業所得）」 言うまでもありませんが、「所得の種類」と「所得金額の計算方法」はどの自治体に住んでいても（原則として）同じです。 また、「所得税」「（個人）住民税」ともに（原則として）「所得の種類と所得金額の計算方法」は同じです。 （参考） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『所得の種類と課税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。 >（回答）……住民税では、所得の多寡に関わらず申告が必要となります。【所得税の確定申告をしない場合】は、住民税の申告をお願いします。 --- 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、あるいは35万円の市町村もあります。 *** 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html >……そこで確定申告が必要な人というのを簡単に一言で説明するとですね～ >「税額が発生する人」です。 >税額が発生するというのは【源泉徴収税額を差し引く前の税額】がある者になるので、この条文だけを読むとサラリーマン（給与所得者）も確定申告書を提出しなければならなくなります。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >各種の所得の合計額……から所得控除を差し引いた金額（課税される所得金額）に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。…… >……住民税の申告については(2)の[注2]を併せて参照してください。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 *** 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
No.2です。 現在失業中なんですね？肝心なことが書かれていなかったようです ＾＾； 社会保険の扶養みたいですし、失業すれば即扶養対象となるでしょう。先程回答したように、月額108,333円以内となりますので。今後再就職してこの金額を超えるようであれば、その時点で扶養から抜けて自分で加入することになります。
小規模宅地等の特例を適用するためには、必ず相続税の申告をする必要があります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm ------------------------- No.4124　相続した事業の用や居住の用の宅地等の価額の特例（小規模宅地等の特例） 4　特例を受けるための手続 　この特例の適用を受けるためには、相続税の申告書に、この特例を受けようとする旨を記載するとともに、小規模宅地等に係る計算の明細書や遺産分割協議書の写しなど一定の書類を添付する必要があります。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/sozoku-zoyo/annai/h27.htm
まず本来の住民税の額（所得割＋均等割）を計算します。そして、配当金から源泉徴収された税額のほうが多ければ、その差額を還付してもらえます。 具体的には、まず所得割から減額し、引ききれない場合は均等割からも減額し、それでも引ききれない場合は還付となります。単純に、これだけのことです。 配当を総合課税で申告されたのか、分離課税で申告されたのかわかりませんので、両方の具体例を書いておきます。そして、収入は配当金のみ、所得控除は簡単のため基礎控除のみとし、大阪市の住民税の計算方法によります。 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028830.html ◆分離課税の場合 ・配当金：570,000円 総合課税の所得0円ですから、引ききれない所得控除は分離課税分から引きます。したがって、570,000－基礎控除330,000＝240,000円が課税所得となります。 ・所得割額は、240,000×配当の住民税率（分離課税）5%＝12,000円 （総合課税分は0円ですから調整控除はありません） ・均等割額5,300円と合わせて、本来の住民税の合計は、17,300円 一方、配当金から源泉徴収されている地方税（住民税）の額は、570,000円×5%＝28,500円です。結果として、払い過ぎていますので、その差額11,200円が還付されます。 ◆総合課税の場合 ・配当金：661,000円 総合課税分の課税所得額は、661,000－基礎控除330,000＝331,000円 ・所得割額は、331,000×住民税率10%＝33,100円 税額控除額は、調整控除2,500円＋配当控除661,000×2.8%＝21,008円 したがって、最終的に33,100－21,008＝12,000円（端数整理後） ・均等割額5,300円と合わせて、本来の住民税の合計は、17,300円 一方、配当金から源泉徴収されている地方税（住民税）の額は、661,000円×5%＝33,050円です。結果として、払い過ぎていますので、その差額15,750円が還付されます。 市町村によって、住民税の決定通知書の書き方が多少異なっていますので理解しづらかったかもしれません。上のような順番で考えると理解しやすいのではないかと思います。
　 役所に行って聞かないとどうにもなりません たとえ間違いでの請求であっても役所に行き手続きをしないと変更はされません ここで、どんな答えが出ても役所に行かないなら請求どおりの支払いをしないといけませんよ 　
・会社が友人に支払った給与を税務署に報告するのですが 　その書類にマイナンバーの記載欄があるのです 　　それでマイナンバーを提出するように言ってきたわけです 　　（コピーでは無く、番号のみを伝えれば問題は無いです） ・会社は、本人が拒否した場合は、その旨を記載して税務署にそのまま提出可能です ＞マイナンバーのコピーの提出を拒否できるのか？ 　・出来る 　・会社はその旨を記載して税務署に出せば良い ＞拒否することでなにか後々問題が出てくるのでしょうか？ 　・税務署とか市役所から問い合わせがあるかも知れない 　・マイナンバーを申告できない何らかの事情（申告がらみで）があるのかもと勘ぐられる 　　可能性もある
＃２さんのご回答とほぼ同意見ですが、1箇所だけ補足します。 ご回答の最後の箇所：住民税についてです。 住民税には、均等割と所得割があります。年間の給与収入が97万円の場合でも、所得割は確かに 0円になりますが、均等割のほうはぎりぎり 0円とはならない場合があります。 例えば、滋賀県や兵庫県など（ほかにもあり）のどこかの市にお住いであれば、均等割は所得額が28万以下（すなわち、給与収入で言うと93万円以下）でないと、5800円が課税されます。 例をあげると、 彦根市 http://www.city.hikone.shiga.jp/0000000660.html 南あわじ市 http://www.city.minamiawaji.hyogo.jp/soshiki/zeimu/juminzei.html など ※いずれにしても所得税は戻ってくると思いますので、確定申告はやったほうがいいですよ。
ふるさと納税は、住んでいる市町村に税金を払う代わりに、その一部を自分の好きな市町村に「寄付」して、その寄付した額からある一定の金額を引いた額の税金が安くなる制度です。お礼の品がおまけとしてもらえるので、トータルではおトクになることが多いと言われています。 では、寄付した額のうちどれだけの税金が安くなるか計算してみます。 下記サイトにその計算方法が掲載されています。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_zeisei/czaisei/czaisei_seido/furusato/mechanism/deduction.html 質問者さんの住民税がちょうど8万円とします。 自己負担額2,000円を引くと、78,000円となります。安くなる税金の額は、この78,000円全額ではありません。所得税・住民税ともそれぞれ上限額があります。最初に引っかかるのは、住民税の所得割額の20%までというやつです。 質問者さんの場合、東京23区にお住いですので、住民税の均等割は5,000円です。残りが所得割ですので、75,000円です。これの20%ですから、（所得割の）上限は15,000円となります。 質問者さんの所得税率は、5%（復興特別所得税を含めると5.105%）と想定され、また住民税率は一律10%ですから、それらも考慮して合算すると、ふるさと納税額がおよそ19,000円までなら、自己負担額2,000円で済みます。それ以上だと、2,000円を超えて自己負担額が増えていきます。 例えば、20,000円寄付すると、安くなる税金は、17,720円程度になって、自己負担額は2,280円くらいです。さらに寄付額を増やすと、自己負担額もどんどん増えていきます。（税金の計算では端数処理がありますので実際には多少違ってるかもですが） なので、19,000円程度にしておくのが無難です。 この自己負担額を超えた額のお礼の品がもらえるなら、全体としておトクになるということです。 そして、たくさん税金を払っている高額所得者ほど、より恩恵にあずかれて、低所得者ほどメリットが少ない制度とも言えます。 なお、今年（1月～12月）の所得で、来年の住民税（6月～翌5月分）が決まります。そして、今年（1月～12月）のふるさと納税額をもとに、来年の住民税額が決まります（住民税が安くなります）。 したがって、今年も昨年と同じ給料であればいいですが、そうでない場合は、それに応じて自己負担額が変わる可能性がでてきます。それを見越して寄付する額を考えないと、自己負担額が予想以上に増大することもありえます。 寄付先が5自治体以内であれば、確定申告不要なワンストップ特例制度が使えます。この制度が使えるのは、確定申告不要のサラリーマンに限定されています。 http://www.furusato-tax.jp/2015newrule.html この場合には、所得税分も住民税から控除されますが、安くなる税金の計算方法は、上記で述べたものと同じです。 確定申告する場合は、すでにご回答がありますが、翌年の3月に税務署に提出することになります。関連のサイトをご覧ください。
「消費税が無かったときはこういう裏の儲けのカラクリは無かったんだけど」なんて書いてますが，そんなものは大昔からありますよ。 消費税がない時代でも1000万円の仕事を下請けに900万円で投げて100万円の利益を得て，下請けは孫受けに800万円で投げて100万円の利益を得る。 あなたの言っているのはこれとなんら変わりがありません。
　ひたすら、愚痴、悩みを聞いてあげる、ということしかないと思います。 　一等地に公務員住宅を建てたり生活保護者のパチンコ代などを確保するため、国の税制が、不動産持ちが悩むようにできていますので、一営業部員どころか、一大企業の社長ごときにも、どうしようもありません。 　建築業界の営業というと、多いのは、というよりほとんどがそうなのですが、悩みを聞いた後に「空き地にアパートを建てて・・・ 」「そうすると税金が下がって・・・ 」という提案をするのです。 　賃貸業を営む私のところにも、有名・無名、建築だけだろうが一括借り上げだろうが、営業がたくさんやってきたのですが、一人として「真実」を言った人がいません。 　私がする質問に回答し続けることができず、一人として、私を説得することに成功していないのです。 　例えば減価償却分もこっそりと利息に含めてしまって「今の時代に、利率８％で回ります」みたいな、無知と勘違いにつけこんだような話ばかりなので、税理士と相談した上でのつっこんだ質問（減価償却分は建物つまり元金の減価を補うために貯めておかなければならないものではないの？利息じゃないでしょ、みたいな）をするとすぐボロがでて、その社員は二度と来ない。 　地区担当が代わりましたと言って、その会社の別な社員はしょっちゅう来るのですが、数回質問すると来なくなります。 　そういう営業担当の口車に乗ると、後に困るのです、必ず。 　こういう、困っている「人の生き血をすする」ような、桃太郎侍に成敗されそうな人間になるという割り切りができれば、いろいろ提案もできるのでしょうが、誠実に生きようとするなら、無理です。くどいですが、国の税制がそうなっているのですから。 　一国民としてできるのは、悩みを聞いて、もっと苦しんでいる人もいる事実を紹介して慰めてあげることが最善、というか、それしかできないと思います。
住民税はお住いの市町村によって多少ちがっています。 例えば、大阪市の場合ですと、住民税の説明と計算方法は下記に掲載されています。 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028817.html http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028830.html > 去年の総所得は100万6852円 とのことですが、ここで書かれている「総所得」が何を指すかによって結果が違ってきます。 給料の支給総額から給与所得控除を引いたものが給与所得です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 給与所得だけであれば、これが一般に「総所得」というものになります。 この総所得から基礎控除（33万円）を引いたものが、課税所得になります。 　1,006,852－330,000＝676,000（1,000円未満切捨て） 社会保険にも加入されていますか。社会保険料控除があれば、それを差し引きます。（ここの計算ではないものとします） したがって、住民税（府民税＋市町村民税）は、 ・所得割：676,000×10%－2,500＝65,100円 ・均等割：5,300円 合計：70,400円（年額） これを月割にして各月の給料から天引きされます。 ただ、昨年の所得をもとに給料から天引きされるのは、今年の6月分からのはずです。 5,300円の住民税が引かれたというのは、いつの給料でしょうか。5月分以前だとすると、さらにもう1年前の分だと思います。給料の締日や支給日で微妙な時期なので、バイト先に確認されるといいと思います。 さらに大事なことですが、給料の支給総額（天引きされる前の額面の金額）のことを「総所得」と書かれているのでしたら、上記の話は違ってきます。 それだと、住民税は均等割の5,300円（年額）のみになります。年間収入が103万円以下ですので、親の扶養のままですし、親の税金算定で扶養控除が受けられます。 一方、上で述べた本来の意味の「総所得」ですと、年間収入が130万円以上ですので、今後もこの調子で働くと、親の扶養控除がなくなるだけでなく、質問者さん自身で健保（会社の健保または国民健康保険）に入らないといけなくなります。
付加価値税や消費税が関税の代わりという話は聞いたことがありません。 消費税は輸入、国産かかわらずほとんどの消費にかかりますので 輸入にのみかかる関税とは影響が違います。 とくに国内産業の保護と言う目的では、消費税は関税の代わりにはなりえません。 財政面から言えば、関税を廃止しかわりに消費税をかけて 税収を確保と言う考え方もありますが、国産品にもかかりますので、 国際間の貿易問題とはちょっと趣が違ってきます。 海外に持ち帰る場合や輸出品には消費税がかからず、 すでに支払った消費税は還付されますが 輸入にかかる関税とは意味が全然違います。
2016年の住民税の総額が通知されますが，その通知された額が控除された金額です。住民税の納付は，控除されて安くなっている金額を分割して支払うのです。 「いつから」と言うのに対する答えは「はじめから」です。
昔に存在した税金です。 一人当たりの飲食7,500円超，宿泊15,000円超の場合に3%の税率で課税されていました。平成12年3月31日で廃止されました。
下記参照：国税庁「No.1410 給与所得控除」 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞支払金額が180万以下→支払金額×40％　 　　上記に右記が追加されています　・・650,000円に満たない場合には650,000円 　・＞私の場合、去年の年収1,231,104円だったので、 　　　計算すると492,442円になるのですが…　・・・上記により65万になります
dymkaです。 ＞……今年中に所得がない場合、……国に確定申告する(即ち、住民税の申告も兼ねる)か、国への確定申告はせずに私の居住している市町村に住民税の申告をするかどちらかという理解でよろしいでしょうか？ はい、おっしゃるとおりです。 ちなみに、「所得税の確定申告」は、「（自分で計算した結果）所得税額が0円になる人」は「しなくてもよい（してもよい）」ことになっています。 一方、「個人住民税の申告」は「収入がなかったこと」も申告の必要がありますので、原則として「住民全員」に申告義務があります。 そして、【別途】、「個人住民税の申告しなくてもよい住民」のルールが市町村ごとに（条例で）決められています。 （参考） 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html >……そこで確定申告が必要な人というのを簡単に一言で説明するとですね～ >「税額が発生する人」です。 >税額が発生するというのは源泉徴収税額を差し引く前の税額がある者になるので、この条文だけを読むとサラリーマン（給与所得者）も確定申告書を提出しなければならなくなります。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >各種の所得の合計額……から所得控除を差し引いた金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。…… --- 【町田市のルール】『住民税の申告について』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >住民税の申告は前年の収入の有無等を市役所に届け出てもらうもので、【収入が全くない方】も申告の必要があります。 >申告がありませんと、公営住宅入居・子ども手当・保育園入園・公的年金・事業資金の融資等の申請に必要な住民税の課税・非課税証明書の交付が受けられませんのでご注意ください。
以下にある資料を見る限り、本年からの改正は国外の親族との続柄や送金の証明について厳格になっただけで、扶養控除の対象にできる親族の条件は以前から変わっていないようです。 国外居住親族に係る扶養控除等の適用について｜源泉所得税関係｜国税庁 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/kokugai/index.htm 人数の制限は特にないように見受けられます。 # だから続柄や送金事実の証明が必要になったのでしょうけど。
特定の会社との業務委託契約ですね。 そうであれば、１０３万円まで大丈夫ですよ。 所得税・市県民税の扶養控除や配偶者控除の対象は「所得金額３８万円」です。 給与所得の場合「給与所得控除」が６５万円認められますので　 １０３万円ー６５万円＝３８万円 となります。 内職や集金人などの業務委託の場合は事業所得となります。 必要経費の面それほどかかっていないと、非常に不利になります。 そこで救済策として「家内労働者等の必要経費の特例」が設けられています。 　【国税庁のＨＰ】 　　https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 要は「パートと実質変わらないでしょ。なら６５万円の概算経費は認めましょう」というものです。 具体的な手続きは、確定申告の時に税務署で聞いてください。 お子さんとの楽しい生活、大変なことも多いと思いますが、今が一番かわいい時期です。 がんばってくださいね。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　契約方式はいろいろですが、こちらでは「オフィスとして賃貸する」場合の賃貸借契約書に「住居人」とか「居住者」という欄はありません。 　オフィスなんだから「当然、入れ替わるだろう」という前提ですし、営業権の主張に加えて「居住者の権利」を主張されたら困るので、居住者欄があるなら×を書き込むか、むしろ「居住してはならない」という一文が入ります。 　居住者欄があって、そこに社長名義が書かれていると、社長が居住していると見做される場合はありえます。 　調査は不信感を持ったときに行うもので、契約書の内容で（自分が）納得すれば実態調査はせず、契約書の通り扱うと税務署員にハッキリ言われたことがあります。その結果、追加課税されました。「実態は」とか言っても通らない場合もあるので、うかつな言葉はつかわない、というのが家訓です。 　社長が借りて居住していると契約にハッキリ書かれていれば、報酬だと見做して個人からも税金を盗れそうなので、その契約書のまま調査はされない、課税はされる、という可能性があります。 　あらぬ誤解を招かないように、「オフィスで、人は住まない」と明記することをお勧めします。居住者ではなく、「使用責任者」に訂正してもらうとかでもいいかと思います。
基本的には、他のお二人方が回答されているとおりです。 例えば、横浜みどり税、とちぎの元気な森づくり県民税のように、市民税や県民税と合わせて、これらの目的税が徴収されている事例もあります。
上場企業の株であれば既に電子化されているので紙の株券には価値はありません。 電子化の際に手続きをしていないのであれば、会社が株式事務を委託している信託銀行等に連絡をして手続きをしましょう。
別表調整は必要ありません。ご記載の仕訳で処理は完了です。
５０万円以下だと課税されませんので、記入不要です。
すごく大変ですよ。 実際車で自動車雑誌か何かで違法放置車両を譲る受けることは可能かどうかって記事を昔読んだ記憶が有ります。 まずその車両に所有者が所有権をすでに放棄してるという証明が必要となります。 盗難車という可能性もあるんで…。 まずは所有者を探すこと。 あるいは法的手段を取ってその車両がすでに所有権が放棄されてると証明する必要が有ります。 これは雑誌でもやっていたけど素人には難しく弁護士など専門家に依頼しないと難しいでしょう。 しかし手続きをしたからといって確実に貴方の物になるという保証も有りません。 法的費用を負担する事を考えると割にあわないと思います。 一番簡単なのは所有者がわかれば直接交渉してその人から譲り受ければ良いのですが…。
年金だけを雇用者の目線で考えればそうとも言えるかも言えるかもしれませんが、 自営業の人でも逆に儲かっている人は、同じ年代の会社員よりも得をしていることが多いです。　もちろん苦労は倍以上ありますが、同じ成果を上げても会社員は同額のままですが、 自営業は成果分儲かります。　また法人にしていたら、会社員の比に値しないくらい経費が使えます。 損得で言えばどっちもどっちでしょう。 自営で不景気だと、会社員していれば・・と思うこともあります。 隣の芝生が青く見える・・・と同じです。
ふるさと納税の限度額に影響します。 確定拠出年金の掛金は、厚生年金保険料や健康保険料などと同様に、全額が所得控除になります。つまり、その分に対応した所得税・住民税額が減るわけですから、ふるさと納税で税額控除される限度額も減ることになります。 下記のふるさと納税の限度額計算ツールでシミュレーションする場合は、社会保険料等の金額に確定拠出年金の掛金を合算してください。 http://www.furusato-tax.jp/example.html 試しに、合算した場合と、しない場合とで比較すると、数千円の違いが出ると思います。
住宅ローン控除の要件に、「適用を受ける各年の12月31日まで引き続いて住んでいること」とあります。 平成26年10月に海外に転出したのであれば、平成26年分は対象外です。 No.1213 住宅を新築又は新築住宅を購入した場合（住宅借入金等特別控除）｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm
国保税は前年の所得で決まりますが、 損失繰り越しの手続きがなされていて赤字申告なら、その金額分が国保税に加算される事はありません。
dymkaです。肝心の【】の部分の説明が足りませんでした。 ＞【1ヶ月でも10万8千円を超える月があれば、扶養には入れません。 また加入している場合は、扶養から外さなければなりません。】 【引用部分だけで判断すれば】、「第三者には判断できない（すべきではない）」ということになります。 しかし、【一般的には】、「報酬を一括で受け取っていても問題ない」と言えます。 なぜかと言えば、「事業（商売）による収入」はそもそも波があるのが当然で、「特定の月だけ何倍も売上がある（収入が何倍にもなる）」ということも当たり前にあるからです。 ですから、「事業収入」は「少なくとも年単位、できれば数年単位で判断する方がよい」と言える性格の収入ということになります。 たとえば、ご紹介した「公文健康保険組合」でも以下のようなルールにしています。 『健康保険に加入する人｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html >被扶養者の認定日（平成23年4月改定） >自営業者の場合（特例） >事業収入を証明する公的な書類（住民税課税証明または所得証明）が交付される時期が６月であることから、対象年度の翌年６月１日から届出の受付を開始します。 --- 『被扶養者状況確認調査のお知らせ｜公文健康保険組合』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/situation_investigation.html >［生計維持関係を証明する添付書類一覧表（PDF132KB）］ >●収入に関する証明書 >・【自営】【その他】収入があるとき >⇒確定申告書の第一表（写）と第二表（写） *** ちなみに、この「10万8千円」という数字は特に法律上の根拠があるわけではなく、「130万円未満」という厚労省（旧厚生省）が示した【被扶養者認定の目安の数字】を12（ヶ月）で割っただけです。 つまり、「130万円を12で割ると108,333.333……円になるので、（定期的に得られる給与や年金などは）この金額を目安に審査する」ということです。 実際、通知を見ると分かりますが、「年間収入が130万円未満……であって、かつ、被保険者の年間収入の2分の1未満である場合は、原則として被扶養者に該当するものとすること。」とあるだけで、「月額」や「日額」については一切言及されていません。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf >１ 被扶養者としての届出に係る者……が被保険者と同一世帯に属している場合 >(１)認定対象者の年間収入が一三〇万円未満……であって、かつ、被保険者の年間収入の二分の一未満である場合は、原則として被扶養者に該当するものとすること。 ちなみに、「日額3,611円以下」は、「130万円÷360日＝3,611.111……円」という計算がもとになっています。 なお、保険者によっては「130万円÷365日＝3,561.643……円」を目安にしているところもありますし、「雇用保険の給付金を受給する（求職活動する）ならば【給付金額にかかわらず】被扶養者に認定しない」というルールの保険者もあります。 （参考） 『扶養に関するQ&A｜麻生健康保険組合』 http://www.aso-group.co.jp/kenpo/guide/dependant_faq.html >Q　妻が仕事をやめて、雇用保険（失業給付）を受給しますが、被扶養者になれますか？ >A　雇用保険（失業給付）受給の目的は、早く再就職することにあり、この期間中は被保険者によって生計が維持されているとはみなせませんので、受給・待期・給付制限期間中は扶養者になれません。 >ただし、受給しない、延長手続き中の場合は、雇用保険の書類（離職票、延長通知書）を預かり、扶養者になることができます。 （dymka注：「扶養者」とあるのは「被扶養者」の間違いと思われます。） --- なお、「協会けんぽ」の被扶養者認定（審査）を行なう「日本年金機構」が、「月額や日額に関する【独自の】審査基準」をWebサイト上で明確に説明するようになったのは、以下の資料にあるような「被保険者からの異議申し立て」があったからです。 『［PDF］健康保険被扶養者の認定に関する 説明の改善をあっせん｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/kanku/kanto/pdf/110113_1.pdf 『［PDF］健康保険被扶養者の認定に関する説明の改善－日本年金機構からの回答要旨－｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/kanku/kanto/pdf/120607_5.pdf --- 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html いずれにしましても、最終的な判断は私個人がすべきことではありませんので、お手数でも別途ご確認願います。 ちなみに、FAQなどで別途詳しいルールをWebサイトに掲載している保険者も多いです。
家族とかで生活費を渡したとかでなければ、ほぼ全て贈与税の対象となります。 これは貰った方の人が納税する仕組みで、１年間（１／１～12／31）に貰った総額で計算することになります（１人当たりではなく、複数の人から貰えば全て合算）。 税率は↓を見てください。年間110万円以内であれば非課税ですが、複数年に渡って予め贈与することが決まっている場合は初年度に贈与されたとみなされ課税されます。なお、自分で申告して納税する仕組みなので、納税せずに後から発覚して余分に払わされることもあります。また、親族であれば相続時精算課税という選択肢もあります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4402_qa.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm
貴方の会社には「扶養」としての届けを出してあり、これは問題ありません。「医療費の申告？」つまり「高額医療費」の事を仰っていると思うのですが、お父様は「後期高齢者」「国民健康保険」ですから窓口は市役所の「国民健康保険課」ですので、貴方の会社での「年末調整」とは関係ありません。 従いまして貴方の勤務先に医療費支払いの申告は必要ではありません。
わかりやすいように本業と書いたのがまずかったか・・・ 今年の年末時点で、年末調整を受ける「主たる給与」をもらっている勤め先（＝４月から正社員で働いている会社）からもらった給料以外で、今年の１月～１２月に得た収入が２０万円を超えていたら、確定申告は必須。 ４月から正社員で、１月～３月までのチャトレの収入が１８万円、その後は正社員以外の収入は一切ナシなら確定申告はしなくてもよい。 １月～３月のチャトレの収入は１８万円でも、たとえば今後１２月までの間で他所でバイトでもして３万稼いだら合計が２０万円超えてるのでアウト。
税務署、農協、市町村等の無料相談会で素直に聞く方が一番いい。税理士でもいいけど金をとられるからね。 無料相談会で相談された側は、立場上不利にも有利にもしてくれない。その代り、結果に責任が生じるので、変なアドヴァイスはしないよ。
平成27年4月に戻ってきた後もその会社に勤務されているわけですよね。 年末調整もされていると思いますので、通常通り、今年の1月頃には源泉徴収票がもらえているはずです。まだもらってないなら、請求してみてはどうでしょうか。 参考ページ； 海外出向者が帰国したときの年末調整 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2518.htm 海外出向者が帰国したときの確定申告 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1935.htm
> 健康保険　15.952円 > 基本保険料　10.080円 > 特定保険料　5.872円 > 厚生年金　28.525円 > 雇用保険　1.280円 > 社保合計　45.757円 ここまでは合ってそうです。健康保険は「協会けんぽ」でしょうか。同額ですね。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h28/ippan2/280214kanagawa.pdf 雇用保険は今年度から、0.4%に改定されましたが間違いありません。 > 課税対象　274.271円 > 所得税　5.780円 所得税の源泉徴収額は、お子さんが生まれたので、本来、4,160円になります。扶養控除等（異動）申告書を会社に提出されましたか。まあ、年末調整で過不足調整されますので、このままでも構いませんが。。。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/01-08.pdf > 住民税　37.400円 一昨年の所得について課税された額ですので、いまある情報だけからは判断できません。少し高いようにも思えますが（前の会社のほうが給料が良かった？）、これは何か月分でしょうか。前月も同じ額を天引きされてますでしょうか。 もしかして、前の会社を1月末に退職されたのであれば、その時点で5月までの分をすでに一括徴収されてたってことはないでしょうか。住民税については、念のため遡って天引き額を確認されたほうがいいと思います。 > 控除合計　89.577円 > 他互助会　640円
平成28年度の一般会計予算の内訳： https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/002.htm この資料では、それぞれの使い道の中に、それぞれの公務員等の人件費が埋め込まれているので、全体の人件費の割合はわかりません。 人件費だけに絞った数字はこちらです。 http://www.mof.go.jp/budget/budger_workflow/budget/fy2016/seifuan28/13-1.pdf つまり、全体の予算（一般会計のみ）が100兆円弱に対して、人件費（とみなされる部分）は、8兆円弱ということになります。割合としては、8%程度。 なお、これはご質問で書かれている「全税収の内」の割合ではありません。上記資料でわかるとおり、歳入のうち税収の占める割合は半分くらいです。残りは主に借金に頼っているわけで、これはこれで大問題でしょう。
一つだけアドバイスできるとすると、毎年キチンと「確定申告」をすることだと思います。 質問文だけからは確かなことは言えませんが、おそらく単独のアルバイト先でずっと働いているのではなく、複数のアルバイト先を転々とされていたり、掛け持ちなどもされているのではないかと想像します。 そうすると、源泉徴収だけはされていて、所得税（国の税金）は一応納めていることになります。ただ、複数のアルバイト先から源泉徴収されていて、年末調整もされていない場合には、全部の収入を合算していないので正しい額の所得税ではなくて、場合によっては納め過ぎになっているかもしれません。その場倍は還付（払い戻し）になります。 すべてのアルバイト先から源泉徴収票をもらって、確定申告をしてください。やり方がわからなければ、確定申告の時期（2月中旬～3月中旬）に、管轄の税務署に源泉徴収票を持っていき、相談すれば親切に教えてくれると思います。 この確定申告をすることにより、税務署からお住いの市町村にその情報が通知されますから、住民税（都道府県と市町村の税金）と国民健康保険料の算定は期日までに自動的にやってくれて通知されます。そうすれば、滞納することもなく期日までに納める時間的な余裕ができます。 上記の、所得税、住民税、国民健康保険料は、いずれも所得の額が多くなればなるほど高くなります。これら3つの税や保険料を合わせると、総収入のざっくり2割程度と思っておけば、それほど外れることはないと思います。 参考情報として、添付の資料をご紹介しておきます。といっても、3ページ目と、7、8ページ目くらいしか、当面は参考にならないかと思いますが。なお、確定申告については39ページ目以降に書いてあります。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/000.pdf また、住民税と国民健康保険料については、お住いの市町村によって、多少計算方法などが異なります。ホームページには必ず計算方法が載っていると思いますので、確認してみてください。
補足質問につきまして； 自治体によってまちまちみたいです。ホームページで確認されるか、直接問い合わせてみたほうがいいと思います。 ◆世田谷区の例 所得の申告がされていない場合は、証明書の発行ができないことがあります。 扶養されている方（被扶養者）は扶養している方（扶養者）からの申告がされていれば、被扶養者自身が申告していなくても、「非課税証明書」が発行できます。 ◆板橋区の例 区又は税務署への申告、勤務先からの給与支払報告書の送付のいずれもない場合、証明書は発行できません。このような場合、先に住民税の申告をしてください。 ◆府中市の例 市（都）民税の申告をしていない方でも、その年の1月1日に府中市に住所があり、その年度に府中市で課税されている方や、府中市に市（都）民税の申告をした方の被扶養者になっている場合には、証明書の発行が可能です。ただし、その場合の証明書には、収入、所得などの金額（0円など）は記載されません。 ◆八王子市の例 所得の申告をしていない場合には、すぐに証明書を交付することができません。先に市・都民税の申告をしてください。 ◆国分寺市の例 なお、被扶養者で申告がない場合には、非課税証明書の発行のみです。
去年の12月分まで支払って以降は何も支払っていないのですね。住民税の天引きは6月分から5月分で一年です。12月まで支払ったと言うことは1年分の712だけ支払ったのだから，残りは5/12です。5月に来た市役所から市民税の納付書と言うのが，その分でしょう。 転職した会社がちゃんと住民税の手続きをしていれば，6月の給与から今年度の住民税の天引きが始まります。5月の給与明細と同時に住民税の決定通知書をもらったよね。
＞●まず、平成２８年度分というのは平成２８年４月から平成２９年３月分と考えてよろしいでしょうか？ 違います。 固定資産税は「１月１日に所有者だった人」に「１年分」が課税されます。 平成２８年度分は「平成２８年１月１日～平成２８年１２月３１日分」です。 ＞●今年1月に不動産会社所有の土地を法人名義で購入しました。 この場合は「納税義務者」は「不動産会社」です。 ＞それで１月１日時点での所有者である不動産会社へ平成２８年度分の課税明細書が届いたようで、不動産会社から課税明細書のコピーと請求書が届きました。 貴方が不動産会社に払うのは「固定資産税そのもの」ではなく「固定資産税相当額の調整代金」であって「購入した不動産の代金の一部」になります。 例えば「固定資産税の税額が36500円」で、売買契約に「買主が売主に対し、売主が納税義務を負担する固定資産税等の税額のうち未経過固定資産税等に相当する額を、１年を365日として日割り計算で支払う」という条項があった場合「未経過が328日分」であれば「売買代金の一部として32800円を追加で支払う」ことになります。 詳しくは、以下を参照して下さい。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/joto/03/10.htm ＞このような場合現在の所有者である当方が直接市役所に収めるのではなく、不動産会社に支払うのは普通でしょうか？ 払うのは「不動産の代金の一部」なのですから「買い主が、売り主に払う」のは「普通の事」です。 ＞会計処理する場合、税金を不動産会社に支払う形になってもよいのかな？とちょっと気になり質問させて頂きました。 「不動産の代金の一部」として会計処理して下さい。
障害基礎年金、障害厚生年金とも、所得税・住民税（市県民税）の対象にはなりません。税金はかかりません。（国民年金法、厚生年金法で規定されています） 実際に働いて得た約90,000円についてのみ、税金の算定対象です。 ただし、1年間まるまる働いても、9万×12月＝108万円ですから、給与所得控除65万、障害者控除27万（または40万）、基礎控除38万を引くと、所得税は0円となります。住民税についても、同様に0円です。 ただし、健康保険については要注意です。 障害年金についても算定上の収入としてカウントされます。もし、ご家族の方の扶養に入っている場合は、収入の合計額が180万円以上になって、扶養を外れることになります。ご自分で保険料を支払う必要が出てきます。
証拠がなければ、計算しなおして修正申告で、税金を納めなおすしかないですね。 確定申告の時点で、茶封筒に全部領収書をいれて、それを貼り付けた A4 の紙とともに、紙媒体で郵送しておけば、もう証拠は全部提出完了になって、自分で廃棄することもなく簡単ですよ。
> 賞与に対する源泉徴収税額の算出率の表で下記のようになっているためです。 > > 扶養控除等申告書にその人が障害者（特別障害者を含みます。）、寡婦（特別の寡婦を含みます。）、寡夫又は勤労学生に該当する旨の記載があるときは、扶養親族等の数にこれらの一に該当するごとに１人を加える 賞与だけでなく、給与所得に対する源泉徴収税額表にも上記と同様の記述があります。 これはあくまでも源泉徴収する際の税額計算法を示したものであり、最終的に年末調整、または確定申告により確定する税額とは直接関係しません。 源泉徴収はあくまでも仮の税額として天引きされているもので、それを年末調整、または確定申告で正しい税額に確定させます。給与以外に所得がなければ、年末調整でも確定申告でも、最終的な納税額は同じになります。 農業所得があって確定申告する必要がある場合でも、合算した総所得により税額を確定させますので、年末調整の時点で障害者控除を考慮していても、していなくても最終的な計算結果は同じです。
結論から言うと、今のまま働き続けるのがいいと思います。 ◆まず103万の壁ですが、これは妻が給与収入の場合で、これは大したことなくて、働いた分が損することには普通はなりません。 103万を超えることにより、夫の配偶者控除がなくなりますが、代わりに配偶者特別控除があり、夫が支払う税金は徐々に増えていくだけです。また、妻の所得税・住民税も、103万を超える部分にかかりますから、その額はわずかなもので、急に多額の税金で持っていかれるわけではありません。 質問者さんの場合、今年から給与所得者ではなく、個人事業主になられたとのことですので、103万の壁ではなくなります。給与の場合、必要経費に相当する給与所得控除があり、質問者さんの昨年の例だと65万です。103万から65万を引いた額が38万になります。妻の所得がこの38万以下なら、配偶者控除が適用され、妻にも所得税はかかりません。 個人事業主の場合、必要経費は自分でリストアップしなければなりません。今まで給与としてもらっていたものが、個人事業主となって「報酬」として支払われるだけでしたら、必要経費として認められるものはあまりないかもしれません。ここでは仮に最悪ケースを考えて、必要経費ゼロで試算してみます。そうすると、いままで103万の壁と思っていたものが、38万の壁になるということです。 ※例えば事業所得として申告する場合の参考ページです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm ◆次に130万の壁というのがあり、これは相当大きく影響し、手取り収入が逆転するケースが多いです。でも、150～160万を超えると、その逆転が解消し、世帯全体の手取りは増えていく一方です。 妻の収入が130万以上になると、夫の会社の扶養を外れて、社会保険料（健保と年金）を妻自身が急に（大きな額を）支払うようになる影響が大きいためです。 なお、夫の会社に扶養手当あるいは家族手当のような制度がもしあって、妻への手当がいくらから（103万？／130万？）カットされるのかにより、逆転現象が起こる収入ポイントと逆転額が多少変わってきます。 一般的な条件で試算してみた結果が以下のとおりです。（扶養手当や家族手当はない前提） また、上の子は19歳未満で38万の扶養控除、下の子は16歳未満で扶養控除なしと仮定。住民税は札幌市の例。健保は協会けんぽ。夫妻の住民税と妻の国保税は、翌年度納税分ですが、比較のため今年の収入の分は今年の分として下記試算に含めました。 ●昨年 夫 ・収入：2,576,800円 ・所得税・住民税・社会保険料を差し引いた手取額：2,167,636円 妻 ・収入：988,800円 →合計手取額：3,156,436円 ●今年 夫 ・収入：2,576,800円 ・所得税・住民税・社会保険料を差し引いた手取額：2,095,145円 妻 ・収入：2,188,800円 ・所得税・住民税・社会保険料を差し引いた手取額：1,571,720円 →合計手取額：3,666,865円 妻の収入が120万増えますが、世帯としての手取額は50万ちょっとしか増えていません。ただ、税金や保険料の負担は増えますが、手取額が減るわけではありませんので、もっと働けば働くほど手取額（もちろん負担額も）は増えていきます。 逆に言うと、妻の収入を中途半端に増やして、それが130～160万程度になるのであれば、130万ぎりぎりに抑えたほうが、世帯全体としてはおトクになります。 ※上記試算は、いろいろな仮定に基づいた一般的なものですので、実際とは違ってくる可能性が大いにあります。ご了承ください。 節税についてですが、アドバイスできるようなものは持ち合わせておりませんが、個人事業主とのことですので、必要経費をキチンとできるだけたくさんリストアップするのが先決だと思います。 また、お子さんの扶養は夫のほうにしたままがいいです。夫の社会保険料は増えませんが、子は被保険者になれますので。 ※なお、妻の収入が今年1月から月額182,400円ということで、夫の扶養基準をすでに外れているのではないかと思います。夫の扶養から外れる手続きはお済みでしょうか。もしかすると、1月に遡っての手続きが必要になるかもしれません。そうすると、妻の国保と国民年金の加入手続きも遡ることになります。
「消費税っていつ上がるんですか？」 平成２９年４月と法律で定められています。 元々平成２７年１０月だったのが、税制改正関連法で延期されました。 安倍首相が、前回の衆議院解散時に、再び延期はしないと述べています。
　 所得税は収入に課せられるので退職により収入がなくなれば徴収されません 住民税は1年前の収入に対して課税されるので、これから支払いの書類が届きます 国民健康保険は役所に行って自分で手続きしないと無保険になりますよ 減免申請も出来ます役所に行って相談しましょう、親切に教えてくれますよ 　
免税店にお金がかかるというより、立地が業態に合っていないために改装するようです。 免税店は当然インバウンドが主な客層になりますが、ヤマダの免税店は新橋の中でも少し外れにあり、観光目的のインバウンドを呼び込むには不利な立地にあります。 そのため、ターゲットをインバウンドではなく、周辺で働くPCに詳しい男性会社員に変更するために改装するのです。
ちょっと微妙ですが、可能です。 従業員は扶養控除等申告書を提出する義務があり、受領した会社（事業所）はそれにより、甲欄を適用して源泉徴収するとともに、年末調整をする義務があります。（所得税法） ただ、扶養控除等申告書だけであれば、扶養控除や配偶者控除は可能ですが、住宅ローン控除や生命保険料控除、配偶者特別控除などは別様式の申告書が必要です。こちらの申告書の提出は任意です。従業員が、住宅ローン控除や生命保険料控除は、年末調整ではなく確定申告でやってもらうからと言って、会社（事業所）の人には知られたくないので提出しない人が時々います。 したがって、従業員のほうからそのように言ってくれれば（該当の申告書の提出がなければ）、扶養控除と配偶者控除のみで年末調整することは問題ありません。
賃貸にしても、自己居住用としても、土地・建物とも固定資産税の額は同じです。 　固定資産税評価額×税率1.4％（標準） ◆住宅用地の固定資産税軽減措置 ・小規模住宅用地（200m2以下の部分）・・・評価額を1/6に軽減 ・一般住宅用地（200m2超の部分）・・・評価額を1/3に軽減 ※ただし、建物の床面積の10倍が限度 ※マンション等の併用住宅の場合、敷地全体の面積を居住用住戸の戸数で除した面積で判定。 ◆新築建物の固定資産税軽減措置 床面積120m2までの部分について3年間・5年間にわたって固定資産税が1/2（平成30年3月31日までに新築された場合の特例）に軽減 ・3階建て以上の耐火構造・準耐火構造住宅 （マンション）・・新築後5年間 ・一般の住宅（上記以外）・・・新築後3年間 ※居住部分の床面積が一戸につき50m2以上280m2以下であること ただ、1戸だけ買うのか、建物全体を買うのかによりますが、建物全体を買って改造などして、1戸ずつではなく全体として自己居住用とすると、上記の軽減措置が一部適用されなくなる可能性があると思います。
扶養控除の申告って，つまり所得税を安くしてくださいってことですね。そういうことは税務署に確定申告します。去年分の確定申告をしていないのなら，還付申告になるので，今からでもできますよ。
基礎控除以外にも 国民健康保険　国民年金　介護保険　通勤費用 扶養控除 イロイロと控除されます
両親の死後　相続放棄の手続きを取り 甥姪など関係各所も同様に相続放棄の手続きを取ったとしても 「民法第９４０条 　 相続の放棄をした者は、その放棄によって相続人となった者が相続財産の管理を始めることができるまで、自己の財産におけるのと同一の注意をもって、その財産の管理を継続しなければならない。」 義務として管理しなきゃならない 全員放棄したあとも相続財産管理人の選任するにも数十万の予納金かかったりあるんで それなりにかかるし 土地と建物　まとめて処分を考えないと買い手が現れないでしょう （競売出しても買い手が見つからないとか） 解体し更地にする義務は生じないでしょうが 空き屋の税金だったり管理の手間 （年数回　草むしりだったり　産業廃棄物捨てられただとか） 数年で決着つけとかないと　10年15年ひっぱるともっと 面倒になりそうですね
大前提として、あくまでも、欠損金の「繰越」なので、損していた金額が穴埋めできていない間は、黒字でも控除額を差し引いたら課税対象額が残らない、ということもある、 という制度だとご理解ください。ですから、金額を考慮して、何年後に何％控除できるから、今年の黒字額は控除されて課税部分がない、という計算をしないといけないのです。 繰越欠損金とは？2015年4月法改正の内容と注意点 http://www.syachou-blog.com/net-operating-loss-carryforwards/ 法人税 繰越欠損金 9年 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B3%95%E4%BA%BA%E7%A8%8E+%E7%B9%B0%E8%B6%8A%E6%AC%A0%E6%90%8D%E9%87%91+9%E5%B9%B4
更地にすると税金が高くなるとともに、土地の管理も必要になります。 駐車場の需要があるかどうかも含めて、まず不動産屋に相談してはどうですか。
『帰国後日本で特定口座を開く場合』ですから、４月から日本に１２月まで滞在するならば、２０１６年の居住国は「日本」であり、２０１６年分の所得税の確定申告は２０１７年２～３月に日本の管轄税務署に提出します。 アメリカ赴任された年以降、現地の Tax Return From 1040NI （非移民）を、アメリカで提出させられていたのも、年の半分以上の日数を「アメリカ合衆国」で過ごされた年はアメリカ合衆国が「居住国」であるとして納税手続きをするためだったのと同じです。 『証券会社の特定口座申告用紙に』は、来年１月の納税時に納税するであろう都道府県を書いておけば十分です。ちなみに、WH は Withholding Tax （源泉税）の意味でお使いかもしれませんが、日本国では株式取引の差益にかかる税は「分離課税」であり「国税」ですので、単純に、「確定申告される管轄の税務署がある都道府県」としての目安でしかありません。
必要です。単発であっても請求すれば送ってきます。まともな会社であれば。
昔の事で取得費が分からない場合は、売値の5％を取得費と見なします。引けるのは5％だけですね。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm 震災の費用が上乗せされて22.1％取られます。原発の尻ぬぐいは結局、税金上乗せって事でOK? 土地の税金はえらく高いですよ。買ったって登録免許税やら何やら取られて、その上毎年固定資産税です。 ついでに、自営業などで国保だと、そちらも増額になります。
〉住民税は夫の給料から『３人分』と書かれ天引きされています。 3人分というのはあとの二人は扶養しているということです 扶養していれば扶養控除でそれだけ税金が安くなります。 給与からはご主人の住民税だけです 扶養されている方の分の支払いはありません。 子供さんが扶養を外れれば、これからの税金はお子さんにかかってきます。 それにご主人の税金も扶養者が一人減るので高くなります。 住民税とは家族が個々に支払うものなのか 個人にかかってきます 但し扶養者に収入がなければ税金はかかりません。
テレビってのは、文化の発展とか公共の福祉 産業と経済の発展、とか いろんな目的があります。 ふるさと納税を紹介するのは それが国民の利益になるから、です。 国民の利益になれば それが結果として、テレビ業界に返ってくるかもしれません。
※長文です。 ＞親の扶養に入っていればニートでも……健康保険は払わなくてもいいのですか？ はい、以下のような場合は払う必要がありません。 ・「親が加入している健康保険（医療保険）の運営者」から、 自分（ニート）にも【被扶養者用（ひふようしゃよう）】と書かれた保険証が発行されている つまり、【被扶養者用の保険証が発行されていない】場合は保険料を払う必要があるということです。 --- ちなみに、ニートのように「働ける年齢なのに働いていない家族」にも「被扶養者用の保険証」を発行してもらえるかどうかは、「親が加入している健康保険の運営者（保険者と言います）」が判断（審査）します。 つまり、「ニートでも健康保険の保険料を払わなくてもよいかどうか？」は「親が加入している健康保険の（運営者の）ルール次第」ということになります。 （参考） 【三菱電機健康保険組合のルール】『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >●18歳以上60歳未満の家族 >……18歳以上60歳未満の方は就労可能な年齢にあり、被保険者の経済的支援がなくても自立して生活できる場合が多くあります。 >このため、被扶養者になるためには書類の提出により就労できない状態にあることを証明し、被保険者が生活費のほとんどを援助しなくてはならない状態にあることの申告が必要です。 --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ***** ◯参考情報1：「被扶養者用の保険証が発行されている家族」の保険料について 「健康保険の被扶養者」になっている家族（ニート）がいても、親（被保険者：ひほけんしゃ）の保険料は変わりません。 つまり、【被扶養者は保険料タダ】ということです。 言うまでもありませんが、「保険料タダで保険が使える人」が増えれば「健康保険の運営者（保険者）」の負担（出費）も増えることになりますので、「家族」というだけでは被扶養者にはなれないわけです。 （参考） 【大陽日酸健康保険組合のルール】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >Q　なぜ、健保組合は「被扶養者認定」を厳しくするのですか？ >A　……【被扶養者の方は、保険料を納めずに健康保険の給付が受けられる】ので、国民健康保険より得だと考えるのは当然だと思います。しかし、…… --- 『サラリーマンの健保組合「9割が赤字」で保険料UP続々（2011/06/16）｜web R25』（2011/06/16） http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20110616-00020395-r25 ***** ◯参考情報2：「被扶養者用の保険証」が発行してもらえない（もらえなくなった）場合について たとえば、（親が加入している健康保険の運営者から）「働けるのに働いていない家族（ニート）は被扶養者にはなれません。」と言われてしまった場合は、その家族は【市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）】という医療保険の加入者（被保険者）になります。 「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」の加入者になった場合は、【その家族の世帯の世帯主（せたいぬし）】が保険料を払うルールになっています。 （参考） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 >健康保険の適用を受けない自営業者・非正規雇用者・無職者などを対象とし、その傷病・出産・死亡などに関して必要な保険給付を行うことを目的とする公的医療保険。…… --- 『国民健康保険料＞保険料の納付義務者は、世帯主です｜川崎市』 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/16-4-5-4-0-0-0-0-0-0.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/hokenhukushi/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >こんなときには14日以内に届け出を >……職場の健康保険などの扶養からはずれた日（扶養抹消日）…… ※「市町村国保」には「市町村ごとのルールの違い」【も】あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国民皆保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA-154940#E7.9F.A5.E6.81.B5.E8.94.B52015 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html >……国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。…… --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html *** 『所得税……扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞これで会社にマイナンバーを提出しないで逃げ切れますか？ 会社は「税務署に提出する書類にマイナンバーを記載する義務がある」ので、再三「貴方にお願いする」でしょう。 一方、従業員は「マイナンバーの提出義務はない」ので、提出を拒否するも出来ます。 貴方が提出を拒み続けた場合、会社は「書類への記載義務を怠ったのではない事の証明」が必要になり、貴方に「提出拒否確認書」の提出を求めます。 貴方が「提出拒否確認書」の提出さえも怠った場合は、会社は「税務署に相談する」でしょう。 すると、税務署は「従業員が、脱税目的でマイナンバーの提出を拒否しているのではないか？」と考え、該当の従業員を徹底的に調査します。 結果、税務署に痛くもない腹を探られ、今後も重点的に調査される対象になるので、ロクな事にはなりません。
恐らくは、扶養家族の分ではなく、自分の生年月日を詐称するということですね。色々な場面でバレるとは思いますが、税務署には、バレる可能性はほとんどないですよ。 異動申告書自体は、会社保管ですし、源泉徴収票も一定の条件を満たさないと税務署には行きませんので。 バレる可能性として、そもそも履歴書など採用時の書類と合わなくなりますよね。大体の場合、採用時に身元確認なども行いますし。 履歴書も偽っているなら、採用条件にもよりますが、社会保険や雇用保険の手続きでバレる可能性もあります。 それから、異動申告書の提出の際、今年からマイナンバーの記載が必要ですので、その確認のため通知カード等の提出が求められる可能性があります。ここでバレる危険性もあります。 ここまでクリアーしても、次のバイト先が決まれば、源泉徴収票の提出を求められます。源泉徴収票には生年月日が記載されていますので、次のバイト先でも変だと言われるでしょうね。 従前だと住民税の関係で、来年１月以降に、市町村役場から会社に照会がある可能性もありますと書けたのですが、今後は恐らくはないと思います。 生年月日が違っていても、住所、氏名、マイナンバーが一致していれば本人の特定はできる筈なので、会社照会はしないと思います。 ただ、今年から始まった制度なので、照会しないとは断言できません。 さらには、住民税が課税される場合、来年5月に、住民税の特別徴収税額決定通知書というものが会社を通じて渡されますが、これにも生年月日が記載されていますのでバレる可能性があります。市町村では、マイナンバーなどで情報を把握していますので、正しい生年月日を印字したものを渡されます。
dymkaです。 ＞確定申告する場合、A社とB社、両方の申告になりますか？それともB社だけの申告でいいのでしょうか？ 「A社とB社、両方の申告」です。 なお、「給与所得【以外】の所得」がある場合は、その所得も含め【1年間のすべての所得】の申告が必要です。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の全ての所得】から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… ＞申告書Aで申し込めばいいですか？ 「1年間の所得」が【給与所得のみ】の場合は、「A」でも「B」でも申告できます。 なお、「申し込み」ではなく「（自主・自己）申告」です。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【申告書用紙】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/03.htm --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税及び復興特別所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『所得税……確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税……確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- 『所得税……還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。……
お考えの計算ですべて合っていると思います。 念のため、土地について計算してみますと、 　　50×200/330＋150≦200 となっていますので、問題ありません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4124.htm
手続きとしては開業届を税務署に提出します。 納税手続きですが必要経費の案分処理が必要になります。家屋の減価償却も費用ですが全額は請求出来ず面積比例とかになります。電気ガスも回線切り分けが出来るならばメーター管理しますが通常は比例案分で請求するしか無いでしょう。これはきちんと契約書に記載して貴方が毎月分を請求して別途領収書を切る必要があります。勿論光熱費込み〇〇円とか下宿の場合光熱朝夕付き〇〇円とかにするのは自由ですが、その場合光熱費や食事のコストも必要経費として案分して算出する必要が出ます。 家賃の領収書ですが「営業に関します」(1回限りでは無いでしょう)から3万円から印紙税200円/枚必要になります。家賃通帳にする場合は「家賃の額に関係無く」年間400円必要ですから要注意です。 もし光熱費だけで3万円越える場合はそれだけで印紙税が必要になりますから注意する事です。
私も毎年郵送で確定申告をしていますが、今手元にあった書類ですと、平成22年のは１月30日にe-taxを操作してプリントアウトしまして、2月17日ということで通知書が郵送されてきました。 昨年はやはり２月初旬の提出で３週間程度だったと思います。 今年は還付金でなく、反対に追加で納税しなければならなかったのですが、１月中に郵送して4月20日の引落ということで、ようやく通知がありほっとしました。 税務署ごとに取り扱い件数も違うでしょうし、ギリギリの時期だと混み合うこともあるでしょうから、時間もかかることでしょう。
>> 今年いっぱいはまだ親の被扶養者ですが、 > まだ今年の4月から働き始めたばかりです。 > この間市役所に行って聞いたらそう言われました。 おそらくですが、昨年の質問者さんの収入は0円、したがって今年の住民税は0円、親も国民健康保険なので今年は保険税があらたに追加されることはない、ということでしょう。「親も国民健康保険」というのであれば理解できます。 先の回答での試算は、1月から収入がある場合の（定常的な）来年以降のものです。 したがって、4月から働き始められたとのことであれば、今年に限っては下記のようになるはずです。 ・年間収入：22万×9月＝198万円 ・給与所得控除後の金額：1,206,000円 ・国民健康保険税：124,100円（40歳未満、9.95%、均等割37,000円）※ ・国民年金保険料：193,110円（15,590×3月＋16,260×9月） ・雇用保険料：7,920円（0.4%） ・所得税：31,800円（5%） ・住民税：69,800円（10%、均等割5,000円）※ ※住民税・国民健康保険税は来年度分です。（今年度はかかりません） 　また国民健康保険税は、世帯分離した場合です。親も国保なら合算して世帯主に請求されます。
http://allabout.co.jp/gm/gc/13948/ 今回の義援金はどの扱いになるのでしょうね。
こんにちは！ ２０１６年４月から　下記のようになります！ 去年まで、３９５００円　１３年以上経過しているので、 今年は、４５４００円　になるはずです！ 軽自動車税も、　１３年以上経過している車は、１２９００円 となっています！ 軽自動車税　　http://www.kurunavi.jp/guide/kei-jidosya_zei.html 自動車税　　　http://www.kuruma-sateim.com/tax-cost/13-neage/ 参考まで！
これは確定申告迄に(又は同時に)提出して下さいの意味です。廃業による場合も最終の確定申告は必要です。が、赤字の場合繰越控除があるのでこれが古い2年分失効となり3年しか繰越せません。この事業損失は給与等総合課税の所得からも差し引けます。株式配当も配当所得総合課税選択にすると差し引けます。
ケースにもよります。 ・バイト先で社会保険に加入していて、年末調整もやってもらって所得税を源泉徴収されていますか。そうであれば、住民税もおそらく天引きされると思います。もし天引きされなければ、いずれ5月～6月頃に、お住いの市町村から通知書が送られてきますので、金融機関かコンビニから振り込めばいいです。 ・年末調整などはやってもらえなくて、確定申告をしたのでしょうか。そうであれば、やはり、住民税の通知書が送られてきますので、それに書かれている金額を振り込めばいいです。 ・バイト先からの所得税の源泉徴収だけで、確定申告をしていないなら、（質問者さんの詳しい状況が不明ですが）いまからでもしたほうがいいかもしれません。健康保険と年金（20歳以上であれば）の保険料はどうされているのでしょうか。支払っていればその分の控除があります。 ・確定申告をしていない場合でも、バイト先から給与の支払報告書が市町村に送付してあれば、やはり、住民税の通知書が送られてくるはずですので、それに書かれている金額を振り込めばいいです。（バイト先に確認してみてください） ・バイト先から給与の支払報告書が市町村に送付されてなければ、自分から住民税の申告書を市町村に提出して、住民税を支払うことになります。バイト先からもらった源泉徴収票が必要です。支払いは、別途、窓口か振込で行います。
必要のないものを提出する必要はありません。無駄なものを提出して、税務署員の手間を取らせるのは止める方が賢明でしょう。何か貼ってあったのではないかと思われれば、一手間掛かることになりますので。
　ANo.1です。 ＞私は専業主婦です。税務署から怪しまれませんかね？ 　保証はできませんがおそらく大丈夫だと思います。質問者様が未就労者で18歳なら怪しむかもしれないけど、ですけど親からの生前贈与特例もありますから調べないと思います。ただ、証拠を残すためにお互いの通帳から500万円出し合った方が良いです。証拠というのは離婚の時も含めてですけど。
(1) 2000m2の土地に建床面積100m2の住宅と建床面積1500m2の非住宅があるときは，当該土地のうち住宅の敷地である部分を明確に区分することができるときは住宅の敷地を住宅用地とします。 明確に区分できないときは建床按分比にしたがって住宅用地地籍と非住宅用地地籍に分けます。このときは住宅用地地籍は2000*100/(100+1500)=125m2です。 (2) 小規模住宅用地は200m2 一般住宅用地は2800m2 です。住宅用地をあわせて居住床面積の10倍までです。 それ以外の1000m2には軽減措置はありません。 (3) 建物は再建築費を基準として評価します。これに経過年数，床面積及び設計管理費等を考慮して評価額が決まります。
非課税所得なので、確定申告書に記載する必要はありません。 所得税法９条　・・・　非課税所得 ９条　十五　学資に充てるため給付される金品（給与その他対価の性質を有するものを除く。）及び扶養義務者相互間において扶養義務を履行するため給付される金品
大丈夫です。病院に行くタクシー代なども領収書があれば、どこの病院、医院でも１年で最高１０万円までなら医療費控除の対象となる。 ただ、診察を受ける病院などを変えれば一から検査となり、初診料や精密検査代が余分にかかる。
国民健康保険の場合、税金とするかどうかは、 地方自治体の判断に任されています。 根拠となるのは、地方税法703条の4で、 この規定を適用するか、しないか、地方自治体の自由 ということです。 適用すれば、税金となります。 適用しなければ、保険料となります。 税金とするのは、銀行口座の差押など、 強制的に徴収できるからです。
電子申告（ｅ－Ｔａｘ）にしたので、暗証番号を設定したのでは？
確定申告をする必要があります。 どちらの職場からも源泉徴収票をもらってください。確定申告書には，ほとんど源泉徴収票の金額を合計して書き写すだけですみます。
住民税からは少し離れてお話しさせてください。 標準報酬月額は、４・５・６月です。 ４・５・６月の給料が多いのは、例えば ３・４・５月の残業が多かったからです。 ３・４・５月と４・５・６月は、このような関係です。 答えとすれば、４・５・６月にもらう給料の平均です。 住民税は、１月１日～１２月３１日までの １年間の所得に応じて課税されます。
単純にもらったのなら贈与税なので高いです。 自営業として申告すれば経費も落とせますし、税率もだいぶ低いです。 少なくとも、基礎控除が住民税でも33万円ありますので、年総額でそこまでは非課税です。
ドバイ http://ys-consultancy.com/taxhaven.html
先の回答で書きました「負担調整措置」で説明できると思います。仮定の数値で試算してみます。 ◆例1 H24の土地の評価額＝60万円とします。 H27には、土地の評価額が606,000円に1%値上がりしたとします。 前年度課税標準額＋（本来の課税標準額×5%） ＝100,000＋101,000×5% ＝105,050円＞本来の課税課税標準額101,000円 したがって、税額＝101,000円×税率1.4%＝1,414円 （H24～H26の税額より、14円値上がり） H27に本来の課税標準額に達していますので、H28、H29もH27と同じ税額となります。 ◆例2 H24の土地の評価額＝60万円とします。 H27には、土地の評価額が660,000円に10%値上がりしたとします。 前年度課税標準額＋（本来の課税標準額×5%） ＝100,000＋110,000×5% ＝105,500円＜本来の課税課税標準額110,000円 したがって、H27の税額＝105,500円×税率1.4%＝1,477円 （H24～H26の税額より、77円値上がり） H28は、 前年度課税標準額＋（本来の課税標準額×5%） ＝105,500＋110,000×5% ＝111,100円＞本来の課税課税標準額110,000円 したがって、H27の税額＝110,000円×税率1.4%＝1,540円 （H24～H26の税額より、140円値上がり） （H27の税額より、63円値上がり） H28に本来の課税標準額に達しましたから、H29はH28と同じ税額です。 上記は一例ですが、急激な税額の上昇を抑える仕組みが「負担調整措置」なのです。 土地の値上がり／値下がり率と、その時点での本来の課税標準額との乖離により変動します。
こんにちは 　パートで今は国民年金と国民健康保険をかけている(一部免除がある)という理解でよいのですね。 　用語を略すると健保が付けられても国保は自身の・・などとの混同したことになります。 　まず「健康保険」はどこかで加入しなければいけません。娘さんが扶養に入らないかというのは、「税金の扶養」と「健康保険の扶養」の両方の意味を差すと考えられます。 　税金面ではパートとはいえ給与なので、控除後の38万円上限が適用されます。 　ここでFXの利益(=収入=所得)が年間20万円を超えると確定申告が必要になります。この合算所得が38万円の壁に関係します。 　健康保険では娘さんの加入しているのが健保組合か政府管掌かで異なることがあります。 　一般には130万円の上限になりますが、FXの利益は「雑所得」となり申告分離課税です。 　所得の種類に「不労所得」というものはありません。私は株式や投信やFXなどの利益は、元手となるお金に働いてもらい、投資者が頭を使って稼いだものなので、この不労所得という用語はとても嫌いです。不動産所得も同様に資産を活用して稼ぐものなので同様に不労ではないと考えています。 　話を戻します。企業の健康保険では「収入」が定期的であるものを対象に判定するため、仮に譲渡所得が300万円あっても一時的なものなので、保険の扶養対象から外されることはありません。 　それと、国民健康保険の免除は世帯の所得合計の要件がありますので、このまま2人の子供さんが働いて収入も増えていくと、減免率が減ることも考慮がいりますね。 　結論としては、それほどFXが大きな稼ぎではない場合は、パートの収入も多くはないのであれば、娘さんの扶養に入り税金の控除と健康保険の扶養にはいるのが得策ではないでしょうか。 　ただし「年金」は国民年金のままとなります。 　株式やFXの稼ぎで十分やっていけるような運用ができれば、子供の扶養になることもありませんが、夢のような話ですね。 　参考までに　会計.comを貼っておきます。 　https://www.kaike1.com/ 　　 　
一日の使用時間も事例によって違いますので一概には言えませんが、例えば 月当たり20000円とか一日当たり2400円で定額にするとか、距離に応じて金額を変える(5kmで100円とか)とかいろいろなやり方があります。でも年間で20万円を超えると、その従業員の雑所得として確定申告の義務が生じます。 なお、使用規定を作ってきちんと管理してください。
年金に対しても、源泉徴収票が発行され所得税が源泉徴収されていますので、ガソリンスタンドのバイトでの一時雑所得の源泉徴収票の源泉徴収所得税を合わせた税額から、国民健康保険料の証明書と介護保険料やもし国民年金料を払っているならそれもあわせ、他に生命保険や火災保険などをかけていればそれらも合わせて控除申請すれば、それに妻がお見えなら配偶者を受ければ、源泉徴収されていた、年金やバイトの税金は殆ど全額還付されると思います。確定申告しなければ、税金の還付は全くありません。また申告しておけば住民税も減額されます。
たとえば http://k-ichikawa.blog.enjoy.jp/etc/HP/js/poorRate/poo6.html これを見てください。 世帯の可処分所得を世帯員数の平方根で割った値です。
103万円の場合は所得税の扶養から外れますので、配偶者控除の38万円がなくなります。 ご主人の所得税率が20％であった場合、所得税が76,000円高くなり、且つ、奥様にも所得税が発生します。（奥様の収入が141万までは、段階的に配偶者特別控除があります。） 130万円の場合は、さらに奥様の社会保険の負担が増え、141万円を超えると配偶者特別控除もなくなります。 税金や社会保険の負担だけを考えると確かに損をしているように思えますが、実際は奥様の収入もあるわけですし、所得的にはプラスになることも考えられます。 ぎりぎりラインを超えてしまうようであれば、超えないように調整した方がいいですね。
国に納める「国税」の計算をする「確定申告」ならよいのですが、市民税などの「地方税」に関しては全国統一とは限らず、各自治体によって何を申告してもらいたいかによって申告書の形式もまちまちでしょうから、その自治体の担当者に聞いた方が早いです。 そもそも、個人の白色申告でも、会社の青色申告でも、そこで「国税の納税額」は計算され、それに対応するように「都道府県税」○％ と「市町村税」○％ が課されるよう連動して自治体に所得情報や納税情報が渡っているので、「市民税」のためだけにややこしい計算をする申告書を出させる意図そのものが特殊なのです。
アルバイト先から提出されたものは「平成27年度」なっていないでしょうか。 今年分であれば、「平成28年度」になっており、且つ、退職日に日付が入っているはずです。 また、通常であれば会社に源泉徴収表を提出します。※給与明細ではだめです。 会社が源泉徴収表を受け取らず年末調整が行われた場合は、ご質問者様が自身で来年確定申告を行う必要がありますね。
「年間のトータルで、１０３万を超えなければいいわけですよね？」 扶養控除については、その通りです。 「経営者に今月の休みを減らしたい旨を言ってもいいでしょうか？」 雇用契約に定めがなければ、申出て問題ありません。
寄付先が5カ所までなら、確定申告は不要です。 ただし、寄付の際に、「特例を利用する」のようなチェックボックスがあるともうので、それをチェックして、寄付先の自治体に書類を送ってもらい、それに記入して自治体に返送する必要があります。 http://www.furusato-tax.jp/2015newrule.html いずれにせよ、手続き全くなしでというのは無理です。
いいえ。 固定資産税は賦課課税といってお役所が勝手に計算してかけてくる税金で、その計算過程があまりよく知られていませんが、ご質問のケースのような広大な土地に家がポツンと建っている場合に制限がかかるように「１０倍判定」という判定をします。 住宅用地として認めるのは家屋の床面積の１０倍まで、それを超えたら非住宅用地とみなしますよというものです。 こちらの最初の項目、図を参照してください。 http://www.town.fujimi.lg.jp/page/zacho2010111802.html
＞還付金。受け取っていいの？ 昔は、自動車税の還付制度がありました。 自動車を売却すれば、売却した日から月割りで残自動車税を返すというものです。 が、法改正で「自動車税の還付は、廃車・抹消登録のみ」となりました。 自動車を売却しても、自動車税の還付はありません。 質問内容だけの判断ですが・・・。 昨年に「自動車の抹消」が行われたのでしよう。 自動車税は、一年分を前払いしますよね。 ですから、抹消・廃車にしてからの残８割分の自動車税を返すとの事でしよう。 中古車販売会社は、車検を有効にしたままでは「毎年自動車税が必要」になるので「多くは抹消」としています。 車検が付いていない状態で、展示する訳です。 ＞これって受け取っていいものなのでしょうか？ 前払いしている税金ですから、未消化分の税金は貰って下さい。 都道府県税事務所が「貰って下さい」と言っているのですから、何も問題はありません。
保険の節税をおおまかに説明すると、 【メリット】 保険料が損金（経費になる）ことで、税金が減ります。 【検討すべき点】 掛け捨てるのでは、節税以上にお金を捨てますから、戻りを考えているはずです。 戻りは、概ね (1)解約返戻金 (2)満期返戻金 (3)保険事故発生（死亡、病気、高度障害など） の３つのパターンを想定するべきでしょう。 (1)については、保険によって「解約返礼率」の良い商品があり、ここでの解約を前提にしています。 (2)は、契約期間満了で戻ってくるものですが、解約返礼の高い「節税商品」では、満期はほぼ返戻金がないものもあります。 (3)被保険者に万一のことがあった場合で、これが本来の保険のはずです。 【デメリット】 結論から言うと、 (1)～(3)いずれも、もらう時に「益金」となる。 つまり、法人の利益となり課税されます。 保険料支払い時の節税は「所得を先送り」する「利益の繰延」です。 なので、受け取る時の節税プランができていないと「節税分の納税」が発生します。 よく「出口プラン」といいます。 例としては、 代表者を退職させて、退職金を払う。 次の節税商品に投資する。 などがあります。 ただ、退職できない立場の社長なら「机上の空論」です。 また、節税商品に疎開しているうちに「課税強化の改正」が起こることは、最近のタワーマンションの例などからも容易に想像できます。 税理士が「責任をもって出口プランを補償する」ならいいんじゃないでしょうか。 なお、節税商品も「節税額以上にお金を支出」します。 資金繰りにも十分に注意してください。 【私見ですが】 年商に対してどのくらいの手持ち資金があるかによっても違うと思います。 節税したいほどもうかっているなら、４割の税金を払ってもいいから「現金を残す」という選択肢も、決して間違いではありません。
もし、2016年に100万円の利益が出た場合は20万円の税金がかかると思いますがこのように損失を繰り越していた場合は、払わなくても良いのでしょうか？＞ 払わなくても良いですが、確定申告が必要です。 懲りずに今年も投資していますが、今のところ30万円ほど利益を確定しましたが 証券会社の画面には税金が徴収されています。いつ還付されるのかが知りたいです。＞ 確定申告の時期次第ですが、年明け早々に行えば数週間で銀行口座に振り込まれます。２／16以降であれば税務署が忙しくなるため、少々時間が掛かるものと思われます。還付申告の場合は２／16を待つ必要はないため早めに申告することをお勧めします。 現在は源泉徴収ありの特定口座のようですが、これが源泉徴収なしの口座であれば、売却した時に税金を引かれることはありません。確定申告は必要となりますが、還付されるのを待つことがなくなります。また、年間20万円以内の利益であれば申告の必要はないので、この範囲であれば実質無税となります（繰越損失がなくても）。ただし、確定申告は必須となりますので、面倒でない人限定となりますが…。 なお、源泉徴収なしで多く稼いで配偶者控除等の対象者から外れることもあるので注意してください。源泉徴収ありであれば売却時に納税は済んでいるため申告の必要がなく、幾ら稼いでも対象者から外れることはありません。
「受件簿」ですね。 受けた案件を記録するものです。 税理士業界では、税理士法４１条の規定です。 「業務処理簿」の方がメジャーな呼び名ですね。
更正の請求をしても、税額が変わらないのなら更正の理由がないとして却下されます。
1) アメリカ合衆国で消費税は「州税」なので、販売店と違う州の人間が購入するときには、消費税がかかりません。（一旦、現地のその州の代行業者の人が購入すると、そこで消費税がとられるので、それを上乗せして代行業者から請求される） 2) 関税は、日本の税関を通す「通関」のために支払わないといけません。つまり、一旦は運送業者が立て替えてでも払わない限り、「通関」すらできず、港から日本国内に荷物が入れないのです。ここで、関税を立て替えていると、郵便局でもFedExでも、配達時に「立て替えた分を払ってください」という書類と一緒に請求されるのです。 3) 税金として発生しうるのは、アメリカ合衆国の州に納めている「消費税」と、日本国に税関を通じて納めている「関税」だけです。あとは、商品価格、送料＆梱包手数料（S&H）などは、発送している業者が払う分を既に購入時にネット経由でお支払済みのものばかりです。
諸経費について、金額が分からないということなので、難しいかな・・・。 仮に、分かる場合ですが、 不動産取得税は「、購入時に必要経費になっています。 従って、譲渡時の経費にはなりません。 仲介手数料は「固定資産の取得価額」に含まれます。 土地と建物に案分されて、建物部分は、ほぼ償却されていると思います。 ＜参考＞　http://www.mf-realty.jp/tebiki/taxbusiness/capter02_02.html
未払消費税ということなので「税込み経理」でよろしいでしょうか。 また、賃貸物件は「居住用（＝消費税は非課税）」でよろしいでしょうか。 具体的に計算するには、情報が不足しています。なので、おおまかな計算方法を書きます。 【ステップ１】 売上高、売上高にかかる消費税額、課税売上割合の確認 　課税売上高　（2997万円+2396万円）/1.08＝4993万円 　消費税額　　　4993万円　×　8％　　　　＝ 399万円 　課税売上割合　4993万円/（4993万円+1231万円）＝80.2％ 【ステップ２】 必要経費に含まれていた消費税を算出します。 この部分の情報が不明確なので、計算ができません。 　(1)　課税売上に対応する経費　・・・　かかっていた消費税 　(2)　課税・非課税に共通する経費　・・　かかっていた消費税×課税売上割合 　(3)　控除対象仕入税額　＝　(1)+(2) 【ステップ３】 ステップ1で計算した消費税　－　ステップ２で計算した控除税額　＝　納付税額 納付税額　－　中間納付税額（122万円なのでしょうね）　＝　申告で納付する税額
所得控除の内訳が不明ですので、下記のように仮定しました。（社会保険料控除だけだと少し多すぎる気がしましたので、配偶者控除や扶養控除も考慮してます。所得税の控除額とは多少異なりますので、住民税の計算の際に、多少影響があります） また、住民税は市町村により計算方法が多少異なりますが、所得割の税率は10%としました。 ・社会保険料控除：1,024,080円 ・配偶者控除：38万円 ・扶養控除：38万円 ・特定扶養控除：63万円 ・基礎控除：38万円 所得控除の合計：2,794,000円 ◆給与収入だけの場合 ・所得税：99,200円 ・住民税：229,700円 （うち所得割額：224,700円） したがって、224,750×20%÷85%＋2,000≒54,800円程度が限度額となります。 ◆株譲渡益と配当収入を加味した場合 株譲渡益は総合課税を選択できませんので、分離課税としました。配当収入のみ総合課税としています。また配当控除の額が5万円ということは、投信の配当も含まれているように見受けられました。投信は種別によって、配当控除の額が異なりますが、住民税の配当控除額は所得税の配当控除額から推測しています。 ・所得税：1,028,100円 ・住民税：576,000円 （うち所得割額：571,000円 したがって、571,000×20%÷80%＋2,000≒144,000円程度が限度額となります。
自宅兼事務所で何の問題も無いですし、賃貸契約が居住のみでも問題ありません。 居住のみなのに、工作機械を搬入して騒音や振動が出るとか、不特定多数のいかにも怪しげな人が出入りするとか、そのようになれば問題です。 で、開業費用として開業前の費用を計上する事も状況次第で可能です。 期日のずれは、多少なら通ると思います、たぶん。程度問題かと。当然ながら全額を落とせるわけでもありませんし。
>これって本当ですか？ ソースを明らかにしてください。 嘘だと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1382665428
確定申告でも良いのですが、住民税の申告でもいいです。書類自体は似たようなもので。 ただ、税務署は税金を取るのが仕事なので、ゼロ申告は嫌がります。市役所の方がいいです。 収入が全くなければ（必ずしも無職という意味ではありません）源泉税も取られているはずもないので、これ以上税金の減らしようはありません。消費税とかは文句なしに取られます。何かの還付があったような気はしますが、普通は関係ないのかと。 住民税も同様にゼロですが、ゼロで申告しておくと国保が減額されたり、年金の減額申請の際の証明になります。 年金は別途、申請をしないと減額はされません。国保は住民税と同じ市町村管轄なので、住民税（国税である確定申告でも可）申告すれば自動的に反映されます。 ただ、世帯全体の所得も関係します。 納付すべき税額がゼロですから、15日の期限は大丈夫だったかと思います。今は混みすぎててどうしようもないですしね。
> この場合、申告書の減価償却費のページにある事業専有割合の欄を変更して計算すればよろしいでしょうか？ そのとおりです。 その年の実際の専用割合に応じた数値で計算します。
・青色の場合、「実際に支払った給与の額」 ・白色の場合、「事業専従者が事業主の配偶者であれば86万円」 > 昨年も入力した「専従者給与」は同じ36万です 申告用のソフトが自動判定して、86万としたのだと思います。 > 専従者給与の金額を上げてもよいものなのかどうか 上げてもいいです。 ただし、「青色事業専従者給与に関する届出書」に記載した金額の範囲内です。 参考； https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm
建物の減価償却ですが、国税庁のサイトから引用しますが、以下のようになっています。 ・耐用年数 https://www.keisan.nta.go.jp/survey/publish/34255/faq/34311/faq_34354.php 建物附属設備の耐用年数についても、下のほうに載っています。 ・償却率表 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/shinkoku/070914/pdf/06.pdf 例えば、木造モルタル造りであれば、耐用年数は20年ですから、償却率は0.050（平成19年以後取得）となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1370.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2100.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2107.htm ただし、質問者さんのケースでは、20年前のリフォーム後、今度リノベーションされようとしています。そのリノベーションが、資本的支出（試算として計上、減価償却する）となるものと、修繕費（支出した年の一括経費扱い）となるものが混在しているように思われます。適切に区分けしたほうがよさそうに思います。税務署とも相談されるといいのではないでしょうか。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1379.htm それから、税額の試算ですが、細かい点でコメントです。 ・区民税の計算書を参考にされていますが、所得税については、基礎控除は33万ではなく38万です。 ・住民税については、試算された所得割の額から調整控除額2,500円を引きます。別に、均等割5,000円を足します。（東京都の場合です） 確定申告後、所得税の追加分は別途支払います。住民税の追加分は、翌6月からの給与から源泉徴収にするか、別途支払うか選択できます。
特定口座（源泉徴収あり）での取引は、確定申告はしないで済ますことができます。 ただ、確定申告をすることにより、トータルで納付税額を少なくすることが可能な場合は、申告したほうがいいです。 質問者さんの場合は、申告するのがいいかどうかはかなり微妙です。 と申しますのも、一昨年から無職でほかに収入がないとのことですので、このまま確定申告しないでおけば、昨年の配当所得以外は所得税・住民税はゼロになるはずです。さらに、国保も申請すれば全額減免になると思います。国民年金も同様ですが、こちらは老後のこともありますので、できるだけ払っておいたほうがいいかと思います。試算されてみて、よくよく検討されるのがいいと思います。 で、確定申告する場合ですが、配当収入は総合課税にすることもできますし、分離課税にすることもできます。年間の配当収入の総額が350万円前後ですから、総合課税を選択したほうがよさそうです。 細かいですが、投資信託の種別により配当控除の額が変わるのと、住民税・国保料（税）はお住まいの市町村により額が異なるため正確な金額はわかりません。投資信託の種別は、特定口座の年間取引報告書に、「株式以外の資産で運用できる割合」、「外貨建資産で運用できる割合」というのが個別に書いてあると思いますが、その２つの組合せでその控除額が決まります。 さらに、各種の医療費など所得控除の額がどれくらいかにもよって、税額や国保料が決まります。 ご質問の確定申告用紙の記載項目ですが、、、 ◆第一表 配当（エ）、配当（3）、社会保険控除（6）、生命保険料控除（8）、地震保険控除（9）、医療費控除（18）のほかに、合計額やら、還付される税金額など多数ありますが、国税庁の確定申告書作成コーナーで作成されていいれば、自動的に必要な欄は埋まります。 https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl もし、手書きでの記入でしたら補足ください。再回答します。 ◆第二表 「配当に関する住民税の特例」欄は、未上場株式の配当に係わる欄ですので、特に記入は不要のはずです。 「配当割額控除額」欄には、配当からすでに源泉徴収されている税額の住民税分（5%相当）の額を記入します。例えば、350万円の配当収入があったとすると、175,000円です。これが住民税から差し引かれます。
どのような2世帯住宅かにもよると思います。 同じ敷地内に2棟の住宅であれば、どちらか一方のみが減免の対象になります。 そうではなくて、1棟の中を仕切って2世帯にしている場合は、分離の仕方で共同住宅とされているかどうかだと思います。マンションやアパートと同じ扱いかということですね。 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shisan/info/taishin.htm 共同住宅とみなされる場合には、2世帯のうちのどちらか一方が減免の対象になります。 http://www.tax.metro.tokyo.jp/shisan/info/taishin-tutatu.pdf 上記資料の3ページ目に記載があります。 --------------- （イ）一般共同住宅以外の住宅に代えて一般共同住宅に建て替えた場合は、建替え前の家屋１戸に対し、１戸とする。 ---------------
カタカナが一致すれば振込ができます。 役所が振込を行う場合、マスターテープを作るのですが、振込先の名義は、カタカナ部分のみで作成します。 ですので、問題なく入ります。
わたしの場合、つい先日の3/10に通知が届きましたが、申請したのは去年の12/9です。マイナンバーカード総合サイトに書かれている目安より、1ヶ月程度遅れている状況だと思われます。たぶん質問者さまにも、来月中には通知が来るでしょう。なお、もし還付金請求のための確定申告でしたら、期限後に申告してもペナルティ等は一切ありません。
パートは税金は引かれていない状態ですから、つまり源泉徴収されていないという事で、源泉徴収票は出ません。引いてないから出しようがない。 が、源泉ゼロ円でも出せます。支払い調書として支払い事実を証明するという事です。 一応、もらっておいた方がいいです。 自営の方は開業届を出したのでしょうか？ 出してあると、一応、開業したはずなのだから何らかの利益があるかもしれないと疑われかねないので、申告した方が無難かと思います。 ただ、きちんと帳票類などを整備しておいて、税額が発生しないと証明できるなら、申告義務が絶対にあるとまでは言い切れません。 ある税務署員に言わせれば、税額ゼロではこっちの人件費が持ち出しになるだけで、実質的に親分に迷惑だから（とは言いませんでしたが）申告してくれない方がありがたい。 基礎控除が38万あるし、自営業で赤字なら給与所得と合算して税額は出ないのでしょう。 という事で、練習をかねて帳簿を作る、申告するのは良いと思いますが、国家の経費wを無駄に使わせないために申告しなくともいいです。 青色申告なら、赤字を繰り越すために申告した方が有利ですけどね。 また、所得が非常に少ない場合は、申告によって国保税が減免になったりする事もあります。これは世帯全体の所得なども関係するので何とも言えませんが。 ps 今の時期はたいていの市役所でも受け付けています。 きちんと申告書ができれば、夜中にそっと忍び寄ってポスト投函もできます。郵送も可。
財形ではなくて、生命保険料控除ということですね。 県民共済から「生命保険料控除証明書」というのが送られてきていますか？　例年12月以降に来ると思います。 給与所得者でしたら、保険料控除申告書に記載のうえ、その証明書を添付して、年末調整をやってもらいます。普通はそれで手続き完了です。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/kisairei_h27_05.pdf もし、年末調整で漏れていたら、確定申告書に記入して税務署に申告すれば、控除された額に税率を掛けた分の税金が戻ってきます。確定申告書の記入方法は、下記のURLをご参照ください。わからなければ、源泉徴収票と保険料控除申告書を持って、税務署に行けば教えてくれます。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/yoshiki.htm http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/pdf/01.pdf
特別口座（源泉徴収あり）には、株の譲渡と配当の両方を受け入れておられるのですね。 そして、配当のみを総合課税の配当所得として申告して、還付を受けたいということですね。 ということであれば、「配当所得のみを申告する源泉徴収口座」というのを選択すれば一番楽だったですね。そうすれば、特定口座の年間取引報告書に記載されている内容をチャチャっと書き写すだけで済みます。個別の銘柄ごとの配当を入力、または集計フォームにまとめる必要はありませんでした。 ＃「配当所得のみを申告する源泉徴収口座」というのが誤解を招きやすい表現ではありますが。。。これは、特定口座受入れ分のうちの配当だけを確定申告するケースのことです。 配当集計フォームからの入力でも問題ないとは思いますが、上記の方法に変更してもそれほど手間はかからないと思います。
住基カードの場合のパスワードには、 ・住基カードそのもの（住民票の交付などに使う）の4桁の数字 ・電子証明書用の4～16桁の英数文字 の2種類があります。 確定申告に使うのは、後者の電子証明書用です。（住基用と同じ4桁の数字に設定している人も多いかと思います） http://www.jpki.go.jp/procedure/password.html で、この電子証明書用のは発行から3年間しか有効ではありません。もし今の時期に期限切れの場合は、更新はできなくて、個人番号カード（マイナンバーカード）に切り替えるしか方法はありません。（今からの申請では相当待たされます） パスワードロックの場合は、市町村の窓口で、パスワードの初期化申請をして、パスワードの再設定をしないといけません。最初に登録したときと同じように、窓口でパスワード設定用の専用端末からご自分で入力されたでしょうか。そうであれば、新しいパスワードに再設定されているはずです。 e-Taxを利用しての確定申告が間に合わないようでしたら、申告書等を印刷して税務署に持参するか、郵送するかしかなさそうです。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tokushu/kigen.htm
個人事業では出資金はありませんが，代わりに元入金があります。元入金はいくらでも0円でもかまいませんが，ひとつの期の中では変わりません。期が変わるときには， 翌期首の元入金=今期の元入金+今期の所得+事業主借-事業主貸 となります。
店舗部分の割合を引くのは一つの住宅ローンとして借りている場合で、その内の幾らが居住用かを算出するためです。元々店舗と居住部分を別々に借りておられるので、普通は居住部分の借金は全額控除対象となるでしょう。ただし、その割合が正しいとする根拠が必要になる可能性があります。 実際の記入方法等は存じませんので、他に回答が付かないようなら税務署で相談することをお勧めします（または税理士）。
そういう業態であれば 売上原価はありません。 期首商品棚卸高と期末商品棚卸高もありません。 (10)差引金額は(1)売上原価と同じです。 なお，計算式としては 売上原価＝期首商品棚卸高＋当期商品仕入高－期末商品棚卸高 ですが，あなたの場合にはすべて0です。販売する商品の在庫と言うのはないのですから，期首でも期末でも商品棚卸高はゼロです。商品棚卸高とは仕入れた商品の原価のうちその期に売り上げた商品の原価です。 情報を得るために購入した書籍費等は経費のうちでしょう。
租税公課として経費で落とす、という意味ですから、記入しなくて良いのではなく、記入してはいけない、という事です。 所得税は経費として認められないという事です。
◆収入金額等（給与） 380＋96＝476万円 ◆所得金額（給与） 3,268,000円 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm （収入金額から給与所得控除を引いた金額です） それから、第二表の「所得の内訳」欄に、それぞれの給与を分けて記入してください。 そのほか、源泉徴収票を見ながら、第二表の社会保険料控除（12）欄、及び第一表の社会保険料控除欄への記入も忘れないよう。 また、第一表の源泉徴収税額（44）欄への記入も必要です。 https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl 確定申告書作成コーナーが便利です。自動で計算してくれます。
障害者控除のほか、扶養控除が受けられます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ・16歳以上、19歳未満：38万円 ・19歳以上、23歳未満：63万円 ・23歳以上：38万円 扶養控除と障害者控除を合わせると、 ・16歳以上、19歳未満：113万円 ・19歳以上、23歳未満：138万円 ・23歳以上：113万円 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm また、住民税の場合は、控除の額がやや少なくて、扶養控除＋障害者控除は以下のようになります。 ・16歳以上、19歳未満：86万円 ・19歳以上、23歳未満：98万円 ・23歳以上：86万円
あくまでその年に発生した利益に対して課税されますが、当然ながら利益とは購入代金を引いた残りです。そして、購入時に手数料を払ったのであれば、それも引けます。（売った手数料も） 何十年前の購入でも構いません、証明さえできれば。 実際の利益が2015年に出たのなら、2015年分として課税される事になります。（今の申告） また、他の取引は関係ありません。あくまで2015年に「実際に発生した」利益と損失です。 買っただけでまだ持っているもの、信用売りなどで決済していないものなどは、損益が、「実際に発生した」訳ではないので申告には含みません。 投信の一部は短期間で繰り返し決済、自動更新を繰り返しますので、決済ごとに課税対象になったかと思います、たぶん。特殊な取引はよく分かりません。 株等、特定の投資関係の損益のみ通算する事ができ、損失が出た場合は毎年確定申告すれば3年までは繰り越せます。毎年です。取引がなくとも損失繰り越しの申告は必要です。
交通費や通信費などの経費もゼロから始まらなければおかしいでしょ。計算期間(1月1日から12月31日)の中での取引を記録していくのですから。 それとも売上等も開業年度からの累計にすべきだと思うのですか？それならそれで首尾一貫していますが，それでも普通のやり方ではありませんね。計算期間を区切っているメリットがなくなります。
摘要情報はそれで十分かと思います。 補助勘定で相手先が特定されている場合は、社名も不要かもしれません。 （普通預金　×××　/　売掛金-A社　×××） 摘要検索するときは便利ですね。
還付はいつでもいいですが、 納税する額が１円でもあるのなら３／１５を超えることはできません。 超えて、あるいは税務署の調査で納税が少ないと判断されたら追徴、重加算税も 支払うことになります。脱税の罪で収監されることもありえます。
　確定申告は必要です。会社で年末調整を行ったということなので、源泉徴収票はもらっていませんか？年末調整時に社会保険料控除も含めて行っているはずなので、源泉徴収票にはその金額も記載されています。控除関係に関しては、源泉徴収票に記載されているものはそのまま証明となりますので、昨年分の全額を記載されているのであれば、別の証明書は必要ありません。もし、提出漏れがあるようであれば、その分の書類は源泉徴収票と一緒に持って行き、申告書に合算した金額を書いて修正することになります。 　フリーランス収入を事業所得として申告していたのであれば、今回も１～３月分に関しては事業所得として申告します。４月以降は会社員で給与として収入を得ていたのであれば、そちらは給与所得です。事業所得に関しては、必要経費を収入から差し引くことができますね。給与収入に関しては、給与所得控除として差し引くことができます。源泉徴収票に、すでに差し引き計算済みの金額が給与所得として記載されているはずですので、それを申告書に記入することになります。事業所得と給与所得、それぞれ計算したものを合算して、昨年分の総所得ということになります。 　
【結論】 ご心配はいらないと思います。 【理由】 国税から市町村への連絡は、データで行われるため。 【わかる範囲の説明】 国税から市町村への連絡は、以前は「紙」で行われていました。 確定申告書が３枚複写で、国税用・住民税用・本人控となっていました。 現在は、提出用と本人控えの２枚複写です。 国税から市町村へは、国税が処理した結果が、データで提供されます。 国税が申告書を入力すると、記載された表面上のエラーは、 (1)機械の検算機能でチェックされ、 (2)エラーのデータが出力され (3)職員が確認し (4)入力訂正または、訂正申告や修正申告、減額更正の処理をします。 なので、「読みにくい」数字は、国税の段階で処理されることになります。 読みにくい文字は添付書類などと照合し、解明し、 分からなければ、あなたにお問い合わせが行きます。 なお、 そもそも売上を少なく申告している　とか 経費を水増ししている　などの 脱税を解明できるほどのチェックではありません（笑）
質問の文章でわからない点 ＞その最中の27年１月に亡くなり　　・・・　亡くなったのが誰かわかりません 亡くなったのは「お兄さん（またはお姉さん）」でしょうか。 とりあえずお母さんは、生きていらっしゃるという前提で回答します。 【必要書類】 (1)売却した時の「売買契約書」・・・売値を確認します (2)売却した物件の「登記事項証明書」・・・売った時の持ち主を確認します (3)売却した物件を買った時の「売買契約書」や「工事請負契約書」・・・取得価額を確認します (4)仲介手数料など付帯費用の領収書 ＊＊＊＊ここまでが「譲渡所得」の計算に必要な資料です＊＊＊＊ (5)公的年金の源泉徴収票　（たぶん年金をもらってますよね） (6)健康保険の控除証明書 (7)医療費控除のための医療費の領収書 　（介護施設の領収書も該当するかもしれませんよ） (8)そのほかにお母さんに収入があれば、その資料 概ね、このくらいあれば足りると思いますが、昨年の申告書の控えがあるといいんですよね。どんな種類の収入があったか、検討がつけられるので。 あと、納税する場合、お母さんの口座から自動引き落としできるように 「通帳の印鑑」「金融機関名、支店名、口座番号」などを用意するといいと思います。 亡くなったのがお母さんだったら、多少変わります。
　 確定申告は誰が行なってもOKです。 委任状も不要です 　
校正の請求というのをやれば、今からでも修正は可能です。これは５年前まで遡って出来ますので。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/01.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm
・15年前 父死亡（父の財産は、母、兄、弟で相続。土地・建物は母が相続） 相続税がかかったかどうかは不明。土地・建物以外にそれほど財産がなければ非課税限度額以下です。 ・H26年12月 母が土地を売却（取得額：1500万。売却額：1080万。解体費等：180万） ただし、取得価額のほうが高いので譲渡所得はゼロで税金はかからなかったはず。 この土地代金900万は母の財産のままですよね。 ・H27年1月 兄死亡（兄の財産は、弟が相続。母は相続放棄） 兄の財産は不明。兄の相続人は弟のほかにはいない？（兄の配偶者や子など）。 書かれている情報だけから推測しますと、上記のようになると思います。 相続税をご心配であれば、兄の相続人がだれなのか、相続財産としてなにがどれくらいあるのかわからないと回答できません。死亡してから10か月以内が相続税の納付期限ですので、すでに過ぎています。 で、今の時期、確定申告されようとしているということは、兄の相続とそれに関連して何か一時的な所得がご質問者さんにあったのでしょうか。それとも何か財産を母または兄から（相続ではなく）贈与されたのでしょうか。そのどちらでもなければ、確定申告は必要なさそうですけど。
ふるさと納税の件、確定申告されてたのですね。失礼しました。 所得税については、その分がすでに控除されています。 住民税のほうは、今回の確定申告の情報が自動的にお住いの市町村に行きますので、自動的に控除されます。5月頃に住民税決定通知書が会社経由で届くと思います。寄付金控除分が差し引かれているはずです。項目としては「税額控除等」となっているかもしれません。その時にご確認ください。
退職金の源泉徴収税額 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2732.htm 下記にご注意ください。 「なお、役員としての勤続年数が5年以下の法人役員等の退職金については、計算過程で2分の1にしません。」 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2737.htm 「役員としての勤続年数が5年以下」に該当しない場合は、以下のようになります。 ・退職所得控除額 40万×20年＋70万×5年＝1150万 ・課税退職所得金額 （1500万－1150万）÷2＝175万 ◆「退職所得の受給に関する申告書」の提出を受けている場合の源泉税額 175万×5%×1.021＝89,337円 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2732_besshi.htm ◆「退職所得の受給に関する申告書」の提出を受けていない場合の源泉税額 175万×20%×1.021＝357,350円 （ご自分で確定申告してもらいます。徴収され過ぎた分が還付されます） 「退職所得の受給に関する申告書」 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/pdf2/1648_37-2801.pdf
資金移動をしなかった場合でも、普通預金の残高を調整する必要がありますので、 事業主借　/　普通預金（プライベート） 普通預金（事業用）　/　事業主貸 と処理して、普通預金（プライベート）残高をなくし、新たに普通預金（事業用）の残高を登録すれば、普通預金（プライベート）の記帳処理は不要になりますね。
(1)今年は、2014年の住民税を払うことになるのか。 それとも、今年一年間は無職だったため、住民税は発生しないのか。 ◆2014年1月の所得額によります。非課税限度額以下なら住民税はかかりません。住民税がかかる場合は、住民税決定通知書と納付書が2015年5月頃に届いているはずで、すでに支払い済みではないでしょうか。 なお、2014年分の住民税に、2015年の収入額は関係しないです。 (2)2016年1月から再就職する場合、新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) 2014年分の住民税について、「住民税の支払いは、自分で一括納付しました」じゃダメですか？ 特別徴収をお願いする必要がありますか？ ◆2015年は1年間無職だったので、源泉徴収票はないですね。あったとしても、源泉徴収票には住民税の額は記載されません。会社からは住民税のことは聞かれないと思いますが、もし聞かれたら、「2014年分は納付済み」と言えば問題ないでしょう。 会社に提出するものは、雇用保険被保険者証や年金手帳、マイナンバー通知書の写し。それから会社から「給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」を渡されますので、それに記入して提出します。 (3)今年の住民税支払いについて、 新しい就職先から、住民税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) ◆2016年に少しでも就職して給料をもらっていれば、そこでの源泉徴収票を提出しますが、そうでなければ税金関係で提出するものは何もないです。（市町村の役所に行けば、2014年の「所得証明書」とか「非課税証明書」などを発行してもらうことは可能ですが。2015年の分はもう少し先になる） (4)新しい就職先では、2015年の住民税は取られないのか(2015年は所得0のため) ◆2014年の所得に伴う住民税は、（1）で書いたようにすでに納付済みだと思います。 2015年の所得に伴う住民税は、ゼロです。 。。。以上、「住民税」のことについて回答いたしましたが、「所得税」は毎月もらう給料から所定の額が源泉徴収されます。念のため。
※長文です。 なお、回答では「昨年→平成27年、今年→平成28年、来年→平成29年」としています。（西暦でもよいですが、税務ではいまだに元号を使っていますので元号で区別しています。） ＞(1)今年は、昨年分の所得(一ヶ月分)に係る税金を払うことになるのか。それとも、今年一年間は無職だったため、所得税は発生しないのか。 「平成28年1月1日～12月31日」の間に【所得がまったくない（0円）】である場合は、「平成28年分所得税」は「0円」です。 もちろん「平成28年分復興特別所得税」も「0円」です。 --- なお、「平成28【年度】個人住民税」は、「平成27年1月1日～12月31日」の間に生じた（得た）【所得】に対してかかりますので、「平成28年1月1日～12月31日」の間に【所得がない】場合でも「非課税」になるとは限りません。 とはいえ、【1ヶ月だけ働いて】「個人住民税の非課税限度額を超える所得」を得るのは【一般的には】難しいので、「平成28【年度】個人住民税」は非課税になる【可能性が高い】とは言えます。 ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差もありますのでご注意ください。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の全ての所得】から【所得控除】を差し引いた【残りの課税所得】に税率を適用し税額を計算します。…… >課税所得金額は、その方の【1月1日から12月31日までの1年間】（年分といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『パンフレット・手引き＞個人の方に係る復興特別所得税のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/fukko_tokubetsu/ --- 【練馬区のルール】『住民税の申告について』 https://www.city.nerima.tokyo.jp/kurashi/zei/jyuminzei/shinkoku.html >住民税は、【1月から12月までの1年間の所得に対して】、【翌年に】課税されます。…… >所得のなかった方でも、申告が必要な場合があります。 --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ＞(2)来年の頭に再就職する場合、新しい就職先に提出する必要のある書類はあるのか(今年一年間は無職だったため、源泉徴収票はないです) 【税法上の（税法上提出義務がある）書類】としては、以下のようなものがあります。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >国内において給与の支給を受ける居住者は……原則としてこの申告を行わなければなりません。………… ということで、『【平成29年分】給与所得者の扶養控除等申告書』の提出が必要になります。 --- 言うまでもありませんが、「税法上の書類」【以外の】書類は「会社が独自に定める」わけですから決まったルールはありません。 ＞(3)今年の税金(所得税支払い)について、新しい就職先から、所得税等の支払い実績を提出するように求められることはあるのか(無職の間に支払った税金について、証明する書類があるのか) 【税法上は】、 「給与の受給者（≒従業員）」が「給与の支払者（≒事業主、雇い主）」に「前年分の所得税額（や個人住民税額）」を申告する【義務】はありません。 別の言い方をすれば、「給与の支払者（≒事業主、雇い主）」は、「給与の受給者（≒従業員）」から「前年分の所得税額」の申告を受ける【義務】はないということになります。 --- もちろん、「給与（賃金）交渉」をする目的で「これまでの給与水準」を証明するために（自主的に、あるいは求められて）「これまでの給与水準が分かる（何かしらの）書類」を提出する（もしくは求められる）ことはあります。 （参考） 『「給与・待遇」交渉術：給与を交渉する｜リクナビＮＥＸＴ』 http://next.rikunabi.com/03/manual/kyuyokousho.html ＞(4)新しい就職先では、所得税はしばらく取られないのか(今年一年所得0のため) いえ、いわゆる「正社員」などであれば給与額もそれなりになりますので、【給与が支払われる都度】【支払われる給与額に応じて】【源泉所得税】が給与から差し引かれます。（差し引かれた「源泉所得税」は支払者によって国に納められます。） 「源泉所得税」にはかなり細かいルールがありますので、詳しくは以下の国税庁の記事を参照してください。 『所得税……事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm なお、「源泉所得税のルール」を理解して実行しなけらばならないのは、あくまでも「給与の支払者（≒事業主、雇い主）」であって「給与の受給者（≒従業員）」ではありません。 「給与の受給者（≒従業員）」がしなければならないのは、前述の『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出くらいです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html *** 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 --- 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 --- 【飯田市のルール】『会社に中途入社したが、市県民税を給与から納めるための手続きは？』 http://www.city.iida.lg.jp/soshiki/3/min-quest1.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞両親は年金生活……母親が趣味の作品を販売して収入を得た場合、確定申告をする必要がありますか？……１年で６万円の収入があった場合…… 「１年で６万円の収入があった場合」ならば、【ケース・バイ・ケース】です。 なお、ここでの「確定申告」は、正確には「【所得税及び復興特別所得税の】確定申告」ですが、「復興特別所得税」は「所得税」の額に合わせて自動的に決まりますので、「【所得税の】確定申告」と考えても問題ありません。 （参考） 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** （詳しい解説） まず、「年金」には「公的な年金」と「私的な年金」の2種類があって、それぞれ【税法上の（税金の制度上の）ルール】が違っています。 なお、「公的な年金だけ」でも「私的な年金もある」場合でも、【いずれにしても】、以下の「国税庁」の解説にあるルールに当てはまる人は【確定申告しなくてもよい（してもよい）】ことになっています。 『公的年金等を受給されている方へ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/campaign/h25/Dec/03.htm 【仮に】、「お母様の年金が公的な年金【だけ】である」、【なおかつ】「年金による収入金額が400万円以下である」【なおかつ】「年金【以外の】収入（たとえば不動産収入など）が一切ない】と【仮定】してみます。 この場合、「１年で６万円の収入があった」としても「確定申告」を行なう【義務】はありません。（「還付申告」をする【権利】はあります。） --- 「読んでもよく分からない（≒自分では判断できない）」という場合は、「最寄りの税務署」か「税理士事務所」に相談して判断されることをお勧めします。 ただし、「3月15日」までは「税務署」も「税理士事務所」もどちらも（ものすごく）忙しいところがほとんどですから、相談するならば「4月くらいになってから」が無難です。 なお、言うまでもありませんが「税理士事務所」は「民間の事業所」、つまり「商売」で相談を受けますので原則として有料です。 （参考） 『所得税……還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。…… --- 『元国税調査官による資産税解説（第五回）＞確定申告の季節（2012年2月1日発行分）｜エヌエムシイ税理士法人』 http://www.nmc-zeirishi.jp/dayori_bk/35shisan.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** ◯備考：「（個人）住民税の申告」について 「（義務がないので）確定申告をしない」という場合は、「（個人）住民税の申告」というものが必要になることもありますので、当てはまる場合は「市町村の役所（の課税担当課）」に確認してください。 なお、【還付申告をした】場合は、「個人住民税の申告」をする必要はありません。（「還付申告」も「確定申告」であることには変わりありません。） （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 【町田市のルール】『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ＞白色申告で申告すればよいのでしょうか？ はい、「白色申告」でも「青色申告」でもどちらでもかまいません。 ただし、「青色申告（≒青色申告の特典を使える確定申告）」は、「事業所得」や「不動産所得」がある人しかできないことになっています。 ですから、「趣味の作品を販売して得た儲け」を（「事業所得」ではなく）「雑所得」として申告する場合は、「白色申告（≒青色申告の特典を使えない確定申告）」しかできません。 （参考） 『所得税……青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、【所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる】青色申告の制度があります。 >　青色申告をすることができる人は、 不動産所得、事業所得、山林所得のある人です。 *** ◯備考：「事業所得」と「雑所得」の区分について 「事業所得」と「雑所得」には明確な区別（のルール）はありません。 なお、「節税」を考えると「雑所得」よりも「事業所得」として申告したほうが有利なので、（事業所得であると主張して）「国」と裁判で争う人までいます。（以下の記事には「裁判の判例」も出てきます。） 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html --- とはいえ、「趣味の作品の販売」ということであれば税額もたいしたことがないでしょうから、申告が簡単な「雑所得」として申告してもよいのではないかと思います。（ケース・バイ・ケースですが、年金の【所得金額】次第では税金がかからないこと【も】あります。） もちろん、「税金は1円でも少なくしたい」「国保や後期高齢者医療制度の保険料に影響しないようにしたい」という人もいますから、「手間がかかっても事業所得として申告して青色申告の特典を使う」という選択肢もあります。 （参考） 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『開業届を出してないと、できない事！？（2014/01/16）｜スモビバ！』 http://www.sumoviva.jp/trend-tips/20140116_89.html >……審査もなく、会社員だろうが、主婦だろうが、問題なく受理される、開業届。…… --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >事業所得 >（注）青色申告事業者の場合、合計所得金額には、青色申告特別控除額を控除した金額が算入される。 ＞毎年父が夫婦まとめて確定申告をしていますが、母が収入を得た場合でも、夫婦まとめて申告してもよいのでしょうか？ これは少し誤解があるようです。 「所得税」も「（個人）住民税」も【個人の所得】にかかる税金なので、「夫婦まとめて」することは【できません】。 ですから、「父が夫婦まとめて確定申告をしています」というのは以下のどちらかだと思います。 ・お母様は【申告義務がない】ので（そもそも）「確定申告」を【していない】 ・お父様が（お母様の代わりに）【お母様の】「確定申告」【も】している --- なお、「お父様が（お母様の代わりに）お母様の確定申告をする」のは、原則として【NG】です。 しかし、【実務上は】、「夫婦や親子であればあまり厳しいことは言われない」ので「家族の代わりに申告書を作成している」という人も多いです。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、【個人の所得】に対してかかる税金で、1年間の全ての所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『確定申告を代理人に依頼する場合｜Money Forward』 https://biz.moneyforward.com/tax_return/basic/substitution/ ※字数制限にかかりましたので、とりあえずここまでといたします。
(1) 会社は源泉徴収票を発行する義務はありませんが，0円の源泉徴収票を発行するところもあります。 (2) 転職先に源泉徴収票を提出しなくても支障はありませんが，休職ではなく無職だったことにするのはだめです。私がその会社の経営者であればうそをつく人は信用できません。懲戒処分あるいは解雇します。 (3) 何もわかっていない会社であれば昨年分の源泉徴収票の提出を求められる可能性がありますが，その場合には何のために必要ですか？と聞きましょう。あなたは昨年分の源泉徴収票を提出する義務などありません。
源泉徴収票に所得税の記載が無いのであれば、確定申告をして税金を納める必要があるでしょう。 確定申告しなかったら脱税です。 生命保険の控除をご主人の年末調整で行ったのであれば、あなたの確定申告では控除できませんので保険会社からの証明書は不要です。
この場合、住宅ローン減税の申請を改めて行う必要があるのでしょうか。＞ 必要というか義務ではないですが、新たに取得した分も住宅借入金等特別控除の対象となるので申告した方が所得税が軽減されることになります。 ただし、離婚してからの取得でないといけませんし、離婚前であれば生計を一にしているとか親族からの取得には適用出来ませんので。 http://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/data/h21/7408/ http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/jyutaku.pdf また、当初購入した際の金額（4500万）より安い金額で住宅ローン借り換え（3800万）を行っておりますが、譲渡税等は必要なのでしょうか。＞ 譲渡所得は何か売って儲かった時です。あなたは何も売ってないですので、譲渡所得税が掛かることはないでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto.htm 元奥さんについては売買としてあなたに譲渡したとなると、譲渡所得が発生する可能性もあります。これは家の価値と売買代金（ローンの代替返済？）次第ですが、これに相違があれば贈与税の対象となることもあり得ます。まぁ、離婚時の慰謝料等に相当するならこの限りではありませんが…。
年間７１１４０円でしたら、「源泉徴収」はされていないですね。でしたら「年金」の確定申告は必要御座いません。貴方の場合の「確定申告」は自営業の収入のみの申告をして下さい。「年金額」はもうすでに貴方が住む市町村に、年金事務所から通知が行っておりますので「確定申告」は必要ではありません。仮に年金額が大きく年期事務所から「年金の源泉徴収」の通知が来ているなら、これは「確定申告」すれば戻ってくる可能性がありますが、そうでなければ「年金の確定申告」は必要ではありません。その証拠に今年５月頃になって、市役所から「前年度所得証明書」を取って下さい。貴方の「自営業での収入額」「公的年金収入額」が記載されて出て来ます。
その通りです。 ただし、確定申告の不要な給与所得者で、かつ寄付した金額相当の住民税を払うだけの収入が昨年あった場合です。 今年の5月頃に、住民税の決定通知書が来ると思いますが、そこに書かれている税額控除（寄附金控除）の金額を確認してみてください。
そういう事です。税金は個人単独で計算されます。 給与と年金では控除が違いますもんね。
A社のは特定口座（源泉徴収あり）で、株と配当の両方が含まれているということでよろしいでしょうか。また、端株はそれらとは別に、信託銀行などで売却されたということでしょうか。 以上の前提が合っていれば、 ・端株売却の所得：5万円 ・配当所得：30万円 のみを申告して、 ・株式の所得：50万円 は申告しないで、繰越損失控除の適用を受けることは可能です。 ただし、特定口座内の配当所得30万円分はまとめて申告対象になります。その内の15万円分だけを選択して申告することはできません。 確定申告書作成コーナーでも対応していますので、上記のように選択して入力することは可能です。
「給与の支払者は２か所以上である」を選んで問題ありません。 年末調整を受けているいないにかかわらず、2枚の源泉徴収票の必要な内容はすべて入力できます。 1枚目の入力が終わったら、「もう1件入力する」のボタンをクリックして、2枚目の内容を入力してください。 ※以下は補足です。 「給与の支払者は１か所のみである」を選択すると、「年末調整済みである」を選択できますが、これは税額の計算が確定しているため、入力項目が簡略化されているだけのことです。ご心配いりません。
はい、どちらも合っています。
それくらいの所得の人は、多いです。 健康保険税は、所得、資産、人数、割も加算されます。 自分を証明できる物を持って、市役所に行けば、簡単に調べてくれます。 しかし、固定資産税の評価が変われば、少しくらい金額も変わります。
> 平成27年度の確定申告を作成しているのですが 平成27年の確定申告ですよね。年と年度は使い分けているはずですよ。平成27年分であって平成27年度分ではありません。 > 今回の申告では、「平成26年度後期高齢・・・」の控除は受けれないのでしょうか？ 平成27年中に支払ったものは平成27年分の確定申告に含めます。それがいつの分の保険料であるかどうかは関係がありません。いつ支払ったかが関係するのです。
1・・ 可能です。 建前上は、親が払った場合には、親の所得から控除可能ということです。 2・・ 特別徴収の場合は控除不可です。 特別徴収から普通徴収への変更は可能です。ただし、口座振替が条件になっているケースが多いようです。お住いの市町村に問い合わせてみてください。
株式等の損益は、同種の規定の範囲内だけでなら通算でき、損失は3年間は繰り越す事ができます。ただし、確定申告しなければならず、翌々年へ繰り越すためには毎年申告が必要です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto312.htm たしか、過去の分も申告できるはずなので、25～27年分、3通の確定申告をすれば通算できると思います。 確定申告の用紙は基本は全て共通で、AとBの2種類、それに株式とか不動産とか別の用紙を追加します。全てwebでとれます。所得税の申告→給与以外の所得がある https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl 給与所得等もあるなら、全て申告し直しとなります。源泉徴収票が欲しいです。（25年分から）もちろん、株の損益証明書も必要です（たいていはwebでとれる）
※長文です。 ＞税務署には一度行きましたが、あまりにも人が多いので係員は収支内訳書だけ渡されて記入して提出すれば良いってしか言われませんでした はい、この時期は税務署の職員さんも必死で「一人ひとり親身に、ていねいに対応する」ような余裕はありません。 また、応援の税理士さんが対応する場合もあります。 しかも、これから3/15に向かってますます混雑がひどくなる一方です。 ですから、「この時期の相談会場はそういうもの」と割りきって、【申告書を作成できるまで何度でも聞きに行く】しかありません。 もちろん、「お金を払って税理士に頼む」という方法もありますが、「趣味程度の儲け」では税理士に払う報酬がバカバカしいですし、税理士さんも「儲からない仕事」は受けたがらないでしょう。 それに、この時期忙しいのは税理士さんも同じです。 --- 前置きが長くなりましたが、ようは「タダにこだわるなら混雑する相談会場に行くしかない」ということです。 もちろん、このようなQ&Aサイトで「どこの誰か分からない人間」の言うことを真に受けて申告書を作成してもよいですが、何があっても自分の責任になります。 「それでもいい。」ということであれば引き続きご覧ください。 （参考） 『元国税調査官による資産税解説（第五回）＞確定申告の季節（2012年2月1日発行分）｜エヌエムシイ税理士法人』 http://www.nmc-zeirishi.jp/dayori_bk/35shisan.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html --- 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項） ＞(1)……家賃、光熱費、通信費などは……０と記入することは可能でしょうか？ はい、もちろん可能です。 というよりも、そのほうが税金が増えますので「国（≒税務署）」としては大歓迎です。 ＞(2)……棚卸し……生地、リボン、レースなど……一々計算しなければならないでしょうか？ はい、「一々計算する」のが「棚卸し」です。 ちなみに、なぜ棚卸しが必要かと言いますと、まず「材料を買うために払ったお金」【など】は「必要経費」として「売り上げ」から引くことができます。 「売り上げ（収入）」－「材料費やその他儲けるためにかかった費用（必要経費）」＝「儲け（所得）」 ということです。（ここは分かりますよね？） そして、「材料として買ったけど使わずに残ったもの【など】は必要経費にしてはダメ」というルールがあります。 その、「材料として買ったけど使わなかったもの」をお金に換算する作業が「棚卸し」と言えます。 ＞他に要注意のことはあるんでしょうか？ 前述の通り、税務署（の職員さん）が気にするのは「税金をごまかしていないか？（嘘をついて税金を少なく申告していないか？）」です。 つまり、「必要経費を実際よりも多く申告した（経費を水増しした＝税金をごまかした）」ということには敏感ですが、「必要経費を実際よりも少なめに申告した（税金を多く払った）」という場合は（当然ですが）あまりうるさいことは言いません。 ですから、「一々計算する」とはいっても（ごまかす気がなければ）あまり神経質になる必要はありません。 とはいえ、来年のこともありますから「いいかげん」でも困るので、税務署の職員さんに聞いて判断してください。 ＞提出の際、収支内訳書＋仕事先の源泉徴収票のみでよろしいでしょうか？ はい、「給与所得」と「事業所得」の【2種類の所得だけ】ならばそういうことになります。（もちろん、「所得税の確定申告書と一緒に」です。） （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A……Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 事業所得……がある場合：白色申告者は収支内訳書 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ＞日本での確定申告は初めてなので非常に不安です…… 外国人ではなくても誰でも初めては不安です。私もそうでした。 ということで、これは「裏ワザ」のようなものなので積極的には勧められませんが、「そういう選択肢もある」ということでご紹介してみます。 「所得税の確定申告書」は「3/15」までに提出して、「納税」も「3/15」までに行なうルールになっています。 しかし、「3/15」を過ぎると確定申告書が提出できなくなるわけではありませんし、払いきれないような罰金がかかるわけでもありません。 ましてや、「犯罪」でもありませんから「前科」がつくこともありません。 ですから、はなから「3/15」までに提出するのはあきらめて、税務署が混まなくなってから、じっくり相談して申告書を作って提出しても問題ありません。（3月中は「消費税の確定申告」があるのでまだ多少混んでいます。） なにより、「確定申告自体していない人≒税金を納めていない人」などいくらでもいるのですから、遅れたとはいえ「申告（納税）するだけまし」です。 もちろん、「納める税金」がちょっとだけ増えますが、「趣味程度の儲け」なら微々たるものです。 この増える税金を「附帯税（ふたいぜい）」と言いますが、金額が小さければ徴収もされません。 --- なお、あいだを取って「とりあえず（テキトーでもよいので）自分なりに申告書を作って3/15までに提出（納税）してしまう。」→「税務署が暇になってから職員さんとチェックする」→「間違いがあったらすぐに訂正する（税金の過不足を精算する）」ということでもかまいません。 （参考） 『所得税……確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税……確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- 『附帯税｜［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/09/_1_428.html *** 続いて、もう少し突っ込んだ話もしてみます。 「そもそもの話」になりますが、「趣味程度の儲け」ならば「雑所得」として申告しても特に問題ありません。 なぜ問題ないかと言えば、「雑所得」も「事業所得」も「所得（儲け）の計算方法」は同じだからです。 しかも、「雑所得」は「事業所得」よりも税法上の取り扱いが「不利」です。 つまり、「事業所得として申告したほうが税金が安くなる」ことはあっても「雑所得として申告したほうが税金が安くなる」ことはないので、国（≒税務署）としても文句を言う筋合いがないのです。 --- ちなみに、「雑所得」として申告する場合は、「収支内訳書」のような「明細書」を添付する必要がなく、「確定申告書にざっくりした数字を記入する」だけで申告できてしまいます。 また、「帳簿」を付ける（保存しておく）義務もありません。 つまり、「お手軽に申告できでしまうし、記帳の義務もない」わけですが、その代わりと言ってはなんですが「損益通算」や「青色申告の特典」など【節税できるいろいろな仕組み】は一切使えません。 --- なお、すでに「開業届」を提出済みなら原則として「事業所得」として申告すべきですが、「開業届」でなにかが決定的に変わるわけでもありませんので、詳しくは税務署の職員さんに相談してみてください。 （参考） 『所得税……やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >事業所得、不動産所得及び【雑所得】の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 --- 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 --- 『確定申告書の記載例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2014/index.htm >「申告書の第二表」に「雑所得の収入や必要経費など」を記入する欄があります。（これ以外にはありません。） --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html ※字数制限にかかりましたのでとりあえずここまでとします。分かりにくいところがあれば補足してください。
※長文です。 ＞「扶養親族(異動)届」と「扶養控除申告書」というものがあるのですが、これらは扶養親族がいない場合も提出しなければならないのでしょうか。 「扶養親族(異動)届」と「扶養控除申告書」は、それぞれ【まったく別物】ですから分けて考えてください。 *** まずは、「扶養親族(異動)届」ですが、【おそらく】「被扶養者（異動）届」の間違いではないかと【思います】ので、「会社の担当部署（担当者）」に確認してみてください。 ※手続きしなければならないのは「会社（の担当者）」ですから自己判断はしないように気をつけてください。 とりあえず「被扶養者（異動）届」と【仮定】して話を進めます。 --- 「被扶養者（ひ・ふようしゃ）」というのは、「健康保険」の制度の1つで、簡単に言えば「国民健康保険（国保）に加入している家族を【保険料タダで】自分が加入している健康保険に加入させてもらえる制度」です。 「保険料タダ」なので「審査」があるのですが、その「審査」を受けるための「申請用紙」ということになります。 ですから、「被扶養者になるための審査を受けさせたい家族」がいない場合は、原則として提出の必要はないわけです。 --- なお、「異動」というのは「変更」というような意味で、「被扶養者の異動」と言った場合は「被扶養者が増えた・減った」というような意味になります。 ですから、「自分の家族が被扶養者ではなくなった」ことを届け出る用紙も兼ねているのが「被扶養者（異動）届」ということになります。 --- ちなみに、「被扶養者の資格の審査基準（ルール）」は健康保険によって違っています。 いずれにしましても、詳しくは（自己判断せずに）「会社の担当部署（担当者）」もしくは「健康保険の運営者（保険者といいます）」に確認してください。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 【協会けんぽのルール】『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html 【三菱電機健康保険組合のルール】『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html *** 続いて「扶養控除申告書」ですが、【おそらく】『給与所得者の扶養控除【等】（異動）申告書』という書類のことではないかと【思います】。 とりあえず、間違いないものとして話を進めます。（名前が長いので、以降「扶養控除【等】申告書」と略します。） 「扶養控除等申告書」は、「（源泉）所得税」と「（個人）住民税」という2つの税金に関係する書類です。（1枚で両方を兼ねています。） そして、「会社員」のように「誰かに雇われている人≒雇い主から給与の支払いを受ける人（給与所得者）」は、【雇い主に】「扶養控除等申告書」を【提出しなければならない】ことになっています。 なお、「掛け持ち勤務をしている場合」など「提出しない（してはならない）」場合もありますが、いわゆる「正社員」などであれば普通は提出することになります。 詳しいルールは以下の「国税庁」の記事で説明されています。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……個人住民税の「給与所得者の扶養親族申告書」と統合した様式となっています。 記事には「給与の支払を受ける人（給与所得者）が、その給与について配偶者控除や扶養控除、障害者控除などの控除を受けるために行う手続です。」とありますが、同時に「控除対象配偶者や扶養親族の有無に【かかわらず】原則としてこの申告を行わなければなりません。」とも書いてあります。 つまり、「何も申告するものがなくても提出しなければならない書類」ということです。 --- なお、「（異動）」と入っているのは、申告した内容に「変更」があった時も提出しなければならないからで、その場合は『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』ということになります。 また、この書類は「源泉所得税の年末調整」や「個人住民税の特別徴収」などの制度とも関連する書類なのですが、話が広がり過ぎますので今回はここまでといたします。 ちなみに、国税庁の記事にある「配偶者控除や扶養控除、障害者控除など」のことを【所得控除（しょとく・こうじょ）】というのですが、「所得控除」は「知っている人が得をする（知らない人は損をする）」ものなので、仕組みを理解しておいたほうがよいです。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html *** 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 --- 『所得税……還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『所得税……確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
新しい会社は、平成28年に発生した給与から、源泉徴収する必要があるので、 ・新しい会社は平成27年の情報はいらない ・新しい会社は平成28年の源泉徴収に備えて、新しい会社に入る「平成28年4月」以降の住所(管轄税務署の把握のため)と、扶養関係を把握したい ・どうせ、平成28年も年末近くになれば、11月あたりに年末調整のために、新しい会社が「改めて」平成28年の住所と扶養関係を確認する、同じようなものを渡してくる（変更があったか否かはそこで訂正できる） ので、転居先（物件の住所）が決まっていない時点では、平成28年1月1日時点の情報でも大丈夫でしょう。
> 3・・下記は当市のHPにあった一部です。ご説明のものと同じになりますか。これには「基準総所得金額」というのが出てきます。 「基準総所得金額」とは、総所得金額等から基礎控除を引いたものです。 例えば、下記横浜市のHPをご覧ください。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kokuho/kijyunsousyotokukinngakunituite.html http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kokuho/kabuhaitou.html > 2・・「総所得金額等」の件について市に確認したら株式等の利益の分は「総所得金額」にプラス、損失の分は「総所得金額」から引かずにそのままで、損失金額は０とするとのことでしたがいかがでしょうか。 お住いの自治体の制度に従うしかないと思います。 それから、65歳以上とのことですので、国保は、医療分と後期高齢者支援分だけですね。 介護保険料は別途計算されると思いますので、そちらも確認されたほうがいいと思います。こちらは「合計所得金額」で判定されるはずです。 http://www.info.city.tsu.mie.jp/modules/dept1042/article.php?articleid=4
＞同じ世帯で支払った医療費は、 ＞所得が多い者に集めて、 ＞医療費控除を受ける。 我が家の嫁さんは、例年これを実行しています。30年間、税理事務所で働いていたので、多分、それで良いのだと思います。実際、確定申告の受付でもずずーっとスンナリと認められてきましたよ。
＃１です。お節介ながら・・・ 確定申告というのは自己申告、しかも性善説（悪いことはしないという前提）なのです。 つまり、いちいち領収書の確認などしません。 決算書と確定申告書を出せば、ほぼそのまま通ります。 　　　　 領収書の保存は税務署が申告内容を不審に思って税務調査が入った時のために保存するだけです。 つまり何事もなければ誰も領収書の確認などしません。 （税理士に頼めばわかりません・・・私は自分でやっています） 　　　 税務調査が入るのは、事業規模に対してあまりにも不自然な申告があった時のようです。 常識的な申告であればまず心配は要りません。
すでにご回答があるとおり、「収入」ではなく、「所得」で判断しなければいけません。合計所得金額が、38万円以下であれば、扶養控除を適用できます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 例えば、以下のケースを考えてみます。 ・給与収入：55万円 ・事業収入：50万円（必要経費＝0円） この場合ですと、 ・給与所得＝55万円－給与所得控除65万円＜0円なので、給与所得は0円となります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ・事業所得＝50万円 したがって、合計所得金額＝50万円なので、扶養控除は適用不可です。 上の場合で、事業収入に必要経費が20万円あったとします。 そうすると、 ・事業所得＝50万円－20万円＝30万円となって、合計所得金額は38万円以下ですから、扶養控除が適用可能です。
※長文です。 ＞……このようなケースの場合、確定申告は白・青どちらが得でしょうか？ 「どちらが【節税】になるか？」とした場合は、税法上、「青色よりも白色の方が節税になる（得になる）」ということは【ありません】。 ちなみに、【平成25年までは】「事業所得（や不動産所得など）の金額（の合計額）が300万円以下（収入の金額ではありません。）」ならば「記帳と帳簿書類の保存」が【任意】でしたので、いわゆる【うまくやる】ことで「（青色よりも）白色の方が節税できる」場合【も】ありました。（詳しくは以下のブログ記事を参照） 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html （参考） 『所得税……青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、所得金額の計算などについて【有利な取扱い】が受けられる青色申告の制度があります。 >青色申告をすることができる人は、 【不動産所得】、【事業所得】、【山林所得】のある人です。 --- 『［PDF］白色申告の方の記帳・帳簿等の保存制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/kichokakudai2.pdf >個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、【 平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。 >※ これまでの記帳・帳簿等の保存制度の対象者は、白色申告の方のうち前々年分あるいは前年分の事業所得等の金額の合計額が【300万円を超えた方】です。 --- 『所得税……事業所得の課税のしくみ(事業所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm >事業所得の金額は、次のように計算します。 >総【収入】金額-必要経費＝事業【所得】の金額 ＞ダブルワークを初めて初めての申告…… 「所得税（の確定申告)」では、「仕事の種類や数」【ではなく】、【（税法上の）所得の種類】によってルールが決められている（違っている）ためご留意ください。 たとえば、「雇用契約の仕事による収入」は、【税法上は】【いくつ仕事を掛け持ちしていても】【すべて】「給与所得」に区分される収入として申告します。（≒「給与所得のルール」が適用されます。） 一方、「請負契約（など）の仕事による収入」は、同じく【税法上は】「いくつ掛け持ちしていても（掛け持ちしていなくても）」、原則として「事業所得」もしくは「雑所得」に区分して申告します。（≒「事業所得・雑所得のルール」が適用されます。） （参考） 『所得税……所得の種類と課税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A……Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 --- 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５］以降を参照 --- 『業務委託契約とは何か？（2013.03.02）｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 ***** 備考：「事業所得」と「雑所得」の区分について 【一般的には】「開業届を提出していれば事業所得」ということになりますが、「提出した＝事業所得、提出していない＝雑所得」というわけではありません。 詳しくは以下の記事などを参照してください。 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 （参考） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A（2013.02.26）｜Rhythmoon』 http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… ***** （その他参考リンク） 『青色申告における簡易簿記｜MFクラウド会計』 https://biz.moneyforward.com/blue_return/basic/simplified-bookkeeping/ *** 『給与か外注か？　その判断基準は（2011/11/22）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
　所得税法第57条の規程です。 　青色事業専従者給与額を必要経費に算入しようとする年の3月15日まで（その年の1月16日以後に開業した人や新たに専従者がいることとなった人は、その開業の日や専従者がいることとなった日から2月以内）に提出してください。 なお、提出期限が土・日曜日・祝日等に当たる場合は、これらの日の翌日が期限となります。 　 　ご参考まで。
今後おつきあいをすることがない。 これまできちんとお支払いされている。 別途は必要ないでしょう。
青色申告特別控除後の金額(所得税青色申告決算書(45))でいいです。
所得が更正された事により住民税課税標準が更正され住民税が下がる場合5年分還付があります。 尚国保保険料は2年の時効があり2年前迄しか還付されませんが、更正時点で2年を経過していない場合還付の対象になります(住民税課税標準が決まるのは4月では無く6月)。還付申告は申告期間前でも受理され速く処理されます。市役所に還付申告の控えを提出して先に住民税の還付手続きをする事も可能です(急がないならば市役所から還付手続きの振込依頼書等の書類が来るのを待てば良い)。
先ず個人事業主兼給与所得者で青色申告ですか。その前提で回答します。 青色申告に給与所得も記載する必要があります。もし事業が赤字ならば4表(損失申告用)の損益通算で事業の赤字を給与から差し引き計算します。一方給与所得控除は給与金額を超えませんから65万円未満しか給与収入が無い場合給与所得0円です。 報酬の源泉徴収ですが 報酬/諸口(現金又は預金・源泉又は仮払所得税) と仕訳します。つまり都度税務署に仮払いした扱いです。仕訳が左右逆かも知れませんがご容赦下さい。 きちんと仕訳記帳迄すれば青色控除は10万円では無く35万円になります。 もし設備投資が必要な場合、消費税の普通課税選択届を提出して課税事業者になれば設備投資の消費税が戻る可能性大。この場合消費税は受託先に転嫁します。
先の回答を訂正します。 信託銀行に端株を買取請求なさったのですね。株価適用日の株価で買取（売却）が成立し、支払日に入金されたということかと思います。6営業日くらいかかりますね。 支払日基準で確定申告されればいいと思います。27/1/5であれば今回の確定申告で、28/1/5であれば来年でよろしいかと。
補充:組合財産は「現在の」組合員に帰属する旨民法に規定があります。これは脱退したら組合員としての権利を失う意味合いです。つまり積立金は買主側に権利が移ります。が一方で管理組合の積み立て不足分も買い主負担になります(貯金だけでなく借金も引き継ぐ意味合いです)。 転売が25年先の予定との事ですがエレベーターの更新の有無である程度転売価格は変わると思います。
法人税の申告にあわせた内容で回答します。 ●Q01.　すべて償却しなくとも、よいのでしょうか? 　はい。そのとおりです。 　個人の減価償却は強制償却ですが、法人は任意で計上できます。 　もちろん、０円でもＯＫです。 ●Q02.　もし、このように固定資産を繰延していくと予定の耐用年数を超えても、償却が続くことがあるのでしょうか? 　はい。そのとおりです。 　耐用年数６年の自動車を、ずっと償却せずに、７年目から償却ということも可能です。 ●Q03.　逆に会社として利益が多く出るときは、 当期分の償却限度額を超えて償却することも、可能でしょうか? 　いいえ。できません。 　毎年、耐用年数・償却率・期首の未償却残高をもとに減価償却費を計算します。 　この計算された減価償却費が「償却限度額」です。 　これを超えては償却費を計上できません。
最終的に医療費として出ていくお金はなくて、プラスになってしまったのですね。 医療費控除の確定申告は不要です。というか、控除されるものがないので、しても意味がありません。 なお、プラスになったのは保険金などのためですから、所得として増えるものではありません。今年になって振り込まれた保険金でも、昨年の出産に伴うものですから、昨年かかった医療費の補填分としてカウントされます。 結論として、確定申告は不要です。
できますよ。こちらをご参照ください。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/zoyo/tebiki2015/pdf/14.pdf
かつてはそうでした。 ただ寄附（＝ふるさと納税）だけして申告しなければ税金には一切影響なし（通常どおり取られる）です。 昨年４月から「ワンストップ特例」ができたので、寄付先の自治体に申請書を出したら自身が住んでいる自治体に情報が回され、翌年の住民税が安くなります。 ・特例が適用可能でない場合は確定申告が必要です。 ・寄付先に特例申請書を提出しない限り自動的に適用されることはありません。 ・この特例は住民税のみに効き、所得税からの減額はありません。
dymkaです。 簿記のルールはネット検索すればすぐ分かると思いますが、一応参考になりそうな記事をご紹介しておきます。 『報酬が源泉徴収された場合の帳簿付けなど - もらう側のまとめ＞源泉徴収されて支払われた報酬の帳簿付け｜個人事業主メモ』 http://biz-owner.net/gensen/matome2#id2 >事業主貸ではなく、仮払源泉税や仮払税金といった勘定科目で仕訳しても構いません。 >その場合は、決算のタイミングで事業主貸へ清算をします。 --- 『デザイン料や原稿料など源泉徴収される個人事業収入の経理処理方法｜風間税務会計事務所』 http://www.kojin-taxoffice.jp/category/2006849.html >売上高から10.21％分源泉徴収されて入金された場合の仕訳事例 >〔仕訳事例2〕売上高計上時期と入金時期がずれているとき（掛売上の場合） >「仮払税金」ではなく、「事業主貸」で処理しても構いませんが、その場合には、事業主貸勘定に補助科目を設けて仕訳をするようにした方がよいでしょう。 --- 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html >……決算書の科目処理が少々間違っていようと、所得額や申告調整の内容に数字の間違いがなければ別にどーってことはありません。 >署の偉いさんだって「決算書の科目なんか少々違ってたって問題ないですよ。所得額が間違えてなけりゃ。」って明言しますからね。…… ご覧いただくと分かりますが、簿記のキモは「きちんと帳尻があっていること（誰が検算しても辻褄が合うこと）」なので、勘定科目の選択などに絶対的なルールがあるわけではありません。 ちなみに、会計ソフトを使うメリットは、「単純な計算間違いがないこと≒（簿記のルールは知らなくても）帳尻だけは合うこと」と言えます。
兄弟で共有名義の固定資産を全て売却したということですか？しかも、その場合は兄が全額貰うということですか？ その場合は、兄は譲渡所得として確定申告する義務が生じる。税務署の判断は差があるのが現実だ。でも、弟も譲渡所得を収めなければならない危険性がある。また、すべて兄が金を貰うとなれば、弟から兄に対する贈与税の対象となる可能性が高い。もちろん所得税法の定めにより、収める税金には差が生じるよ。
何を申告されようとしているのかはっきりしませんが、以下のように想定して回答します。 まず、「分離課税の短期・長期譲渡所得に関する事項」というのは、確定申告書（分離課税用）の第三表にある記入欄のことでしょうか。 そうだとすると、土地・建物などを譲渡したときに記入する欄です。いきなり、ここに記入する前に、まず、「譲渡所得の内訳書」という3枚ものの様式を埋めます。その後で、第三表に記入します。 「譲渡所得の内訳書」の記入欄と、確定申告書（分離課税用）第三表の「分離課税の短期・長期譲渡所得に関する事項」記入欄は、下記のように対応しています。 「譲渡所得の内訳書」　：　「分離課税の短期・長期譲渡所得に関する事項」 ・3面4区分（短期・長期）　：　区分 ・2面1（1）どこの土地・建物を譲渡されましたか。　：　所得の生ずる場所 ・3面4B必要経費　：　必要経費 ・3面4C差引金額　：　差引金額 ・3面4D特別控除額　：　特別控除額 その他、記入の仕方は、添付資料をご参照ください。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/kisairei/joto/pdf/001.pdf もし、土地・建物などの譲渡所得がないのであれば、「分離課税の短期・長期譲渡所得に関する事項」には何も記入しなくてOKです。株や配当の収入は別の箇所に記入します。
確定申告は１度でふるさと納税と医療費控除の両方を申告します。源泉徴収票は１枚で済みます。
ふるさと納税は、自治体への寄付です。 自治体への寄付は、税金の控除の対象になりますから、 住民税は安くなりますが、寄付したほんの一部のお金です。
確定申告は、「一年間の収入を確定し、納める税金を確定させる作業」になります。 サラリーマンであるならば、申告しなくてはならないほどの副収入があったり、医療控除などを受けたいと思うならば、確定申告は必須です。 過年度の確定申告もやろうと思えばできますが(一応5年以内ならできる模様。ただし、申告すべきところを怠った懲罰的税金も徴収されるので、意味もない)、それを今年の収入証明として利用することは当然できません。 回答： 源泉徴収票があるとはいっても確定申告できる『期限』がある。去年のを引っ張り出してきても、今年の確定申告用に使える書類には当たらない。
失礼 >昨年の確定申告はまだ出来るのでそちらには使えません 使えますの間違いです
会社で年末調整をして、さらに医療費控除で確定申告をするのなら 支払った税金があるのなら、その税金から医療費控除相当額が還付されるのですから 納税とかにはなりませんよ・・記入漏れがあると思われます
売上　　　　１億円　　　　　　消費税　８００万円 必要経費　　７０００万円　　　消費税　５６０万円 人件費　　　４０００万円　　　消費税　　　０万円 消費税は、８００万円ー５６０万円＝２４０万円預かっていますから、納税します。 事業のもうけは　１億円ー７０００万円ー４０００万円＝　△１０００万円　です。　
dymkaです。 ＞妻に青色専従者になるように言ったら「バイトしたい」と断れました。 「バイトしたら青色事業専従者になれない」というわけではありません。 ただし、「どこまでが専従（専ら従事している）で、どこからが専従ではないか？」はケース・バイ・ケースで判断するしかありませんし、人によって判断も異なります。 なお、どのように判断（申告）したとしても、結局は「税務調査で否認されればNG（されなければOK）」、もしくは「税務調査が行われる前に時効にかかってしまえばOK（結果オーライ）」ということになります。 （参考） 『青色事業専従者とパートの両立は出来るの？税務署に問い合わせたが解決せず＾＾；（投稿日:2015-01-16）｜ 旦那様は自営業』 http://dorobunejiei.blog50.fc2.com/blog-entry-1124.html 『専従者のパートについて（質問日：2009年4月19日）｜最適税理士探索ネット』 http://www.zeitan.net/chiebukuro_163.html ※回答者によって回答内容が異なる点にご留意ください。 --- 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html ＞……実家の母親を青色専従者にできませんか？実家で商売しています。所帯は別で10分ほど離れたところに住んでます。 母親に限らず、以下の記事にある条件を満たせばどの親族でも「青色事業専従者」に該当します。 『所得税所得税＞事業主と税金＞専従者給与と専従者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm なお、前述の通り、該当するかどうかは【納税者自身】が判断し、それをチェックするのが「税務調査をする国税職員」ということになります。 ちなみに、「実家で商売しています。」とのことですが、【たとえば】【仮に】、「1年のうち数ヶ月しか自分の仕事はしていない、あとはずっと（6月を超える期間）親族の仕事を手伝っている」というような状況ならば「親族の事業に専従している」と言えるでしょう。 ＞生計を一緒にしている・・・という条件ですが、母親は一人暮らしでほとんど私が入れるお金で暮らしております。 「生計を一（いつ）にする」は、税法上の考え方で「生計をともにする」とも微妙に違います。 国税庁は以下のように説明していますが、やはり【納税者自身】が判断し、それを「税務調査をする国税職員がチェックする」という点は同じです。 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 なお、「（市町村に登録されている）住民票」は基本的に住民の届け出通りに登録されてしまいますので、税務署は【実態】を重視します。 --- ちなみに、「生計を一にしない親族」は、【所得税法上は】「赤の他人」と変わりません。 たとえば、「扶養控除」の対象にもなりませんし、「事業専従者」にもなれません。 また、給料を払えば、払った分だけ「必要経費」になります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… *** 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
領収証に記載されている支払金額が¥65,000の場合に契約した金額はいくらなのですか？ (A) 65,000円をもらう契約で65,000円を振り込んでもらったのなら，収入金額は65,000円で，源泉徴収税額6,636円，未納付の源泉徴収税額6,636円 (B) 72,391円をもらう契約で65,000円を振り込んでもらったのなら，収入金額は72,391円で，源泉徴収税額7,391円，未納付の源泉徴収税額0円 でも領収証に記載されているのが「支払金額」であれば(A)のパターンですね。(B)であれば72,391円が支払金額でしょうから。
還付申告は、翌年１月１日～５年後の１２月３１日までです。 ３月１５日までに確定申告をしなければならないというのは、納税がある方で、還付のある方のことではありません。 平成２３年１月１日～１２月３１日までの１年間にかかった医療費が１０万円以上の場合 ＝平成２４年１月１日～平成２８年（今年）１２月３１日までに申告 平成２４年１月１日～１２月３１日までの１年間にかかった医療費が１０万円以上の場合 ＝平成２５年１月１日～平成２９年（来年）１２月３１日までに申告 平成２５年分・平成２６年分・平成２７年分も同様です。 １年間ごとの医療費で計算しますから、合算はできません。 医療費控除は、職場からもらう源泉徴収票、医療費の領収書・交通費の領収書（バスなど領収書の無いものは詳細のメモ）を提出する必要があります。 還付は所得税から戻りますから、世帯で所得税を一番多く支払った人が申請すると良いですね。
ま、あれだ、そういう店なら軽く流すんだよ。何かよほど問題にならない限り。 細かい事は気にしないの。どんぶりで勘定してるとこは、何言ったって電子計算機なんか入れないから。 それに、普通はそういうところなら、ちょっとの遅刻ぐらい大目に見てくれるもんだね。 遅刻しないでまじめにやってれば、不意にボーナス・・・は無理かな？ 計算に厳しいとこは1分遅れたって遅刻1カウントで、3回で1日欠勤、つまり1日分の減給だな。 俺もバイトはずいぶんしたけど、交通費なんてもらった事ないよ。時間給だけ。
違います。 全フロアを合わせた総床面積です。 それから、その式の一番最初に「１棟の床面積」とありますが誤りです。 「１棟の土地面積」、言うなれば敷地面積です。 一戸建てと違って全フロアの全部屋全員で地べたを持っていると考えて、全戸の総床面積に対する自分の部屋の床面積の割合からすると自分の土地の広さはこのくらいという計算式です。
dymkaです。念のため補足です。 前述の通り、「税務署や役所の市民税課に対して行なうべき手続き」はありませんが、【給与の支払者自身が】【社内的に】行う手続きはあるので、具体的に触れてみます。 --- まず、結婚した役員が『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出していない場合は、提出しなくてよいのか確認します。 確認は「義務」ではありませんが、国税庁は確認するように求めています。 言うまでもありませんが、「配偶者控除」は（給与の受給者が、自主的に）「所得税の確定申告」を行なうことでも受けられますので、「給与の受給者」が「給与の支払者」へ「異動申告書」を提出するかどうかは【任意】です。 --- なお、『給与所得者の扶養控除等申告書』には、「住所（又は居所）」「（住民票上の）世帯主の氏名」「配偶者の有無」などの情報を記載する欄もあります。 厳密なことを言えば、それらの情報に変更があった場合も【変更がある都度】「異動申告書」を提出すべきということになります。 しかし、それらの情報に変更があっても（源泉所得税の）徴収額が変わることはありませんので、「年末調整をする際に行なう異動の有無の確認（チェック）」をもって「異動の申告」に変えても問題ありません。 事務処理が煩雑になるので、あえてそうしている事業者も多いと思います。 ただし、従業員の中には「突然辞めて連絡がつかなくなる」ような人がいるのも事実ですから、「（住所の情報などは）適宜申告してもらったほうが無難」ということもあります。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 『パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/01.htm >【2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認】 >…………まだ申告書を提出していない人や異動申告をしていない人についても、年末調整を行う時までに申告があれば、その申告に基づいて年末調整を行うことになっていますから、これらの申告を忘れていると思われる人については、早急に申告をするよう指導してください。…… --- 上記のように、【税務については】【社内的に】処理をするだけでよいわけですが、『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』は、7年間保存することが義務付けられていて、【後日】（税務署や市町村から）確認のために提出（もしくは提示）を求められることもありますので、その点は留意しておく必要があります。 確認の目的はもちろん、「適切に源泉徴収事務が行われているか？」「発行した（提出した）『給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』の内容に間違いがないか？」などのチェックです。 （参考） 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 --- 【所沢市のルール】『個人市民税＞給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 https://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/kyuuhouteisyutsu.html --- 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm
まずは会社には報告した方がいいですね。 そうしないと来年も扶養控除が入ってしまいます。 税務署の方が確定申告しなくていい、という対応をされたようですが、 万が一に過少申告となっていることが表立ったとしても、税務署の方はなんら責任を取ってくれません。 ですので、確定申告をして正しい納税をする方が宜しいかと思います。 昨年の医療費控除の確定申告で追徴されたのに住民税が安くなったとのことですが、単純に所得が下がったとかは考えられませんか？
「還付申告」ですね 　法的な義務は有りません 　　還付される金が無いだけです
　 44100円の税金を納めてるのだから非課税ではありません 非課税とは税金を納めないこと、納める税金が0円のことです 　
確定申告ですから，管轄の税務署長に申告します。 しかしワンストップ特例制度と言うのもありますよ。 http://www.furusato-tax.jp/2015newrule.html もともと確定申告をする必要のない給与所得者等であること 1年間の寄附先が5自治体以下であること の条件が満たされていれば，確定申告をしなくてもOKと言う制度です。 詳しいことは上記のサイトを見てください。
サラリーマンの方ですね。もし所得が会社の給与だけであれば、会社の処理で源泉徴収されていますから確定申告の必要はありません。仮に給与以外の所得（たとえば本の印税、家賃収入など）があれば確定申告が必要です。その場合、国税庁のホームページに確定申告作成コーナーがありますから、それに記入すれば自動的に課税額の計算をして申告書を作成してくれます。「税率をかけて計算」はややこしくて素人は手こずります。このコーナーを利用すれば確実で誰でも出来ます。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm
> 前年度より医療控除で67,904、生命保険料控除で82,550　安くなった、、、 とのことですね。これら以外の金額は昨年と全く同じだと仮定しますと、昨年の所得税額は以下のように計算されます。 ・所得金額合計：1,684,892 ・控除合計：1,466,060 したがって、 ・課税される所得金額：218,000（千円未満切り捨て） ・上記に対する税額：10,900 ・所得税及び復興特別所得税の額：11,128 ・所得税の源泉徴収税額：14,254 （源泉徴収税額は、医療費控除、生命保険控除には影響されませんので、今年と同額としました） したがって、 ・還付される税額：3,126 以上が昨年の場合です。（社会保険料控除は多少変動しているかもしれませんが無視しました） つまり、質問者さんのご推察どおり、医療費控除と生命保険料控除が少なくなった分の税金が増えたため、従来は還付されていたものが、今回は追納になってしまったということかと思います。 確定申告されて、4,500円納めるのがいいと思います。
※長文です。 ＞専従者給与が月に8万の場合、源泉徴収金額は月に2450円という計算で大丈夫でしょうか・・・ これはケース・バイ・ケースです。 ***** （詳しい解説） 原則として「事業専従者」は（生計を一にする）親族以外の事業主に雇用されることはありません。 ですから、『給与所得者の扶養控除等申告書（以下、扶養控除等申告書と略します。）』も、原則として親族の事業主に提出します。 『扶養控除等申告書』の提出を受けた事業主（給与の支払者）は、【税額表の甲欄】を適用して源泉徴収する（源泉所得税を国に納付する）必要があります。 なお、税額表の「月額表」の甲欄を適用した場合、「その月の社会保険料等控除後の給与等の金額が88,000円未満」の場合は「扶養親族等の数」にかかわらず「源泉徴収税額0円」となります。 （参考） 『［PDF］平成28年分　源泉徴収税額表＞給与所得の源泉徴収税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/21-24.pdf >月額表 >甲欄……「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与 >乙欄……その他の人に支払う給与 『［PDF］平成28年分 給与所得の源泉徴収税額表（月額表）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/01-08.pdf --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm --- 続いて、（生計を一にする）親族の事業主の事業に専従しつつ、他の事業所にも勤務する場合を考えてみます。 この場合、『扶養控除等申告書』をどの事業所（事業主）に提出するかは従業員（給与の受給者）の【任意】です。 そして、『扶養控除等申告書』を受け取らなかった事業主は「税額表の乙欄（もしくは丙欄）」を適用して源泉徴収を行わなければなりません。 税額表の「月額表」の乙欄を適用した場合、「その月の社会保険料等控除後の給与等の金額」に関わらず「源泉徴収税額」は「0円」とは【なりません】。 （参考） 『青色事業専従者とパートの両立は出来るの？税務署に問い合わせたが解決せず＾＾；（投稿日:2015-01-16）｜ 旦那様は自営業』 http://dorobunejiei.blog50.fc2.com/blog-entry-1124.html 『専従者のパートについて（質問日：2009年4月19日）｜最適税理士探索ネット』 http://www.zeitan.net/chiebukuro_163.html ※回答者によって回答内容が異なる点にご留意ください。 ＞月に8万の場合、住民税…… これもケース・バイ・ケースです。 仮に、「専従者給与以外の収入がない人、かつ、税法上の扶養親族（および控除対象配偶者）を申告していない人」と仮定した場合、「個人住民税非課税（0円）」となる場合もあれば、「均等割のみ課税（所得割非課税）＝5,000円～6,000円くらい」となる場合があります。 これは、「個人住民税」には（所得税にはない）「非課税限度額」という仕組み（制度）があるためです。 この「非課税限度額」には地域差がありますから、詳しくは「お住いの市町村（の課税課)」にご確認ください。 （参考） 『地域別の住民税均等割・所得割一覧｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/info/flat/ 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『パンフレット・手引き＞源泉所得税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/01.htm#a-03 *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ *** 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『納税者向け情報｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/taxpayer/index.html 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『アドバイスの責任は誰が取る？（2013/03/28）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html *** 『労災なんでもQ&A（03）親族のみでの事業は労災保険適用事業場となるのか｜公益財団法人 労災保険情報センター』 http://www.rousai-ric.or.jp/faq/tabid/452/Default.aspx *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞わたくしの給与所得（課税対象）は約500万円です。 ＞所得税の確定申告はしたほうが還付があるのでしょうか。 「給与所得（課税対象）約500万円」を「（給与所得の源泉徴収票の）給与所得控除後の金額500万円」とした場合は、「還付があるかどうか微妙なライン」だと【思います】。（判断するには材料不足です。）　 --- ちなみに、「配当から源泉徴収された源泉所得税の還付があるかどうか？」を判断するには【課税所得金額（課税される所得金額）】というものを計算する必要があります。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >■課税所得金額の計算 >課税所得金額は、その方の1月1日から12月31日までの1年間（年分といいます。）の全ての所得から所得控除額を差し引いて算出します。…… --- 『所得税＞……＞所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm --- 『所得税＞……＞所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm >……【課税される所得金額】……に対する所得税の金額は、次の速算表を使用すると簡単に求められます。 --- 『所得税＞……＞配当金を受け取ったとき(配当所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >3　配当所得の源泉徴収 >　(2)　上場株式等以外の配当等の場合 >　　ロ　平成25年1月1日以後に支払を受ける場合 >　　　　【20.42％】(地方税なし)の税率により所得税及び復興特別所得税が源泉徴収されます。 ＞住民税については、税務署で所得税の申告をすれば同時にできるものでしょうか。 はい、「所得税の確定申告」は「個人住民税の申告」も兼ねています。 つまり、「国に所得税の確定申告書を提出すれば、市町村（の役所）に個人住民税の申告書を提出する必要はない」ということです。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 【町田市のルール】『個人の住民税＞住民税の申告について』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ＞会社から源泉徴収は1枚しかもらっていないので、税務署＋役所の2枚必要なのでしょうか 上記の通りです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm *** 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『確定申告の季節（2012年2月1日発行分）｜エヌエムシイ税理士法人』 http://www.nmc-zeirishi.jp/dayori_bk/35shisan.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『個人市・府民税について＞株式等の配当所得および譲渡所得等の申告・課税方法｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028819.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
床面積が変わった場合は、増減がある場合がありますが、 この場合はありません。 今までと同じ金額です。
※長文です。 ＞収入のあった3ヶ月のみの記帳で大丈夫でしょうか？ はい、それでも問題ありません。 --- ちなみに、「事業所得」ではなく「雑所得」として申告する場合は「記帳」は「義務」ではありません。 たとえば、「趣味で描いた漫画がたまたま売れた」というような場合は、「事業（商売）」とは言えませんし、（手間をかけて）「事業所得」として申告しても節税になるとは限らないので、普通は「雑所得」として申告する人がほとんどでしょう。 （参考） 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html ＞……収入なくても一年分の記帳は必要なんでしょうか？ はい、基本的には「1月1日」から付け始めて「12月31日」に締めるのが「自営業者（個人事業主）」の記帳の仕方です。 つまり、「1月1日～12月31日の1年間」を一区切りにして「儲け（と税金）」を計算するということです。（いわゆる「決算」というやつです。） 結果的に赤字になった（経費が収入を上回った）場合は、「青色申告の特典」の１つである「純損失の繰越しと繰戻し」というものを使うことで「節税」ができます。（「雑所得」として申告する場合はこの特典は使えません。） ＞……記帳なしで支払い調書だけ持っていけば大丈夫ですか？ はい、「所得税」は【納税者の自己申告】で税額を決める税金ですから、極端なことを言えば手ぶらで行っても問題ありません。 つまり、「私は去年◯◯円儲かったので（計算したら）所得税は◯◯円になりました。」と自己申告して、そのとおりの金額を「自主的に」納めればOKな税金ということです。 といはいえ、本当に手ぶらで行けば「それって本当ですか？」となりますから、現実には「話（数字）を裏付ける【資料】」が何かしら必要になります。 --- ちなみに、『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』はなくてもかまいません。 申告書に添付する義務があるのは自分で作った「収支内訳書」というものだけです。（つまり、自分で作った明細だけでかまわないということです。） ※「雑所得」の場合は「収支内訳書」も不要です。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『事務―法定調書―支払調書―報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書｜WEBNOTE』 http://kanjokamoku.k-solution.info/2005/02/_1_318.html >……給与所得の源泉徴収票とは異なり、【支払を受ける者】に対する発行・交付義務はない。…… >……源泉徴収票とは異なり、これを確定申告書に添付する必要はない。…… --- 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 事業所得……がある場合：白色申告者は収支内訳書 ***** （詳しい解説） 上記の通り、所得税は「自己申告」が原則で、申告に使う「確定申告【書】」ですら国が指定した用紙を使う義務がありません。 つまり、「（去年）いくら儲かったか？」や「税額はいくらか？」などが分かるように（自分以外の人でもきちんと計算できるように）必要な情報を（自分で）書いたものを提出すればよいということです。 なお、申告書は「郵送」してもかまいませんし、（事前の準備は必要ですが）紙を使わず「データ」で送ることもできます。 --- ちなみに、納税も振り込みでよいですし、「還付」になる場合も指定した口座に振り込んでもらえます。 ※全部自宅で済むので、私自身も税務署に行くことはほとんどありません。 （参考） 『確定申告書の用紙について | マジメな税理士のいいかげん日記』（2011/02/23） http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-58.html >……極端な話ですが便箋に必要事項を書いて提出しても有効です…… --- 『確定申告期に多いお問い合わせ事項Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/01.htm >［Q3、Q33、Q41］などを参照 --- このように、「すべて納税者が自主的に行なう」のが「所得税」の原則で、税務署でも「申告書の作成の仕方」は教えてもらえますが「代わりに申告書を作成してもらう」ことはできません。 なお、「代わりに申告書を作成してもらいたい」場合は、「税理士」などの「民間の専門業者」に頼むことになります。 当然、お金もかかりますが、「仕事が忙しい人」や「役所関連の面倒くさいことには関わり合いたくない」というような人は税理士などの業者に代行してもらっています。 （参考） 『自書申告の推進｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/kohyo/katsudou/report/2010/02_2.htm 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >……これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に限られています。…… --- 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ *** ということで、ここからは「税理士には頼まず自力で何とかする」場合について補足させていただきます。 上記の通り、「確定申告」自体は税務署に行かなくてもできますので、「記帳（お金の出入りの記録を残しておくこと）」をしていなくても税務署（の職員さん）には一切分かりません。 しかし、それでは「儲け（≒所得）をごまかす」ことが簡単にできてしまいますから、【後日】、国（≒税務署）が「申告された数字が本当かどうか？」を調査することになっています。 この調査で「お金の出入りの記録（帳簿）」や「記録の裏付けになる証拠（請求書や領収書、預金通帳など）」が「申告書の数字が正しいかどうか？」の確認に使われるわけです。 ですから、記録も証拠も何もなければ、「本当の儲けはこれくらいでしょ？（申告は嘘でしょ？）自分で訂正して足りない所得税を納めてね。」と言われたらそれに従うしかありません。（これを「推計課税」と言います。） もちろん、「すべての納税者」を調査することは不可能ですから、「嘘がバレずに済む人（≒バレずに時効になる人）」もいます。 ただし、調査には「机上調査」と言って、納税者と接触せずに行なう調査もありますので「嘘はバレたけど、小さい嘘なので放置されただけ」ということもあります。 （参考） 『税務調査について｜鴻上税理士事務所』 http://www.kogamikaikei.com/category/1438493.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『税務署に詳しくなる話＞大量の情報収集｜三浦会計事務所』 http://www.nichizei.or.jp/zpo/miura/46.html *** 投稿できる字数に限りがありますのでここまでとしますが、「事業所得」にしろ「雑所得」にしろ、【所得控除（しょとく・こうじょ）】は誰でも平等に受けられますので、「自分が受けられる所得控除を漏らさず申告する」のが「節税」の基本です。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/
「所有期間が10年超の居住用財産を売却した場合の軽減税率の特例」は、その財産を相続で取得していた場合、被相続人の所有期間を引き継げます。したがって、適用条件を満たしています。 下記チェックシートの2面をご覧ください。 http://www.nta.go.jp/tokyo/topics/check/h27/pdf/12.pdf
医療費は病気の治療であれば問題ないはずです。 自由診療のものは認めないといった決まりはありませんから。 問題の交通費は、大阪で治療が絶対できない（あるいはかなり難しい）と客観的に認められるようなものではなさそうなので、かなり微妙ですね。
これだけの情報から推測するのはなかなか難しいですが、、、 まず、今年の2月に納税通知（随時納税）がきたことから、昨年分ではなく、一昨年（2014年）分の所得についての住民税追納分だと思われます。 また、納税通知の理由欄に「父に所得あり」と書かれていることから、質問者さんの2014年所得で父上の扶養控除などを申告していたが、父上に何らの一時的な所得があったか、あるいは年金が増額（あるいは、この年分が遡及して支給）されたかして、この年は扶養控除等の適用外になってしまったことが考えられます。 ちなみに、住民税に関しては、 ・扶養控除（同居老親等）：45万円 ・障害者控除（同居特別障害者）：53万円 合わせて、98万円だったと思われます。この分が課税所得に追加されたと考えると辻褄が合いませんか？
http://www.e-tax.nta.go.jp/toiawase/qa/yokuaru04/13.htm http://www.e-tax.nta.go.jp/toiawase/qa/yokuaru04/14.htm http://www.e-tax.nta.go.jp/toiawase/qa/kakutei/tempu01.htm この辺を読むとわかる。 ・社会保険料・小規模共済・住宅ローン・生命保険であれば，「その記載内容を入力して送信することにより、これらの書類の税務署への提出又は提示を省略することができます。」
物件の価格を２５００万円として 　持ち分　１２５０万円：１２５０万円 　借入金　１５００万円：１０００万円 ２５０万円差が出ますよね。ここが贈与になります。 住宅ローン控除の申告の際は、連帯債務は持ち分割合で計算するのがいいと思いますよ。（一方に手持ち資金がある場合はその分だけ変わりますけどね）
※長文です ＞……株取引以外で扶養から外れずに稼ぐ方法は何かありますか。 はい、【税法上は】あります。 【健康保険上は】ケース・バイ・ケースです。 ※「所得税（および住民税）の制度」と「健康保険の制度」ではルールが【まったく】異なります。 ***** （詳しい解説） ◯「所得税（および住民税）」の制度のルールについて まず、「源泉徴収アリの口座で株取引を行った場合」と言うのは、以下の国税庁の記事にある【例外規程】のことかと思います。 『所得税＞……＞配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの【合計所得金額】から除かれます。 >(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの ※「配偶者控除（はいぐうしゃ・こうじょ）」という「所得控除（しょとく・こうじょ）」についての記事ですが、やはり「合計所得金額」で判定を行なう「扶養控除（ふよう・こうじょ）」という所得控除についてもルールは【同じ】です。 ご覧いただくと分かりますが、「合計所得金額」に算入しない（含めない）もの（所得）には、「(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの」以外にもあります。 ただし、いずれも「金融取引（商品）」に関わるものですから、いわゆる「賃金、給料（給与）」や「自営業による収入」などは、この例外規定の対象ではありません。 （参考） 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >……扶養親族とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3)　年間の【合計所得金額】が38万円以下であること。 >(給与のみの場合は給与収入が103万円以下) --- 備考：「合計所得金額」と「所得控除」について 「所得控除」には「基礎控除」をはじめとして様々なものがありますが、「所得控除」（の合計額）がいくらであっても「合計所得金額」は【変わりません】。 なぜかといえば、「所得控除」は、その名の通り「所得の金額（の合計額）」から差し引くものだからです。（税法上の「所得」は、いわゆる「利益、儲け」のことです。） なお、「所得控除」（の合計額）によって変わるのは（所得の金額ではなく）【課税所得金額（課税される所得金額）】というものです。 式にすると以下のような感じです。 ・収入－必要経費＝所得 　　↓ ・所得（の合計額）－所得控除（の合計額）＝課税所得金額 --- ちなみに、「給与所得控除（きゅうよしょとく・こうじょ）」は、同じように「控除」と付いていますが、「所得控除」では【ありません】。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の【全ての所得】から【所得控除】を差し引いた残りの【課税所得】に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『所得税＞……＞所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm 『所得税＞……＞給与所得｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm >給与所得は、事業所得などのように必要経費を差し引くことができない代わりに所得税法で定めた給与所得控除額を【給与等の収入金額から差し引きます】。 *** ◯「健康保険」の制度のルールについて 「健康保険」には「被扶養者（ひふようしゃ）」という仕組み（制度）があります。 （家族が加入している）健康保険に被扶養者として加入するためには、「健康保険の運営者（保険者といいます。）」の【審査】を受ける必要があります。 その審査基準は、【保険者ごとに】微妙に（場合によっては大きく）異なります。 つまり、sushi_blackさんの場合は「sushi_blackさんの親御さんが加入している健康保険の審査基準（ルール）」の確認が必要ということです。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- ちなみに、「年収130万円【未満】」というのは「（被扶養者の資格の）審査基準の1つ」に過ぎませんので、他の審査基準を満たさないと被扶養者に認定してもらうことはできません。 なお、「どのような収入を審査対象にするか？」も【保険者ごとに】ルールが違っています。 ですから、前述の「特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの」に該当する「収入」を審査対象にするかどうかも【保険者ごとに】ルールが異なります。 あくまでも【一例】ですが、以下のようなルールの保険者もあります。（「共済組合」も「健康保険法」に準じて各種のルールを定めることになっています。） 『株等の譲渡収入がある被扶養者の取扱いについて｜公立学校共済組合 鹿児島支部』 http://www.kouritu.go.jp/kagoshima/topics/kumiai/hifuyosha_kabu/index.html >被扶養者の認定要件において、株等の譲渡収入は、従来、一時的所得として、恒常的収入とみなさずに取り扱ってきたところです。 >しかしながら株等を取り巻く状況の変化を考慮し、平成25年1月1日の被扶養者資格得喪に係る申請分から、年間の譲渡収入を恒常的収入とみなし、被扶養者の認定を判断することとします。 ※「特定口座利用時の取り扱い」など詳細はPDF資料で説明されています。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html 『所得控除と税額控除の違い【必読】｜FPのネタ帳－税金の基礎編』 http://tax.fppad.jp/lib/688 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 *** 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 『被扶養者資格確認調査｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html ※「被扶養者資格の再確認」は「検認」とも呼ばれ、やはり、確認方法は【保険者ごとに】異なります。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
(1)について 　配偶者控除は記載しましたか。 　検算の方法は、確定申告書に記載した所得控除の合計額が、 　源泉徴収票に記載されている所得控除の額の合計額+追加した所得控除の額 　と一致しているか　です。 (2)について 　正しく計算して追徴なら、申告が必要ですよ。 　ただ、記載誤りがあると思いますが・・・
そのために事業主貸、借、という科目があります。 事業主、つまりあなたですが、から個人の資金を事業に貸すのです、それもあなたですが。 事業から見るので、事業主から借りて、あとで返す、という形ですね。 事業主へ貸すのもあります。生活費が必要でしょうから。 で、どっかで黒字になったら、逆勘定にして帳尻を合わせればOK。別にマイナスのままで続けてもいいですけど。
たぶん、あなたの分も同居家族分として医療費控除の申請に利用してるんじゃないでしょうか。 医療費控除の申請は確定申告をする必要がありますので、そろそろ確定申告の準備をしてるんじゃないでしょうか。
20万？ サラリーマンの話をなぜ主婦が？ 専業主婦で他に所得が収入が無いなら 基礎控除は38万 これを超えなければ義務は無い
「ふるさと納税」を行うと寄付先の自治体から寄付を証明する控除に必要な書類と、「寄附金税額控除に係る申告特例申請書」が届きます。この書類を寄付先の自治体へ返送すると、自分が住んでいる自治体に寄付先の自治体から書類が送付され、翌年度の住民税が寄付額に応じて減額されます。 この申請を行うと月々の住民税額が安価となりますが、寄付によるメリットをあまり感じづらいため、寄付控除を実感するためには確定申告をすると良いかもしれません。
そうですか、、まあ、こればかりはどうしようもない。 取得価額ですが、これは当時の契約書や領収書などの文書が必要です。 何もない場合は5％と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3258.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm
・見なし残業が法定外（実働8時間以上）と記載されて居ますが 　給与規定にその様に記載されて居るのですか ・実働7時間なら、それを超えた時間が見なし残業分になります 　法定内の時間も、法定外の時間も全て含めて見なし残業です 　（給与規定にその辺の記載が無いのなら、上記の解釈になります） 　（みなし残業≠法定外残業・・になります）
ここにまとまっておりますよ http://allabout.co.jp/aa/special/sp_kakuteishinkoku/contents/10367/377523/ 譲渡所得がゼロでも確定申告が必要らしい 申告は分離課税となる 申告書Bと分離課税の申告書を出す 添付書類に取得費の分かる書類と譲渡額の分かる書類がいる 　　取得費用がわかる書類がない場合は5％で計算するらしい 他に経費や控除が長期短期の別で決まっている とかあります 詳細はご覧になってください あるいはぐぐったらいっぱいヒットします 概要つかめれば書類揃えて税務署へいくと書き方教えてくれる
消費税は基準期間（2年前）の課税売上高が1,000万円を超えると、課税事業者となります。 H27年度で1,000万円超えたのであれば、H29年中の消費税は確定申告で納税する必要があります。 ですので、H28年は消費税設定を変える必要はありませんが、課税としても問題はありません。 ※その場合は、未払消費税額は雑収入になります。 H29年度は消費税設定を変える必要がありますね。
先に出ている回答で正解です。 あとは、私の独り言です。 簡保生命から発行される「支払調書」を見ただけでは、「贈与」になるかどうかわからないですね。 満期のお金を贈与された、と考えるのか、毎月の保険料をその都度贈与されたと考えるのか。 奥さんから保険料分をもらっているケースもあり得るかな。
※長文です。 ＞……税務署に確認したほうが良いのでしょうか……今まで税金を考えたことがない…… いわゆる「右も左も分からない状態」の場合は、「税に関する相談や手続きの代行を請け負う民間のサービス業者」である「税理士（事務所）」のほうがよいと思います。 もちろん、「サービス業」なので料金がかかりますが、「税務署に確認しながら一から勉強する」となると（やってやれないことはないでしょうが）今からではちょっと遅すぎます。 ちなみに、「税務署」はあくまでも「役所」なので、「国税に関するルール（の疑問）」には【タダで】答えてくれますが、「税理士」のように「どうするのがtoquさんにとって一番節税になるか？」を考えてくれたり、「帳簿付けや申告書類の作成の代行」まではしてくれません。 もちろん、「税務署」も「税理士」も両方利用して「いいとこ取り」をしてもよいですし、「全部独学で何とかする」でもかまいません。（人それぞれです。） （参考） 『ご意見・ご要望｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm >［簡易な質問や相談の窓口］ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ --- ちなみに、これは「税務署」でも「税理士事務所」でも同じですが、この時期は「相談したい人」が殺到しますので、「懇切丁寧な対応」はあまり期待しないほうがよいです。 「人気のない（ダメ）税理士」の事務所なら暇かもしれませんが、そんなところは誰でも嫌でしょう。 なお、「◯◯税専門」というように得意分野に特化しているところもありますので、「この時期に暇＝ダメ税理士」ということではなく、「個人の（小規模な≒あまり儲からない）所得税の申告を喜んで引き受けてくれるような事務所はどこも忙しい」ということです。 できれば、「仕事を辞めた去年4月」に動き出すとよかったのですが、（いまさら言ってもしょうがないですから）とりあえず手始めとしては（費用のかからない）「最寄りの税務署」へ相談でしょうか？ （参考） 『［動画］確定申告（2013/02/12）｜YouTube』 https://www.youtube.com/watch?v=Hx0nutGMglk --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html ***** 以下、参考までに具体的なことについても触れてみます。（ただし、質問文の情報だけではほとんど何も分かりませんから、あくまでも【一般論】です。） ◯「所得税の確定申告」について 「所得税の確定申告」をざっくり一言で言いますと「その人の、その年の、【すべての】所得の金額をはっきりさせて、【すべての】所得の金額から（その年の）所得税額を計算し、源泉徴収などによって前払いしている（させられている）所得税との【過不足を】【納税者が自主的に】精算する手続き」ということになります。 なお、【税法上は】、「収入、所得、課税所得」などの言葉は、それぞれ意味するもの（金額）が【まったく】異なりますので注意が必要です。 さらに、「所得」は大きく【10種類】に分類されていて、種類が違えばルールも（まったく）違います。 また、「◯◯控除（こうじょ）」と呼ばれる仕組みがあって、やはり種類ごとにルールが違います。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の【全ての】所得から【所得控除】を差し引いた残りの【課税所得】に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『所得税＞……＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm --- 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html 『所得控除と税額控除の違い【必読】｜FPのネタ帳－税金の基礎編』 http://tax.fppad.jp/lib/688 『控除｜Weblio辞書』 http://www.weblio.jp/content/%E6%8E%A7%E9%99%A4 --- なお、「個人的に仕事をしています。」という場合の「儲け（≒所得）」は、【一般的には】（税法上は）「給与所得」か「事業所得」のどちらかに区分します。 そして、【一般的には】、「雇用契約を結んでした仕事の儲け」を「給与所得」、「請負契約（など）を結んでした仕事の儲け」を「事業所得（もしくは雑所得）」とします。 （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html 『業務委託契約とは何か？（2013.03.02）｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 --- 『給与か外注か？　その判断基準は（2011/11/22）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html *** ◯「青色申告」について 儲けが「事業所得（や不動産所得など）」の場合は、（「所得税の確定申告」をする際に）「青色申告の特典」というものを使って「節税」できるルールになっています。 この、「青色申告の特典を使って行なう確定申告」を簡単に「青色申告」と呼んでいます。 そして、「青色申告の特典を使わずに行なう確定申告」を「白色申告」と呼ぶことで「青色申告」と区別しています。 また、「青色申告の特典が使えない所得（だけ）を申告する所得税の確定申告」は、単に「所得税の確定申告」と呼ぶことが多いです。 （参考） 『所得税＞……＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm *** ◯備考：「申告期限」について 「確定申告書」は「3/15」が提出期限ですが、人によっては「そもそも申告義務がない（≒一年中いつ申告してもよい）」こともありますし、「3/16以降」に「期限後申告」として提出することもできます。 さらに言えば、裏技的に「とりあえず（内容は精査せずに）3/15までに提出して、後で訂正する」こともできます。（お勧めはできませんが違法でもありません。） なお、「（義務がないので）所得税の確定申告をしない」場合は、「個人住民税の申告」が必要になる場合があります。 いずれにしましても、自分で判断するのが難しい場合は「税務署（ただし、個人住民税は市町村の役所）」か「税理士」にご相談ください。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税＞……＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01
　 入力画面の下の方にあります 「先物取引に係る雑所得等」 これが、それです 　
＞知らなくても税理士になれるのか・・・ 　株に関する知識がなくても、税理士資格の取得は可能です。 　所得税法を選択しなくても受験できますから。 ＞委託されて知らなかったら・・・ 　そういう場合は、仕事として「受けない」んです。 　一般のお店でも、扱ってない「商品」ってありますよね。 　その税理士の事務所は「金融商品に関する税制に関する知識」は仕入れないんです。 　だから、商品として売らないんです。 金融商品にかかわる税制は、ほんとうに猫の目のように改正されています。商品の種類や課税方法、損益通算の取り扱いなど、大変多様です。まともに勉強したら、毎年の改正だけで数十時間の勉強時間が必要になります。 税理士事務所の１時間当たりのコストを考え、仮に、金融商品にかかる仕事が年に１件しかなければ、 (1)全コストをそのお客に乗せる (2)一般的な時間での料金だけを請求し、コストは事務所が自己負担する のどちらかになります。 (1)なら、数十万円の報酬になりますので、相談しないでしょう。(2)なら、数十万円の赤字になります。つまり、税理士の「仕事」として合わないんです。 ちなみに、特定口座の年間報告書があれば、一般的な申告書なら作れます。ですから、顧問先の社長の申告書などは作ると思いますよ。 相続税の申告を受けない税理士がいるのと同じです。 その税理士の仕事やお客さんの環境で、商売として割が合うほどの受注がないからやらないんです。 どうしても相談がしたければ、 専門店を探す・・・・金融商品に特化した税理士を探して相談する オーダーメイド・・・数十万円の報酬を提示してあなたのために調べてもらう のどちらかでしょう。
相続税の課税対象額を計算するためには、まず被相続人（親）の所有している「資産の総額（総資産額）」を知る必要があります。 資産としては主に、現預金（お金系）と不動産（建物部分および土地部分）があり、「資産の総額（総資産額）」とは、これらの資産から、親が負っている負債（借金）を差し引いた額になります。また、生前贈与を受けている場合には、この額も「資産の総額」に加えることになります。 ですからいくらお金系がゼロであったとしても、相応の不動産（戸建て）を被相続人がお持ちであるならば、相続税はかかるかも知れません。 総資産額 ＝【金融資産】＋【不動産（建物）】＋【不動産（土地）】＋【生前贈与額（相続時精算課税額）】ー【負債（借金）】 となります。 不動産（建物）価額は、毎年税務署から親宛に送られて来る、固定資産税納税通知書に記載されている、固定資産課税標準額から調べることができます。 不動産（土地）価額は、「路線価」に親名義の土地の面積（平米数）を掛けて計算することができます。 尚、親と同居している場合には、不動産価額の減額措置がありますが、質問者様の場合は別居（通勤）されているということなので当てはまりません。 そして、相続税課税対象額は、上記の総資産額から「基礎控除」を引いた額になります。 基礎控除（親一人、子一人の場合） ＝ 3,000万 ＋ （600万 Ｘ 子1人）＝ 3,600万円　です。 従って、親の総資産が3,600万円以下であれば相続税を支払わなくてよいことになります。
社印を押印してなくても正式なものは正式なものですが...。 源泉徴収票は社印がなくても有効です。ただし、源泉徴収票の紙のサイズにご注意。 源泉徴収票は会社印を押さず発行している会社多いです。原則はそれでよいのですが、外部に源泉徴収票を提出する際には、会社印がないと、正式な書類として受取れないといわれることもあります。
27年分の損益通算と繰越控除はやるべきです。というか、その一択しかないと思います。 28年分の株譲渡益や配当の状況は年末近くにならないとはっきりしないと思いますが、結果として配偶者控除の範囲内に収まるなら28年分も確定申告して、27年分から繰り越した損失と通算することになります。収まらなければ、繰り越し額はわずか2万円ですし、確定申告しないで済ませればいいだけです。あるいは、収まる範囲でどちらか1社分、あるいは株譲渡分だけという選択肢もあります。幸いにも、源泉徴収ありの特定口座にしていますので、確定申告しない分は課税関係が完了しており、28年分の総所得金額に加算されることもありません。 つまり、27年分で損失を繰り越せば、28年分には繰越控除を利用する／しないの選択肢がありますが、繰り越さなければ選択肢は1つしかないというだけのことです。
＞「特定 株式 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのか ＞「特定 証券 投資信託の収益の分配にかかる配当」なのでしょうか？ 目論見書の内容から判断して「特定証券投資信託」ということになるでょう。 （参考） 『三菱ＵＦＪ 積立ファンド（日本バランス型） （愛称：ふくふく）>お申込みメモ｜三菱UFJ国際投信株式会社』 http://www.am.mufg.jp/fund/920444.html#tab_fee >課税上、株式投資信託として取り扱われます。 --- 『確定申告に関する手引き等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/index.htm >［23　特定証券投資信託に係る配当控除を受けられる方へ］ >　特定証券投資信託とは、公社債託信託以外の証券投資信託（特定株式投資信託を除きます。）のうち、特定外貨建等証券投資信託以外のものをいいます。 --- 『特定株式投資信託とは｜国税庁』 https://www.keisan.nta.go.jp/h26yokuaru/shotokuzei/shotokukingaku/haitoshotoku/kabushikitoshi.html >いわゆる株価指数連動型のＥＴＦなど…… --- 『証券｜ 株式用語辞典KYJ』 http://www.kyj-kyj.info/%E8%A8%BC%E5%88%B8.htm ***** 備考：「住民税の税率」と「合計所得金額」について ご存知かとは思いますが、「総合課税」の場合、住民税の税率は「10％」となります。（「道府県民税4％＋市町村民税6％」） ただし、「課税所得は１９０万円弱」ということですから、所得税の税率が「5％」となり、トータルでは「節税」となります。 --- なお、申告することを選択した「配当所得」は、【税法上の】合計所得金額に算入されることになります。 もちろん、それによって納税者本人の税額が増えるわけではありません。 あくまでも、「納税者の親族の税額」や「市町村国保の保険料」などに影響が出る【ことがある】というだけです。 （参考） 『個人市・府民税について＞株式等の配当所得および譲渡所得等の申告・課税方法｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028819.html 『所得税＞……＞所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html 『所得控除と税額控除の違い【必読】｜FPのネタ帳－税金の基礎編』 http://tax.fppad.jp/lib/688 --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html -- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞……所得税の還付……受け取らないとすれば、３月の確定申告はしなくてもよいでしょうか。 はい、「平成27年中の所得が給与所得のみ」であれば、「所得税の確定申告」をする【義務】はありません。 なお、「納め過ぎの所得税を還してもらう【権利】」は「1月1日から5年間」なくなりませんので、（還付を受ける場合でも）3月15日までに確定申告書を提出する義務はありません。 --- ちなみに、「雇用保険から支払われる給付金（による収入）」は「非課税」で、「税法上の所得（の金額）」としては「0円」と考えてかまいません。（つまり、所得税のルール上はないものとして考えてよいということです。） （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ※「年末調整」について触れられていますが、中途退職で年末調整が行われていない場合でも、ルールは【同じ】です。 --- 『所得税＞……＞中途退職で年末調整を受けていないとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1910.htm >……この納め過ぎの所得税は、翌年になってから確定申告を【すれば】還付を受けられます。 >この申告は、退職した翌年以降【5年以内】であれば行うことができます --- 『所得税の対象となる所得と非課税所得（更新日：2015年06月30日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14834/ >所得税の対象とならない儲け＝非課税所得 >・雇用保険法により支給を受ける失業給付等 ***** ◯「個人住民税の申告」について 「前年の所得が給与所得のみ」で、【なおかつ】、その給与（所得）に関する『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』が（すべての勤務先から）市町村に提出されている場合は、「個人住民税の申告」は不要です。 また、「国（≒税務署）に所得税の確定申告書」を提出する（した）場合も不要となります。 上記2つは、日本全国どの市町村でも同じルールです。 （参考） 【町田市のルール】『個人の住民税＞住民税の申告について』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html ＞……扶養……国保、年金……を踏まえて、確定申告するメリットはありますか。 いえ、「所得税の確定申告」は、あくまでも「所得税の過不足の精算手続き」なので、「メリット・デメリット」というものは特にありません。 ただし、前述の通り「納め過ぎの所得税がある」場合は「しないと損する」ことになります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** ◯「個人住民税の申告」について （各市町村に対して行なう）「個人住民税の申告」は、「申告した情報」が「住民税の決定」以外にも（住民の基礎データとして）利用されます。 そのため、（所得が少ないなどの理由で）申告しなかった場合は、「行政サービス」を受ける際に【不都合】が生じることがあります。 --- たとえば、「市（区）町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」は、「住民の前年の税法上の所得の金額」が分からないと「保険料の決定」も「保険料の軽減（および申請減免）」もできません。 また、日本年金機構が行う「国民年金の免除・猶予の審査」でも「市町村が把握している住民の所得に関するデータ」が使われます。 さらに言えば、「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の「資格審査」を受ける際に「市町村が発行した住民税の課税（非課税）証明書（≒所得の証明書）」の提出が必要になることもあります。 ※なお、「健康保険の被扶養者の資格の審査基準・審査方法」は「保険者（保険の運営者）」ごとに違っていますので、「提出が必要な書類」も保険者ごとに違います。 ※繰り返しになりますが、「所得が給与所得のみ【かつ】『給与支払報告書』が市町村に提出されている人」は、「個人住民税の申告」は不要です。 （参考） 『国民健康保険（国保）＞……＞住民税の申告が済んでいない方へ｜江戸川区』 https://www.city.edogawa.tokyo.jp/kurashi/iryohoken/kokuho/hokenryou/keisan/residents_tax_not_declaration.html --- 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html >……保険料免除・納付猶予の申請を行うと、市区町村長に対して……所得状況の証明を求め、その証明内容を年金事務所長に提出することに同意したことになります。…… --- 【三菱電機健康保険組合の場合】『［PDF］被扶養者認定に必要な添付書類一覧』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shorui_data/tenpushorui.pdf ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html *** 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
駐車場は「雑種地」 調整区域とかだと 宅地が100～200　なら　雑種地は30～60　農地は1くらい 地域ごとに倍率を決めてあったりします 大都市圏ですと農地でも宅地と同じように税金がかかってきたりもします （生産緑地の申請して安くできるけど他に使えない） 300坪あると40台くらい駐車場の区割りできるかと思います 青空駐車場で固定資産税の2～3倍くらいの賃料が取れます 月2千円ぐらいの地域なら固定資産税30万 月4千円ぐらいの地域なら固定資産税60万 くらいが　「上がる分」になります （調整地域の畑なら現在　数千円程度ですんでいる）
扶養家族に入ったとあるので 旦那さんは会社勤めですか？ それなら、収入＝総収入と考え 経費をひいたあとではなさそうですね 所得だったとしても社会保険の扶養にははいれるので質問はあっています 質問の書き方ですが、去年と同じで問題ありません 旦那の会社に年末に届出をだしていると思いますが そこで、収入が40万としっかり申告してあればOKです
※長文です。 ＞……色々検索したのですが、これといった情報が見つからず…… 見つからないのは、「個人同士のお金のやり取り」は曖昧に処理されることが多いということです。 たとえば、yume610さんと同居人の方が（現金で）お金のやり取りをしても、（誰にも見られていなければ）誰にも分かりません。 税務署（の職員さん）だって分かりません。 もちろん、金額が多くなると「預金通帳」や「帳簿」の数字に矛盾が出てきたり、第三者に気が付かれたりして、最終的には「税務署」の知るところになって「申告漏れ」や「所得隠し」と指摘されることもあります。 なお、相手が「法人」の場合は、ルールも変わりますし、曖昧にする人も少ないでしょう。 --- ということで、yume610さんが判断に迷うのも、同居人の方（以降Aさんとします）を「親族でもないけれどまったくの他人でもない」という「曖昧な存在」として考えているのが大きな要因です。 これが、「親子や兄弟」などの「親族」であれば、同居していて（いくらかの）お金をもらったとしても、「お小遣い」や「生活費」とみなして特に何もしないのではないでしょうか？ また、「まったくの赤の他人」を同居させる場合で、月々お金を受け取るならば、普通に考えて「家賃」ですから、何もせず懐に入れることは（普通は）しないでしょう。 --- ちなみに、【税法上は】、「友人、知人、赤の他人、……」などは皆「親族ではない個人」ということで、扱いはまったく同じです。 前置きが長くなりましたが、本題へ移ります。 ＞【１】この場合、もらったお金の処理はどうすればよいのでしょうか、、？ 「前置き」の内容を踏まえて考えますと、これは「yume610さんと大家さんの間で結んだ契約」と「yume610さんとAさんの間で結んだ契約」がはっきりしないとどう考えるべきか（処理すべきか）も分かりません。 つまり、（詳しい経緯が分からない）第三者としては、断定的はことは何も言えないということです。 --- ちなみに、「契約書があるから契約（ないから契約ではない）」ということはなく、「口約束」も法律上は「契約」です。 ですから、ようは「誰と誰がどのような約束をしたのか？」がはっきりすれば自ずと答えが出る（はっきりしなければ出ない）ということになります。 （参考） 『そもそも契約書とは｜小山内行政書士事務所』 http://www5f.biglobe.ne.jp/~r_osanai-jimusho/k/01.html --- 【たとえば】、yume610さんが（大家さんに了承を得て）Aさんに（物件の一部を）【又貸し（転貸）】するという契約（約束）をすることもできるわけですが、文面から考えてそうではないでしょう。 【おそらく】、（大家さんに同居の了承を得てるにせよ・いないにせよ）「Aさんが、同居するにあたり（タダでは申し訳ないので）【家賃の半分と同じ額を】yume610さん支払う」というような約束（契約）をしたのではないか（？）ということです。 つまり、「Aさんには家賃を支払う義務がない≒そういう契約はしていない≒yume610さんが厚意で住まわせている」ということで、「Aさんがお礼のような意味合いで（家賃の半額と同額を）yume610さん支払っている」のではないか（？）ということです。 この場合の「お礼」は、【税法上は】「所得」ではなく「個人からもらった財産」ですから、原則として「贈与税」の対象となります。（「お礼」ではなく「生活費の足し」と考えても同じです。） 「贈与税」は、「基礎控除額の110万円を差し引いた残りの額」に対してかかります。 つまり、「（1年間に）贈与された財産の合計額」が110万円以下であれば「贈与税0円」で、申告も不要です。 子供のお年玉に贈与税がかからないのも同じ理由ですが、そもそも「小さな子供にあげたお小遣い」が贈与税の対象になると考える人が少ないということもあります。 （参考） 『贈与税＞贈与と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm --- なお、これは、あくまでも「私個人の見解（法解釈）」で、「税務署の職員さん」の見解は異なるかもしれません。 いずれにしても、「税務署の職員さん」は、「契約の内容」や「会計処理の仕方」がどうあれ、最終的には【実態】で【税法上の取り扱い】を判断します。 なぜならば、「形式上の辻褄を合わせることで実態を隠す」というのが「所得隠し（≒脱税）」の常套手段だからです。 これは、裏を返せば「契約の内容や会計処理の仕方がどうあれ、最終的には【実態】で判断してもらえる」ということでもあります。 ＞【２】家事按分……(自分が支払っている家賃 - 同居人からもらってる金額) / 4と考えています。…… 「同居人からもらってるお金」が、【家賃収入ではなく】、「Aさんからもらった財産（お礼、生活費）」と考えるべきである場合は、「yume610さんが支払っている家賃÷4」とするのが妥当であると思います。 これも、「税務署の職員さん」の見解は異なるかもしれませんので、「所轄の税務署」にご確認ください。 ただし、この時期は（相談者が詰めかけて）まったく余裕のない税務署がほとんどですから、急ぎでなければ「3/16以降（できれば4月以降）」に相談したほうが無難です。 また、相談した場合は「職員さんの部署名と名前」くらいは控えておいたほうがよいです。（つまり、すべての職員さんの法解釈が同じとは限らないということです。） （参考） 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分（2009/2/4）｜アットマーク・アイティ』 http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html >……俗に「40％なら大丈夫」とか「50％を超えるとダメ」とかいうが、深作氏によれば、何％までなら認めるという【画一的なルールはない】。ただ「100％というのは無理な話」…… --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ >……税法上は「業務上に必要な経費とはこれこれである」というような【例示はなく】、逆に「こういったものは必要経費として処理できない」という項目が多い…… --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
一般的な名称でいうと 仮払金なので来年にそのまま繰越されます。 ゼロでスタートするのは、損益計算書の科目だけです
１、役場にて申告相談日というのがありますが、相談するだけでその日に記入して 　　申告は出来ないのでしょうか？ 　　申告と言うのは、税務署にあとから自分で持って行くという事なのでしょうか？ 　　　⇒資料がそろっていれば、その日に申告書を作成し、その場で提出できます。 　　　　申告書は、本来自分で書くものなので、その作成のための相談という形になっています。 　　　　これは、税務署の申告会場も同じです。 ２、はじめてで書き方すらわからないのですが、事前に用紙を 　　取りに行っておいた方が良いのでしょうか？　 　　⇒　確認すべきは「必要な書類」ですね。 　　　　事前に電話して、 　　　　(1)あなたの昨年中の収入の種類（給与、事業、株売買など） 　　　　(2)昨年中の必要経費（所得の種類によっては、必要経費を計算します） 　　　　(3)所得控除（健康保険や年金、生命保険、医療費、ふるさと納税など） 　　　　の状況を話し、必要な書類を知っておくことです。 　　　　それでも、初めてなら不足は出るものと思っておいた方がいいかもしれません。 ３、決められた地区の日にち に行こうと思っていますが、混雑具合は 　　どうなのでしょうか？ 　　関東地区の人にきいたところ、非常に混雑していたと聞きましたが 　　地方（長野県の町になります）はそうでもないのでしょうか？ 　　⇒これは、地元の人の経験則でないとわかりません。 　　　昨日は混んでいたが、今日はすいているということもあります。 　　　また、地域によって朝一番が混むとか、午後がすいているなどの傾向があります。 　　　役場に電話で聞くのが早いと思います。 ４、相談日には、１対１で書き方から教えてもらえるのでしょうか？ 　　⇒　自治体や税務署の会場によって異なります。 　　　　机が並んでいて、指導員が巡回している会場もあれば、個別相談の場所もあります。 　　　　また、自分で書くのが主体ですが、忙しいと、職員が書いてくれてしまうケースもあります。 　　　　教える方が、大変なんですよね。
「贈与税払え」という事ではなく、 「贈与税の申告についてのご案内」ですから、申告してください。という事です。 申告の結果、支払い義務があるなら支払って・・・ 支払いが必要ないなら納税しなくても良いです。 支払いが必要ないなら、申告しなくても良かったはずですので、そのままにしておいても問題ないです。 しかし、見解の相違もありまっすので・・・ 申告しなかった場合は脱税として扱われます。
※長文です。 ＞……妻の収入が103から130に上がると……税金、保険、年金がどうなるのでしょうか？ ◯「税金」について 「奥様の収入の増加に応じて【奥様が納める税金】が増える」ことになります。 また、「奥様の収入の増加に応じて【mura0108さんが申告できる所得控除（しょとく・こうじょ）】が減る（→結果として税金が増える）」ことになります。 ---- （詳しい解説） ここでの「税金」は、「所得税」と「（個人）住民税」ということになりますが、どちらも【個人】にかかる税金のため、原則として「家族の有無」や「家族の収入（正確には所得）」などには影響されません。 ただし、【生計を一（いつ）にしている】家族（親族）がいる場合には、申告が可能な「所得控除」が増えるため、「（その年の）親族の所得の金額」が【間接的に】影響することになります。 なお、「所得控除の仕組み」や「収入、所得、課税所得の違い」については、以下の記事などを参照してください。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は（原則として）同じです。 --- 「所得控除の増減」がどの程度税額に影響するかについては、以下の簡易計算機で試算可能です。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ***** ◯「保険」について 「保険」も「個人単位」で加入するものですから、原則として「家族の有無や、家族の収入」で【その人個人の】保険料が変わることはありません。 つまり、「奥様の保険料は、奥様の収入によって決まる（増減する）」「mura0108さんの保険料は、mura0108さんの収入によって決まる（増減する）」のが原則ということです。 ---- （詳しい解説） 「保険」にも様々なものがありますが、ここでは「公的な保険」のうちの「公的（な）医療保険」について解説します。 「公的医療保険」は「一人一保険」の加入が義務付けられている「国民皆保険（制度）」となっています。（重複加入は不可） そして、「どの医療保険に加入するか？」は、原則として「その人が置かれた状況」によってほぼ自動的に決まります。 たとえば、「被用者（法律上の労働者）」の場合は、原則として「健康保険」に加入することになり、それ以外の人は「国民健康保険（国保）」に加入します。 ただし、「被用者に扶養されている人（≒生活の面倒をみてもらっている人）」については、被用者が加入する健康保険に【保険料タダで】加入できることになっています。 「被扶養者（ひふようしゃ）」という制度で、加入の際には「審査」があります。 また、「被用者」であっても、勤務先の事業所が「健康保険の適用事業所」というものになっていない場合は、「国保に加入する（加入せざるを得ない）」ということになります。 ※「共済組合」「船員保険」「後期高齢者医療制度」など他にも「公的医療保険」が存在しますが、分かりにくくなりますので割愛いたします。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『被用者｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『適用事業所とは？｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3164/1958-203 --- 上記のようなルールとなっていますので、「健康保険に加入できない人」は、「本人」も「その人によって扶養されている家族」も「国保」に加入することになります。 「国保」には、「組合国保」と「市町村国保」の2種類がありますが、「組合国保」は原則として自営業者（とその家族）しか加入できませんので、ここでは「市町村国保のルール」について触れてみます。 「市町村国保」も「個人単位で加入する」という点は他の医療保険と同じですが、「管理・運営」については「住民票上の一世帯」を「一加入単位」として行われている点が他の医療保険とは異なります。 具体的には、「加入・脱退」などは「住民一人ひとり」それぞれについて手続き（処理）を行いますが、「市町村への届け出」や「保険料の納付」などについては「（加入している人の）住民票上の世帯主」が義務を負うことになっています。 また、保険料も「加入者一人ひとりの“税法上の所得の金額”をもとに決まる所得割」【など】の他に「【住民票上の世帯ごと】に決まる平等割」という保険料があります。 （参考） 『保険料の納付義務者は、世帯主です｜川崎市』 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/16-4-5-4-0-0-0-0-0-0.html 『国民健康保険―保険料の計算方法｜［保険］医療保険・年金保険等』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25年度保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** ◯「年金（保険）」について 「公的年金保険」も「国民皆保険（制度）」で、「20歳以上60歳未満」であれば「国民年金」への加入が義務付けられています。 ただし、「被用者」については「国民年金＋厚生年金保険」となる点が「公的医療保険」とは大きく違います。（いわゆる「2階建て」と呼ばれる仕組みです。） なお、「厚生年金保険」も「（厚生年金保険の）適用事業所」に勤務する人しか加入できず、原則として「健康保険とセット」になります。 --- また、「厚生年金保険に加入している人」は、（原則として）「国民年金の第2号被保険者（ひほけんしゃ）」となり「国民年金保険料」の納付義務がなくなります。 さらに「第2号被保険者に扶養されている（国民年金の第1号被保険者の）配偶者」は「国民年金の第3号被保険者」とされ、やはり「国民年金保険料」の納付義務がなくなります。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150518.html --- 上記のようなルールになっていますので、「厚生年金保険に加入できない人」は、「本人」も「その人によって扶養されている配偶者」も「国民年金の第1号被保険者」となります。 なお、「国民年金保険料」は【定額】で「収入の増減」によって変わることはありません。 ただし、「日本年金機構（年金事務所）」に申請することで（審査に通ると）保険料が免除（もしくは納付猶予）されることがあります。（免除期間に応じて年金額が少なくなります。） （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html 『国民年金保険料｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/hokenryo/20150313-02.html ***** （その他参考リンク） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ ※冒頭の「事業主（給与所得者）……」は、「事業主（給与支払者）」の誤りと思われます。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞……外注工賃で経費を落としたいのですが、確定申告に必要な書類…… 「確定申告【書】に添付する書類」という意味であれば何も必要ありません。 ***** （詳しい解説） 「外注費（外注工賃）」も他の必要経費と同じように「（国に）自己申告」するだけで収入（売上）から差し引けます。 具体的には、【自分で】帳簿に記載して、その帳簿をもとに【自分で】「収支内訳書」もしくは「青色申告決算書」を作成する（申告する）ということです。 --- もちろん、「税務調査」の対象になった場合は、税務署の職員さんから（帳簿に記載した内容の）「証拠」を見せるよう言われることがあります。 ですから、外注費（報酬）を支払ったら（支払った相手から）「領収書」を受け取るようにしてください。 なお、「外注費」に限らず、「必要経費」として処理した支出は（原則として）「証拠（≒領収書）」が必要になると考えてください。 ちなみに、以前は（平成25年までは）領収書などの保存は（必ずしも）義務ではありませんでしたが、現在では「白色申告（青色申告の特典を使わない確定申告）」をする人でも（あるいは、納税が不要な人でも）「義務」になっています。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 【事業所得】や不動産所得、山林所得がある場合：青色申告者は【青色申告決算書】、白色申告者は【収支内訳書】 --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >対象となる方 >【事業所得】、不動産所得又は山林所得を生ずべき業務を行う【全ての方】です。 >※　所得税及び復興特別所得税の【申告が必要ない方】も、記帳・帳簿等の保存制度の対象となります。 >……取引に伴って作成した帳簿や受け取った【請求書・領収書などの書類】を……保存する必要があります。 ***** ◯備考1：「領収書」について 取引の種類や内容によっては「領収書」を発行してもらうことが難しい場合があります。 そのような場合は、「領収書の代わりになるもの」でも証拠として認められます。 また、「何もない」場合でも税務調査で否認されるとは限りません。ようは「調査する職員さん」が「嘘ではない」と認めれば問題ないということです。 （参考） 『領収書の取扱い｜大柴税理士事務所』 http://www.os-zeirishi.com/%E5%AE%9F%E5%8B%99%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC/%E9%A0%98%E5%8F%8E%E6%9B%B8%E3%81%AE%E5%8F%96%E6%89%B1%E3%81%84/ 『領収書のない経費の処理方法 ～出金伝票の作り方～（2013/11/22）｜スモビバ！』 http://www.sumoviva.jp/knowledge/tax-return/tax-return-14.html ***** ◯備考2：「（源泉所得税の）源泉徴収」について 「外注費」に限らず、何かしらの支払いを行う際には「源泉所得税の徴収と国への納付」が必要になることがあります。 「どういう場合に源泉徴収が必要になるか？」は細かくルールが決まっていますので、慣れないうちは「税務署」や「税理士」に確認して判断したほうが無難です。 また、「源泉徴収が必要な支払い」を行った場合は、原則として『給与所得の源泉徴収票』や『報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書』といった「法定調書」を税務署【など】に提出しなければなりません。 これも、慣れないうちは「税務署」や「税理士」に確認したほうがよいでしょう。 『パンフレット・手引き＞平成28年版　源泉徴収のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2015/index.htm ※ご質問のケースでは「源泉徴収」や「法定調書の提出」は不要だと【思います】。 ***** ◯備考3：「外注費」と「給与」について 「外注費」でも「給与」でも「必要経費」として収入から差し引けますが、きちんと区別していないとトラブルの原因になりますので注意が必要です。 特に「知り合い」などに仕事を頼むときには「口約束」で済ませてしまう人が多いですが、後になって「外注費か？給与か？」で揉めることがあります。 なお、揉める相手は「仕事を依頼した相手」とは限らず、「税務署」であったり「労働基準監督署」や「日本年金機構」だったりします。 もちろん、「商売を始めたばかりで右も左も分からない」ような人にはお役所もそれほど厳しいことは言いませんが、原則として「事業主の責任や義務」は「経験や事業規模」とは【無関係】です。 ですから、「ヘマをしてもお役所が大目に見てくれているうちに」事業主として最低限しておくべき（知っておくべき）ことを押さえておいたほうがよいです。 （参考） 『給与か外注か？　その判断基準は（2011/11/22）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html --- 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm 『事務―法定調書―支払調書―報酬、料金、契約金及び賞金の支払調書｜［経済］簿記勘定科目一覧表（用語集）』 http://kanjokamoku.k-solution.info/2005/02/_1_318.html >税務署に提出しなければならない。……給与所得の源泉徴収票とは異なり、支払を受ける者に対する発行・交付義務はない。 *** 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html --- 『業務委託契約とは何か？（2013.03.02）｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 *** 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『こんな時は社労士に相談｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/consult/tabid/208/Default.aspx *** 『餅は餅屋だと最近思います・・。（2015/01/22）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-2267.html 『個人事業主をサポート！商工会、商工会議所を活用するメリット（2015/06/18 ）｜スモビバ！』 http://www.sumoviva.jp/trend-tips/20150618_322.html ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＃４です。補足質問につきまして； まず、年末調整ですが、これは「会社」がやってくれます。ふるさと納税の手続きは、この年末調整では行えません。 次に、確定申告は「自分」でやります。申告用紙に記入して、税務署に提出します。 ふるさと納税の手順に関しては、＃４の回答で書きましたが、 （1）確定申告する方法（会社で年末調整してもらっていても、ふるさと納税のために自分で確定申告するということです） （2）ワンストップ特例制度で行う方法 のどちらかを選択してください。 ワンストップ特例制度のほうは、会社で年末調整してもらっていて、確定申告で控除してもらうものが何もないときに限り選択できます。 ふるさと納税で寄附した額から2,000円を引いた金額分の所得税または住民税が安くなります。つまり、ふるさと納税をすると、トータルで2,000円分は持ち出しになりますが、その分はお礼の品で元をとってください。これが、ふるさと納税の仕組みです。
間違いありません。NISA口座の配当は非課税になります。 ただ、株式数比例配分方式を選択すると、NISA口座以外の特定・一般口座内の配当、及びもし他の証券会社にも口座をお持ちでしたら、それも含めすべて株式数比例配分方式になってしまいます。 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/nisahaitoukin.html
売電開始日が事業開始日だと思います。
dymkaです。 ＞……今週中にでも税務署に相談に行って、結果をご報告したいと思います。 ありがとうございます。 回答した後の経緯を報告していただけることはまずない（ごくたまにある）のでとても助かります。 私自身が参考になるだけでなく、このQ&Aを見る方にも役立つはずです。 なお、回答内容に間違いがあれば遠慮なくご指摘ください。（本人が了承しているので、その点を書き添えてもらえば編集や削除もされないでしょう。） --- ちなみに、利用されているとは思いますが、「所得税の確定申告書」の作成には、国税庁の「所得税（確定申告書等作成コーナー）」が便利です。 お役所が提供するツールは“こなれて”いなくて使い物にならないものも多いですが、このツールに関してはかなり“使える”ものになっています。 頻繁に行われる法改正にしっかり対応しているのは当然として、使い勝手も悪くありません。 私自身も“手書き”に戻ることは考えられません。 税務署に出向かれる際も、試作した申告書をプリントアウトして持参すると話が早いと思います。 また、「市町村の役所で住民税について相談する」場合も「所得税の確定申告書【の控え】」があるとスムーズです。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm （参考） 『禁止事項ガイドライン｜OKWAVE』 http://guide.okwave.jp/guide/prohibition.html >■指摘投稿 >他の利用者の投稿内容に、……間違いや錯誤があると思われることなどについてことさらに指摘したり、批評・批判する投稿は、削除・編集の対象とさせていただきます。 *** ちなみに、「税理士も高齢化で当たり外れが出る・・・・・・これでは困ります。」についてですが、「税理士資格の適正をチェックする仕組み（更新の制度）」はありませんし、あくまでも「サービス業」なので、残念ながら「当たり外れ」があります。 ですから、相談に乗ってくれた人が「どこの誰なのか？（職員さんなら所属部署と名前）」くらいは念のため控えておいたほうがよいです。 なお、（納税者の自主申告にまかされた）「申告納税制度」である以上、申告に間違いがあってもある意味当然ですから、「訂正」も問題なくできます。 また、「国（≒税務署長）」から「更正・決定（≒強制的な税額の訂正・決定）」を受けた場合でも、（処分に納得がいかなければ）「不服の申し立て」を行なうことが可能です。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm --- 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html 『ニセ税理士（2014/01/04）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1912.html
質問者さんのおっしゃる通り、世の中においしい話なんてありません。 本当においしい話であれば、ご友人は他人に話したりしません。 例えばセドリという、安く中古品店で買ってオークションで売るという方法は 一時期大変儲かりましたが同業が増えてあまり儲からなくなりました。 人に教えるというのはそういうことです。 人に教える儲け話というのは、教えた人間にメリットがあるからです。 そして往々にして教えた人間に「しか」メリットがないことが多数です。 私はフリーランスのエンジニアですが、 開発会社が本気でネットで儲けようとしても上手くいかないものです。 それを素人がしても残念ながら儲かるわけがないです。 月に1～5万でよければ可能かとも思いますが それならバイトした方が効率がいいと思います。
NO1の回答は間違いです 1万円寄付しても2000円は控除うけられませんので 2000円は出費となります ふるさと納税の場合の話です すべての寄付金が同じ式ではないので注意 あと、控除は最大８０００円ですが それ以外の控除（扶養者が多いとか）があればまた変わってきますので注意です
青色？ 横長の紙ですか？ 青色申告とあるなら、個人事業の届出をだしているということでしょうか 第一表にパートの分とバイトの分と合わせてかくだけです 複写式の用紙です それに合算して書いて納税、または還付されるだけです 両方からもらった源泉徴収票が必要です それを来年の今頃、同じように税務署にだすだけです
その通りで、課税所得は300万円になります。 ある税理士事務所さんのサイトですが、こちらに詳しく、かつわかりやすく解説されています。ご参考まで。 http://www.geocities.jp/mhtax06/syo1008.html
元入金は年度をまたぐ際に下記調整を行います。 今期の元入金 + 青色申告特別控除前の所得 + 事業主借 － 事業主貸 = 翌期の元入金 ※ 青色申告特別控除前の所得・・・当期の所得 事業主借・・・個人のお財布から事業用に充てたお金 事業主貸・・・事業用のお財布から個人用に使ったお金
青色申告を条件に、所得税であれば3年間、法人税であれば9年繰り越せますよ。
国民基礎年金のことですね。 ＞　・・・年金免除は年収130万円以上になると免除されないのでしょうか？ 日本国内に住所が有る場合は、２０歳になると、国民基礎年金か、厚生年金の、どちらかに加入の義務が有ります。 国民基礎年金が納付できない場合は、「全額免除」と、「一部納付」とが有ります。 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html 「全額免除」が認められないならば、「一部納付」の申請もしてみましょう。 「全額免除」と「一部納付」が認められれば、この認められた期間は、年金の年数計算に入りますし、将来の年金支給額の税金分（半額）も出ます。 つまり、全額免除場合は、免除期間分は、税金部の半分しか出ませんが、一部納付の場合は、税金分プラス、残り半額は一部納付の割合だけ出ます。 「全額免除」も「一部納付」も認められずに、掛け金を納付しないと、上記参考サイトの〇✖表の「✖印」となって、年金期間の年数計算も入らないし、年金額にも反映しないし、遺族・障害気さ年金にも反映しません。 【参考】　「若年者納付猶予／学生納付特例」の場合は、納付期間が先送りされるだけで（たしか２年の先送り）、その期限内に納付しないと、年金額が〇✖表の「✖印」となって、年金額には「税金」の分まで支給されません、 ＞　パート勤めの母の扶養に入りました。 扶養とは、「税金」と、「健康保険」と、「家族手当」があります。 ＞　また、保険は今まで健康保険でしたが何か変わるのでしょうか？ お母さんの「健康保険」の扶養という事ですね、 お母さんの勤務先の健康保険の扶養なら、保険料は変わりません。 お母さんが市区町村役場の「国民健康保険（税）」（略して、国保）なら、扶養と言う制度が無いので、扶養に入れば、人数増加で保険料が高くなります。 請求は、世帯主宛に来て、世帯主が支払い義務があります。
支払調書とかかな？ それなら、入力するところにあると思うんだけど 所得を入力するところに、もらった支払調書を順番にいれていきますよね そこにあります・・・
報酬に限らず副業が合計で年収20万超の場合(給与所得が年末調整済みの場合に限ります)や、株式配当金で1銘柄10万円(半期保有なら5万円)超の場合は確定申告が必要です。 副業には株式売買益(特定口座の源泉徴収ありとNISAは除外)やFXといった投資収益や著作印税も入ります。 尚確定申告専用控除(ふるさと納税のワンストップ「以外分」や住宅取得控除の「初回分」等)を受ける場合や、それ以外の理由で「確定申告を提出する場合」には副業の収入が1円でも申告が必要になります。20万円自体は絶対ではありませんから注意が必要です。また「所得税の申告は不要でも住民税の申告納税は必要」です。住民税には20万円なんて規定はありませんから。ただ、必要経費の計算で概算経費率の適用は可能です(全ての納税者に必要経費の帳簿作成義務を課したのは国税局通達だから地方税には適用されない)
確定申告は必要なのでしょうか？＞ そこで年末調整をして貰ってるならそれだけで所得税の清算は済んでいるため、確定申告の必要はありません。ただし、医療費控除や１年目の住宅借入金等特別控除等は年末調整では出来ないため、申告が必要になります。 年末調整出来ていないようであれば、自分で確定申告することによって還付金を貰えることになります。これは、毎月天引きされてる源泉所得税が多めになってることが多く（会社に提出している扶養者の人数が減ったとかでなければ）、これを年末調整や確定申告で清算することになりますので。 年末調整されているかどうかは、源泉徴収票を見れば分かります。されていなければ“年調未済”とかの記載があるはずです。 源泉徴収票は確定申告に必要なので、もし貰ってないなら会社に請求してください。 所得税は天引きされてるのですか？住民税は引かれてないのでしょうか？＞ 給与明細を見れば分かりますし、源泉徴収票でも同じです。 でも確定申告と住民税は関係ないですか？＞ 年末調整や確定申告することによって所得税が決まり、それが役所に送られ住民税額が決まります。住民税は前年の所得によって決まり、６～５月に掛けて掛かることになります。 天引きされるかどうか普通徴収（自分で納付）なのか特別徴収（給与から天引き）なのかによって違ってきます。
新しい会社で源泉徴収票を要求するのは、前職の収入と合わせて年末調整してくれるという有り難い申し出からです。今年１月以降収入があればこれに該当しますが、去年に退職しているので要求されることはないでしょう。ただし、履歴書や面接に嘘があるかどうかの確認をしないとも言えませんので、前職が本当にそうだったかを確認する意味での場合だと提出を求めてくる可能性も０ではないでしょう。 必要ならもう一度発行して貰えば良いですが、税務署にはコピーを提出する方法もあります。この場合は原本とコピーを持参し同じだと確認して貰ってコピーを提出し、原本は返却して貰います。新しい会社には、コピーを提出するのもありですがね。 あと、まだ確定申告しておられないのでしょうか？還付申告なので２／16を待つ必要はありません。２／16からは税務署が大変混み合いますので、今のうちに行っておきましょう。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q02 源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報を持って税務署に行けば親切丁寧に教えてくれますよ（生命保険等控除出来るものがあれば、その証明書も必要）。これが混み合う時期だと、対応する時間は限られてくることになるでしょう。 国税庁のＨＰからも作成出来るので、それを印刷して提出するのもありです。そんなに難しいことはなく、個人情報の他は源泉徴収票の転記くらいで、計算は自動でやってくれますので。 https://www.keisan.nta.go.jp/h27/ta_top.htm#bsctrl
何も引けるものがないため、たくさん税金をとられそうです。 合法的に節税ができる良い方法がありましたら教えてください。＞ 控除出来るものがない以上、出来ることはありません。ましてや合法であれば誰でもやるでしょうから、ここで聞くまでもないでしょう。 あと、控除するために何かにお金を払うようでは意味がありません。その金額の何％かの税金が軽減出来るだけですので。生命保険についても必要のないものであれば、控除の分得している以前に損していることになります。 例えば、あなたの収入で生活している人が居なければ死亡保険は必要ありません。子供が居れば成人（または就職）するまでの費用と配偶者の当面の生活費（配偶者が働いていれば不要）分くらいは必要となるでしょうか。 あなたの場合は必要ないですので、もし死亡保険に入っているならお金を捨てているに等しいです。もしそうなら、節税以前にこの辺りを考え直した方が良いでしょうね。
移転に伴う固定資産除却損で残額から売却額を引いた額(現状回復で壊した場合は0を引きます)を即損金処理します。もちろん新しい店舗に持参した資産は償却を引き継ぎます。
経過措置３年間は書かなくても自由です。 書かなくても受け付けて貰えると思います。 しかし、役所はマイナンバー調べられるから平気です。 痛くもない腹探られ、目をつけられ損です。
保険会社や、補償条件、車の年式等々で全く変わるので、ご質問の情報だけでは、なんとも言えません。 こんなところで質問するより、ネットで簡単に見積もりができるので、その方が早いし確実ですよ。
書面で提出したのであれば、1ヶ月～1ヵ月半くらいしてからですね。 国税庁のQ&Aをご参考にしてください。
確定申告とは所得を申告し所得税を払うことです（先に払ってれば清算）。 あなたは給与所得者ですか？もしそうなら、基本的に会社で年末調整をしているのであれば、確定申告は必要ないでしょう。年末調整していないとか、医療費控除や１年目の住宅借入金等特別控除なんかは確定申告でしか出来ないので申告することになります。 これには源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報が必要です。何か控除するものがあるなら、その証明書等が必要になります。 給与所得者ではなく個人事業主であれば、売り上げから仕入れや経費等を引いた分が儲けとなり、これに所得税が掛かることになります。これらは帳簿等から全部計算して申告することになります。給与所得者の場合と同じく控除出来るものがあれば、それも申告することになります。 なお、所得税については↓をご覧ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shotoku.htm 申告自体は国税庁のＨＰからも作成出来るので、これを利用すると計算等はやってくれます。これを印刷して持参するか郵送しても構いません。 これも無理だと思うなら税理士に依頼することになります。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm
＞(1)……確定申告には領収書（複　　　写）以外に何か必要書類がありますか？ はい、以下のQ&Aに記載されています。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 事業所得や【不動産所得】、山林所得がある場合…… >(3) 【給与所得】がある場合…… rei230さんの場合は、【おそらく】「青色申告の特典を使うための事前申請（など）」、簡単に言えば「節税するための事前準備」はされていないでしょうから、（青色申告決算書ではなく）「収支内訳書」を（確定申告書へ）【添付】することになる【はず】です。 「収支内訳書」は、「（不動産所得などの）所得に関する明細書」のことで、作成には「収入（売上）」や「必要経費」の詳細が分かる【資料】が必要になります。 たとえば、「取引の記録（帳簿）」や「金銭の受け渡しの証拠（請求書や領収書など）」です。 --- なお、「収支内訳書」の作成に使った「資料」は、「確定申告書への添付」は【不要】ですが、一定期間の【保存】が義務付けられています。 一定期間過ぎれば（時効にかかれば）破棄してもよいですが、それまでは、税務署から「申告内容の確認」の連絡が来ることがあります。 ちなみに、「給与所得」については自分で作成する書類はなく（給与の支払者≒会社が発行した）『給与所得の源泉徴収票』を添付するだけです。 （参考） 『所得税＞……＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……青色申告をすることができる人は、【不動産所得】、事業所得、山林所得のある人です。 --- 『確定申告に関する手引き等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/index.htm >41　平成27年分収支内訳書（不動産所得用）の書き方 --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >対象となる方 >事業所得、【不動産所得】又は山林所得を生ずべき業務を行う【全ての方】です。 --- 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html ＞(2)A社には何か伝える事がありますか？ いえ、「所得税の確定申告」は、【納税者】と【国（≒税務署）】との間で行なう手続きですから、「給与の支払者」は（申告の手続きとは）【無関係】です。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ＞(3)……所得が増えている事で納税が発生しますか？…… はい、「年末調整」は、あくまでも【給与の支払者が】「（過去1年間に）給与から差し引いて国に納めた【源泉所得税】の額」と「1年間の給与額をもとに計算した【源泉所得税】の額」との【差額】を精算する手続きです。 つまり、「給与の受給者（≒従業員）が（会社の外で）稼いだお金（収入）」は関係が【ありません】。 ですから、「年末調整の結果」とは【関係なく】【納税者自身が】【改めて】【すべての所得をもとに】【所得税額を計算して】【国と直接】「所得税の過不足の精算をする」わけです。 rei230さんの場合は、以下のような感じで精算することになります。 ----- ・給与所得＋不動産所得＝総所得金額 　　↓ ・総所得金額－所得控除（の合計額）＝課税所得 　　↓ ・課税所得×所得税率＝所得税額 　　↓ ・所得税額－源泉所得税額＝納税額（マイナスの場合は還付） ※所得税率は「課税所得の金額」によって変わります。 ----- （参考） 『所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の】【全ての】所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… ＞(4)今年の３月まで家賃所得があります。来年も確定申告が必要ですか？ いえ、「平成28年分の不動産所得」が20万円を超えることはないでしょうから、（それ以外の所得がなければ）原則として「平成28年分の所得税の確定申告」をする【義務】はありません。 もちろん、「医療費控除の申告」などの目的で「所得税の確定申告（還付申告）」をする【権利】はありますが、申告する場合は「不動産所得」も合わせて申告が必要になります。 また、「義務がないから所得税の確定申告はしない」という場合は、原則として「個人住民税の申告」が必要になります。（詳しくは、お住まいの市区町村にご確認ください。） （参考） 『所得税＞……＞給与所得者で確定申告が必要な人＞確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞(5)この手続きの仕方がのっているHPはありますか？その他機関で相談できる所ありますか？ 「所得税」は「国税」ですから、「国税庁のサイト」に必要な情報が掲載されています。 情報量が多く、「法改正」に合わせて更新もされて間違いが少ないですが、「確定申告がまったくはじめて」という人には、はっきり言って「分かりやすい（簡単）」とは言えません。 ネット検索すれば民間のサイトもたくさん見つかりますが、「情報が古くないか？」は自分で確認する必要があります。 また、間違った情報をもとに申告してしまっても「自己責任」ということになります。 ですから、「確定申告がまったくはじめて」の場合は、「最寄りの税務署」か「税理士」など「民間の税務に関する専門業者」に相談することをお勧めします。 地元の「税理士会」主催による「無料相談会」などが行われるところもあります。 ただし、（もう少し早いとよかったのですが）この時期になると「無料の相談窓口」はどこも混み合いますので、「じっくり懇切丁寧な対応」はあまり期待しないでください。 --- なお、仮に【間違って申告してしまった】としても「訂正」はできますし、【期限に間に合わなかった】場合でも申告書は受理してもらえますので、過剰に心配する必要はありません。 （参考） 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm *** 『ご意見・ご要望｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm >［簡易な質問や相談の窓口］ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/index.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『所得税＞……＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm *** 『［動画］確定申告（2013/02/12）｜YouTube』 https://www.youtube.com/watch?v=Hx0nutGMglk
株主優待には税はかかりません。 NISA口座で取引をすると、株自体で儲かった時の税金がかからなくなります。 株主優待目的とはいっても、いつの日か売るときは来ますし、 そのとき儲けが出ていたら税金を払わなくてはいけないので NISAを使って購入されるのが良いと思います。
だいぶ誤解が深まってしまっているようですので、一言で回答するのが難しいです。 そこで、ご存知のことも多いかと思いますが、とりあえず「所得税」と「個人住民税」の基本的なルールを解説してみます。 不明な点があれば補足してください。（※長文です。） ****** ◯「所得税の確定申告」について 「所得税の確定申告」を、ざっくり一言で言えば「その人の、その年の【すべての】所得の金額をはっきりさせて、（その人の、その年の）所得税の額を計算して、源泉徴収や予定納税で前払いしてある所得税との【過不足】を精算する手続き」ということになります。 ですから、原則として「何かしらの所得（儲け）があった人」は「所得税の確定申告」をする必要があるわけです。 これは、「商売をしているかどうか？（開業してるかどうか？）」も【関係がありません】。 --- 「じゃあ、お金を稼いでいるのに確定申告していない人は何なの？」と思われるかも知れませんが、それは以下のような【特別ルール】があるからです。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(1)　給与所得がある方 >……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から……を差し引いた結果、【残額のある方】で、次のいずれかに当てはまる方は、確定申告が必要です。 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >　各種の所得の合計額……から所得控除を差し引いた金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から……を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 はっきり言って分かりにくい説明ですが、ようは「自分で所得税の額を計算してみたら0円だった」という人は（お金を稼いでいても）「所得税の確定申告」はしなくてもよい（してもよい）ということです。 さらに、「（その年に）給与所得があった人」の場合は、「0円でなくても」【一定の条件に当てはまる人以外は】してもしなくてもよいということです。 ちなみに、上記のルールを見ても「商売をしているかどうか？（開業してるかどうか？）」は無関係であることがご理解いただけると思います。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** ◯「個人事業主」と「開業届」について よく「個人事業主になるには開業届の提出が必要」というような解説を目にしますが、これはちょっと違います。 正確には「個人事業主になったら開業届の提出が必要」なので【順番が逆】です。 では、「個人事業主にはどうやってなるのか？」と言いますと、「商売（事業）を始める」とその人は（何もしなくても）「個人事業主」です。 ですから、極端なことを言えば「商売を始めることを決心したとき」からその人は「個人事業主」ということになります。 （参考） 『［手続名］個人事業の開業届出・廃業届出等手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm >【事業の開始等の事実があった日】から【1月以内】に提出してください。 --- 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。一般には【自営業者】ともいう。…… ***** ◯「青色申告」と「白色申告」について 「個人事業主になったら白色申告か青色申告か選ぶ必要がある」というような解説もよく目にします。 これも、間違いではありませんが「確定申告ってなんのこと？」というような人にとっては、「確定申告、白色申告、青色申告の3つの申告があるの？」となってもおかしくありません。 もちろん、「個人の所得に関する国税の申告（所得税の確定申告）」は1つしか存在しません。 いわゆる「青色申告」は、あくまでも「青色申告の特典を利用する（利用したい）人」が行う「確定申告」ということで、「青色申告の特典を利用しない（利用できない）人」が行う「確定申告」のことを「白色申告」と呼んで区別しているだけです。 --- そうなると、「確定申告と青色申告の2つの区別だけで十分なのでは？」と思われるかもしれませんが、「事業所得」などの「青色申告の特典が使える所得」を【特典を使わずに】申告する場合の「確定申告」を「白色申告」と呼んで区別する慣習があるので、現状3つの呼称が存在することになっています。 たとえば以下のような感じです。 ・「給与所得」と「雑所得」を申告　……（所得税の）確定申告 ・「給与所得」と「事業所得」を申告【特典あり】……青色申告 ・「給与所得」と「事業所得」を申告（特典なし）……白色申告 なお、「青色申告の特典」を利用するには、（税務署に）「このたび開業しました！」という届け出（開業届の提出）をして、さらに、事前に（税務署から）「青色申告の承認」を受けておく必要があります。 また、（承認を受けたうえで）実際に「青色申告の特典」を使って確定申告する場合は、「青色申告決算書」というものを「確定申告書」に添付する必要があります。 特典を使わない場合（白色申告の場合）は「収支内訳書」だけでOKです。 さらに、商売の儲けを（事業所得ではなく）「雑所得」として申告する場合は「収支内訳書」も添付不要です。 ただし、「このたび開業しました！」と届け出ている場合は、原則として「事業所得」として申告すべきですが、【どちらにしても所得税額に違いがない】ならば、（どちらで申告しても）特に問題があるわけではありません。（申告した後の判断は税務署の職員さんがすればよい事です。） --- ちなみに、「赤字だから（儲かっていないから）事業所得ではない」ということはありません。 前述の通り、「私は個人事業主だ」という自覚があるならば「事業所得」として申告してかまいません。 実際、「儲かっていない自営業者」など珍しくありませんので、「青色申告の特典」の1つである「損失の繰越し・繰戻し」を使って節税している自営業者もまた多いです。 （参考） 『所得税＞……＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人については、所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる青色申告の制度があります。 >　青色申告をすることができる人は、 不動産所得、【事業所得】、山林所得のある人です。 --- 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(1) 【事業所得】や不動産所得、山林所得がある場合…青色申告者は【青色申告決算書】、白色申告者は【収支内訳書】 --- 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >個人の白色申告の方で【事業】や【不動産貸付等を行う】【全ての方】は、【平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。…… --- 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 ***** ◯「所得税の確定申告」と「個人住民税の申告」について 「所得税」は「国税」ですから、申告や納税も「国（≒税務署）」に対して行います。 一方、「個人住民税」は「地方税」で、「市町村の役所（の課税課）」に対して行います。 ただし、「所得税の確定申告のデータ」は、「1月1日に住んでいた住所」の情報をもとに「国」から「地方団体（地方自治体）」に提供されることになっているため、【別途】「個人住民税の申告」をする必要はないことになっています。 これは「日本全国共通のルール」でどこの自治体でも同じです。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 【町田市のルール】『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※字数制限にかかりましたので、とりあえずここまでといたします。
以下参照してください。 http://kabuzen.com/hajime/tokutei3.html ・年間利益を必ず20万円未満に抑える ・年間利益がどうなるかわからないが、専業のトレーダーなら「特定口座の源泉徴収無し」 特定口座の「源泉徴収無し」 【メリット】 ・証券会社が年間取引報告書を作成して翌年1月末までに郵送してくれる ・年間利益が20万円未満の場合「源泉徴収有り」のような税金の払い損がない 【デメリット】 ・年間利益が20万円を超えると確定申告をし、後から税金を納めなければならない ・扶養に入っている方はパートなどの収入や株の利益の合算によって扶養から外れる危険も ・副業としてやっている方は本職の収入との合算により住民税や健康保険税が増える
＞相殺して＋になった場合は控除なしで税金を払うのですか？ 相殺しても＋になった部分は課税対象でしょうね。
領収書の再発行はしていないと思いますが、領収書に代わる証明書のようなものを発行してもらうことは可能です。 ただし、購入したことが証明でき、相手側も確認の上でのことです。 あくまで、お願いして作成してもらうという事になります。
損益通算するのに確定申告が必要です（利益が出ているので、繰越損失との相殺以前に申告しないと脱税）。合計所得金額についても、繰越損失との相殺前となります。 よって、申告は必要ですし配偶者控除の条件からも外れることになります。源泉徴収ありであれば幾ら儲けても配偶者控除は適用出来たのですがね。 これによって旦那さんの方にも確定申告して、配偶者控除を修正して納税する義務があります。これを期限までにしないと、何れ連絡があって余計に払うことになります。 http://kabukiso.com/zeikin/38man.html http://www.smbcnikko.co.jp/service/tax_sys/qa/ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm
＞私のような場合、申告は不要でこの用紙は放置しても問題ないでしょうか？ 　・＞私は専業主婦で無収入、旦那はサラリーマンです 　　なら、出しても、出さなくとも、どっちでも良いです 　・市から「所得証明」を貰う必要性がある場合は、出していないと、それを出せないだけ 　　その必要が無いのなら、出さなくとも影響は無いです
解約で戻ってくる金額から今までに払い込んだ金額を引いたとき，その差益が50万円を超えない限りは所得税は0円です。
その通りです。 ただし、それによって医療費がマイナスになっても０円と計算し、他の治療行為とは分けることになります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki02/pdf/003.pdf http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/pdf/04.pdf
#1です。 > 具体的な数字で再度ご指導戴きたいのですが？ たとえばこれの2ページ目 http://www.city.shimanto.lg.jp/life/menu/zei19.pdf 調整控除がなければ16,500円の増税ですね。 > また、現在になっては「人的控除差額」は無用に思えるのですが？ 増税はいつまでたっても反対が起こります。 減税とセットでなければ，なかなか難しいですね。
現在の日本の借金帳消しにするには、消費税30％以上にしないと駄目です。 経済の伸びも期待できません、物と人が多すぎる。 一度消費思いきって25％に上げる。
※長文です。 ＞昨年は売買益があったのですが、いくらから国民年金免除ができなくなりますか？ ＞単身者で株式売買収入のみ、特定口座(確定申告あり)です。 残念ながら、「株の利益の金額（≒税法上の所得の金額）」だけでは判断ができません。 ***** （詳しい解説） 「国民年金保険料の免除」は、日本年金機構（年金事務所）が審査を行って【一人ひとりの事情に合わせて】【個別に】判定が行われます。 つまり、「とりあえず免除申請してみる→結果を待つ」というのが原則です。 たとえば、「世帯主・配偶者」に所得があれば、原則としてその所得も含めて審査が行われますので「本人の所得」だけでは判断ができません。（INSOO8963さんの場合「単身世帯」ということですからこの点は関係がない【はず】です。） また、「税法上の所得の金額」だけでなく、「税法上の所得控除（しょとく・こうじょ）」というものも考慮されます。 「所得控除」は【納税者一人ひとり】適用できる（申告できる）ものが異なります。 さらに、「本人・世帯主・配偶者が（最近）失業（退職）した」「本人が30歳未満である」「本人が学生である」といった【個々の事情】によっても審査基準（免除の仕組み）が変わります。 （参考） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html 『国民年金保険料の免除等申請期間の拡大｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150402-01.html >（2）失業等の特例免除の対象期間も拡大されました。 >災害や失業等を理由とした免除（【特例免除】といいます）は、前年所得が多い場合でも所得にかかわらず災害や失業等のあった月の前月から免除が受けられます…… 詳しくは「市町村の国民年金の窓口」か「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 ＞確定申告しなくてもよいのでしょうか？ 「所得税の確定申告」のルールは、以下の「国税庁」の記事で解説されています。（言うまでもありませんが、「国民年金の免除申請をするかどうか？」によってルールが変わることはありません。） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 INSOO8963さんの場合、「無職で……株式売買収入だけで暮らしています。」とのことですから「(4)　(1)～(3)以外の方の場合」のルールが適用になります。 --- なお、「株式等の譲渡所得等」や「配当所得」は「確定申告不要」の【特例】が適用される（できる）場合があります。 詳しくは、以下の記事にある通りです。 『所得税＞……＞特定口座制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm >……特定口座内で生じる所得に対して源泉徴収することを選択した場合には、その特定口座(以下「源泉徴収口座」といいます。)における上場株式等の売却による所得は原則として、確定申告は不要です。…… --- 『所得税＞……＞配当金を受け取ったとき(配当所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >4　税額の計算方法 >　(2)　確定申告不要制度 >　　配当所得のうち、一定のものについては納税者の判断により確定申告をしなくてもよいこととされています。これを「確定申告不要制度」といいます。 >　　確定申告不要制度の対象となる配当等は、主に次のとおりとなっていますが、この制度を適用するかどうかは、1回に支払を受けるべき配当等の額ごと（源泉徴収選択口座内の配当等については、口座ごと）に選択することができます（平成22年以後））。…… 上記の「確定申告不要」の【特例】が適用できる（する）場合は、「Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。」のルールで（特例を適用する）「株式等の譲渡所得等」や「配当所得」得の金額を【含めずに】判定してよいことになっています。 つまり、「無職で……株式売買収入だけで暮らしています。」という場合で、【なおかつ】すべての所得が【特例】を適用できる（した）場合は、「税法上の所得」をないものとして判定してよいということです。 また、「特例を適用した所得（≒申告書に記載しなかった所得）」は、「国民年金保険料の免除の審査」でも【審査の対象外】となります。 詳しくは、（所得税については）「最寄りの税務署」、（免除については）「市町村の国民年金の窓口」か「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 ***** ◯備考：「個人住民税の申告」について 「所得税の確定申告」をしない（しなくてよい）場合は、原則として「個人住民税の申告」をしなければなりません。 なお、「個人住民税の申告」でも上記の【特例】が適用されます。 つまり、特例が適用になる（する）場合は、【個人住民税の申告でも】「税法上の所得」をないものと考えてよいということです。 （参考） 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >……【注】住民税の申告は前年の収入の有無等を市役所に届け出てもらうもので、【収入が全くない方】も申告の必要があります。…… --- 『個人市・府民税について＞株式等の配当所得および譲渡所得等の申告・課税方法｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028819.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「自治体ごとの条例によるルールの違い」があること【も】あります。 詳しくはお住まいの市町村の「課税担当窓口」にご確認ください。 --- ちなみに、【税務申告のルールとは別に】「国民年金保険料の免除等の申請手続き」が（平成26年10月から）一部変更されています。 （参考） 『国民年金保険料の免除等申請手続きの簡素化｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150422-01.html 詳しくは「市町村の国民年金の窓口」か「日本年金機構（年金事務所）」にご確認ください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。…… *** 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は（原則として）同じです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞8万でも申告可との判断でよいのでしょうか。 はい、届出書に記載した金額の範囲内であればよいので「0円＝給与の支給なし」でもかまいません。 ようは、所得税が増える分には問題ないということです。 --- ちなみに、「青色事業専従者給与の額」は「労務の対価として相当であると認められる金額であること。」とされています。 たとえば、【仮に】、税務調査で「8万円は労務の対価としては過大である」と判断された場合に、「過大と判断された金額」の分だけ必要経費を減らさなければならない（修正申告しなければならない）ということです。 （参考） 『所得税＞……＞専従者給与と専従者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2075.htm >2　青色申告者の専従者給与 >　青色事業専従者給与として認められる要件は、次のとおりです。 >　(3)　届出書に記載されている方法により支払われ、しかもその記載されている金額の範囲内で支払われたものであること。 > (4)　青色事業専従者給与の額は、労務の対価として相当であると認められる金額であること。 >　 なお、過大とされる部分は必要経費とはなりません。 --- 『青色事業専従者給与は月によって増やしたり減らしたりできるのか（2015年9月12日）｜坂 有希子会計事務所』 http://www.ban-kaikei.com/%E9%9D%92%E8%89%B2%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E5%B0%82%E5%BE%93%E8%80%85%E7%B5%A6%E4%B8%8E%E3%81%AE%E5%A2%97%E6%B8%9B/ 『青色事業者の専従者給与が否認されるケ－ス｜川島会計事務所』 http://internet-kaikei.com/19tax/february/190206.html ***** ◯備考：「白色申告者の事業専従者控除」について 「去年届けたので、一昨年分は、申告していません」とありますが、「白色申告者の事業専従者控除」は【事前の届け出不要】で適用可能です。 もちろん、上記リンクにある条件を満たしている必要があります。 なお、「事業専従者控除」は「給与」ではなく「控除」となっていますが、「事業専従者に控除額分の給与を支払った」ものとして取り扱われます。 つまり、「事業専従者」とされた親族は（実際に金銭を受け取っていなくても）「控除額分の給与を受けとった」ものとして取り扱わなければならないということです。 （参考） 『白色専従者控除も、専従者の給料（給与）です！｜個人事業の経理、青色申告や節税.com』（2009-03-27） http://taxsoho.blog90.fc2.com/blog-entry-12.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html *** 『ご意見・ご要望｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm >［簡易な質問や相談の窓口］ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
No.3です。 生命保険などからの給付は、給付された金額も記入すると聞いたのですが、例えば、医療費で50万掛かるところを限度額認定で10万の自己負担で済んだなどと言った場合、この差し引き40万と言う金額を記入したりするのでしょうか？それとも10万だけ記入でしょうか？ ＞ 実際に払った金額と後から補填された金額の両方を書いてください。最初から限度額適用で 万円しか払ってないなら、10万円と書けば良いかと。要は、実際に一度でも払ったかどうかであり、後から給付があったものについては両方を記載してください。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/pdf/04.pdf
＞……上記のようなケースの場合、今年は確定申告する必要はありますでしょうか？ 「所得税の確定申告（国に所得税の確定申告書の提出）」をする【義務】はありません。 もちろん、「所得税の確定申告をして（国から）所得税の還付を受ける」【権利】はあります。 なお、「（源泉所得税の）年末調整」や「源泉徴収票の交付」は、あくまでも「給与の支払者（事業主、雇い主）の義務」であって、「納税者個人の所得税の確定申告の義務」とは関係がありません。 つまり、仮に「支払者が（源泉所得税の）年末調整や源泉徴収票の交付を怠っていた」としても「納税者個人の所得税に関する義務」には影響がないということです。 --- ちなみに、「所得税の確定申告をする義務がない→しないことを選択した」という場合は、「個人住民税の申告」が必要になる場合があります。 詳しくは「1月1日現在で住んでいた市町村（の課税課）」にご確認ください。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(1)　給与所得がある方 >……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額（課税される所得金額）に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から……を差し引いた結果、【残額のある方】で、【次のいずれかに当てはまる方】は、確定申告が必要です。 >ロ　【給与を1か所から受けていて】、かつ、その給与の全部が源泉徴収の対象となる場合において、各種の所得金額（給与所得、退職所得を除く。）の合計額が【20万円を超える】。 ※言うまでもありませんが「ロ」以外に当てはまらない場合です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、……確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。…… --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm *** 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。…… ※「個人住民税」は「地方税」のため、「自治体ごとの条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 ＞給与所得を得ている会社員が、副業で20万以下の収入を得ている場合は確定申告は不要らしい…… おおむねそういうことですが、正確には（前述の）「Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。」の解説にある通りです。 --- なお、蛇足ながら「会社員」ではなくても「（税法上の）給与所得がある人」であれば同じルールが適用されます。 また、「副業か？（本業か？）」でルールが変わることはありません。 あくまでも「税法上の所得の種類」によってルールが変わります。 ちなみに、同じ「給与（所得）」であっても「主たる給与・従たる給与」という区別がなされることがありますが、やはり「本業・副業」ではなく、以下の記事にあるようなルールで区別されます。 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >主たる給与とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。 >従たる給与とは、主たる給与の支払者以外の給与の支払者が支払う給与をいいます。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『青色申告と申告義務（2009.01.24）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/01/post-d146.html 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html --- 『所得税＞……＞確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm *** 『個人事業主｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E4%B8%BB >個人事業主（こじんじぎょうぬし）は、株式会社等の法人を設立せずに自ら事業を行っている個人をいう。一般には自営業者ともいう。…… --- 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html 『確定申告Q＆A（2013.02.26）｜Rhythmoon』 http://www.rhythmoon.com/contents/money2/column_866.html >1. 白色申告であれば開業届を出す必要はありませんか？ >開業届を出さずに白色申告をされる（つまり事業所得として確定申告をする）方がいらっしゃいます。 >ですが、税務署としては、事業所得で申告されたら、その時に実質的に開業届は出されたもの（＝開業届の提出漏れ）として扱われています。…… --- 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
dymkaです。 文字情報ばかりなので、具体的な数字も追加しておきます。 ＞仮に2016年にアルバイトで稼いだ年収が110万円とした場合、同年に国民年金を10万円払っていれば、110万からこの年金分10万円を引いて年収は100万円…… ・年収……国民年金保険料の納付額にかかわらず110万円 ・税法上の所得金額……給与による収入の金額110万円－給与所得控除額65万円＝45万円 ・（収入が給与のみの場合の）課税所得金額……45万円－所得控除の額の合計額 ＞……親の扶養も外れず…… 「税法上の所得金額45万円」で「38万円」を超えますので、（2016年は）「税法上の扶養親族」に該当しません。 ＞所得税も発生しない。 「所得控除」が、「基礎控除」と「社会保険料控除」だけで少なくとも「48万円」ありますので「（2016年分の）課税所得金額」は「0円」になります。 よって、「（2016年分の）所得税」も「0円」になります。 なお、（平成29【年度】の）「個人住民税」については、【未成年であれば】「非課税」です。 （参考） 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html >均等割も所得割も課税されない方 >2. 障がい者、【未成年者】、寡婦または寡夫で、前年中の合計所得金額が125万円以下の方 --- 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 ＞……交通費が年間で5万円かかっていたとすれば、さらに5万円引かれて年収は95万円となる。 ・年収……（課税・非課税を問わず）雇い主から支払われた給与の総額（110万円？） ・課税対象となる給与の金額……「給与105万円＋通勤手当として別途支給された給与5万円＝給与の総額110万円」の場合は、「通勤手当として別途支給された給与5万円」を【除いた】「105万円」が課税対象 ↓ ・税法上の所得金額……課税対象となる給与の金額105万円－給与所得控除額65万円＝40万円 ・課税所得金額……40万円－所得控除の額の合計額
※長文です。 ＞扶養控除……別居の場合は「生計を一にしている」ことが条件に示されています…… まず、「同居＝生計を一にしている」では【ありません】。 以下の国税庁の解説でも「同居・別居」については特に指摘がありません。 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm たとえば、「2世帯住宅なので光熱費なども含め家計は完全に別になっている」というような関係の場合は、「同居」ではありますが「生計を一にしている」とまでは言えません。 --- ちなみに、「生計を一にする」はあくまでも税法上の考え方で、「生計をともにする」という考え方とも微妙に違いますので注意が必要です。 国税庁のサイトでは以下のように説明されています。 『所得税＞……＞扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 上記の説明に従えば、「同一の家屋に起居している場合」【であっても】「明らかに互いに独立した生活を営んでいると認められる場合」には「生計を一にする」とは言えないということです。 つまり、「同居・別居」は「重要な判定材料の1つ」ではあっても【生計の実態】のほうがより重要であるということです。 「仕送りの方法や金額」なども同様で、あくまでも【個々の事情をもとに】【総合的に】判定することになります。 ＞具体的に証明するものがなくても認められるものでしょうか。 はい、何も証明するものがなくても（国などの）「税務調査」で「生計を一にしている【実態】がある」と判断されれば「扶養控除（による所得控除）」を「否認」されることはありません。 ***** （詳しい解説） まずは「理屈」からになりますが、「扶養控除」はたくさんある「所得控除」の1つです。 そして、その「所得控除」はすべて【納税者の自己申告】によって受ける（適用する）ことができます。 つまり、「事前の申請→許可（事前承認）」などは必要ないということです。 もちろん、「必要書類」を用意して「確定申告書に添付（もしくは提示）」しなければならないものもありますが、「扶養控除」については、完全に「納税者の自己申告」【のみ】で適用可能です。 （参考） 『所得税＞……＞所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 --- 「そんな仕組みでは嘘の（不正な）申告も簡単にできてしまうではないか？」と思われるかもしれませんが、「所得税」は「申告納税制度」という仕組みを採用しているので、「納税者の“間違い”や“不正”」はあらかじめ【想定済み】です。 つまり、【納税者自身が税額を決める仕組みなので】、間違いや不正があっても当然ということです。 その代わりと言ってはなんですが、「国税庁」などの課税庁には【強力な】「調査権」が与えられていて、【必要に応じて】様々な調査が可能になっています。 そして、調査結果にもとづいて【強制的に】税額の「是正」や「決定」を行なうこと【も】可能になっています。 そうやって「納税者の間違いや不正を正す」と同時に、「納税者が【自主的に】正しく申告する」ことを促してもいるわけです。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- さて、本題に移ります。 上記の通り、「申告納税制度」では【納税者自身が税額を決定する】ことになっていますから、「扶養控除が適用できるかどうか？」、つまり「息子さんが四つの要件を満たすかどうか？」も【3318rさん自身が】判断する（しなければならない）ことになっています。 ですから、「（扶養控除の）要件を満たすと思うのであれば申告し、満たさないと思えば申告しない」というように、あくまでも【3318rさん自身の判断】が優先され、（前述の通り）「国（≒税務署）」から事前承認を受ける必要もなければ、「確認」も必要ありません。 --- もちろん、【後日】、確定申告書を提出した後で、「国（≒税務署の職員さん）」が【何らかの理由で】【調査の必要あり】と判断した結果、3318rさん自身に（調査のための）連絡が来る【可能性】はあります。 ただし、【仮に】、調査対象になったとしても、「不正な申告はしていない」ならば「事実をありのままに」回答すればよいだけで、職員さんが納得すればそれで調査は終了です。 なお、「（調査の結果）申告内容の是正が必要」と判断された場合でも、指示に従って「修正申告（と追加の納税）」をして終了です。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html ちなみに、「申告内容の是正が必要と判断された→その判断に納得できないので従わなかった→強制的に是正が行われた」という場合は、「不服の申し立て（異議申し立て）」をすることもできます。 なお、「異議」が認められなかった場合で、「国」と「納税者」の見解がどうしても一致しない場合は、最終的には「裁判所」に結論を出してもらうことになります。 また、【そもそも調査対象にならなかった】場合は、「5年」で時効にかかり、申告した税額で（完全に）確定することになります。 （参考） 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html --- 以上のような仕組みになっていますので、残念ながら、私のような（情報の限られる）第三者が安易に結論を出すことはできません。 まずは【3318rさん自身が】国税庁のサイトの解説を参考にして、【息子さんとの関係性をもとに】【総合的に】判断してください。 その結果「生計を一にする」と思うのであれば「扶養控除」を申告すればよいですし、判断に迷うならば「最寄りの税務署（の職員さん）の【見解】」を聞いて判断してもよいでしょう。 ***** ◯備考：「日本国外に住む親族を対象とした扶養控除」の添付書類について これまでは「ザル」状態だった「日本国外に住む親族」について、【平成28年分から】「親族関係書類及び送金関係書類」の添付（もしくは提示）が義務付けられます。 『所得税＞……扶養控除＞日本国外に住む親族を扶養控除の対象とする場合｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q4 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『ご意見・ご要望｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm >［簡易な質問や相談の窓口］ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
【なぜ損益通算ができるかという観点】 ・山林所得は本来「林業：木材の生産」という事業経営としてとらえる所得なのです。 ・この点は、事業所得、不動産所得と同じように「青色申告」が認められていることでご理解いただけると思います。 ・しかし、数年から数十年の育成期間を必要とする山林所得は、何十年も赤字が続き、ある年に一気に収益が発生します。 ・このため、累進課税を採用する所得税の規定では、そのまま課税することは実態にそぐわないこととなります。今でこそ所得税の最高税率は４５％ですが、昭和の頃は７５％でした。 ・計算方法として、5分5乗方式を採用するなど、その課税実務は他の所得と一線を画しています。 ・課税方法自体を他の所得と区別するために分離課税となっているのです。 【損益通算の計算方法について】 質問の設例だと課税額がでなくなるので、少々金額を変えます。 事業所得：ー３００万円 山林所得：１０００万円 所得控除：　　３８万円 損益通算後の所得　 　総合課税　：　　０万円 　山林所得　：６５０万円（１０００－３００－特別控除５０） 課税される所得金額 　総合課税　：　　　０万円 　山林所得　：　６１２万円（６５０万円ー３８万円） 所得税額（復興税は加味していません） 　６，１２０，０００÷５　＝１，２２４，０００円 　１，０２０，０００×５％＝　　　６１，２００円 　　　　６１，２００×５　＝　　３０６，０００円 課税所得として分離課税だけが残る　ということです。
＞……ＢとＣの証券口座の配当のみ申告してＡの損失と損益通算できますか？ はい、できます。 ＞あるいはＢの譲渡益とＣの配当とあわせるとか、一部のみの申告が可能かどうか…… （譲渡損ではなく）「譲渡益」がある場合は可能です。 （参考） 『平成27年分株式等の譲渡所得等の申告のしかた（記載例）＞【参考1】平成27年分　株式等の譲渡所得等のあらまし（PDF）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/kisairei/kabushiki/pdf/15.pdf >52ページ >【注 意】 >源泉徴収口座の譲渡所得等の金額又はその源泉徴収口座の配当所得の金額の申告に当たっては、次の点に注意してください。 >2　源泉徴収口座の譲渡所得等の【黒字の金額】とその源泉徴収口座の配当所得の金額のいずれかのみを申告することもできます。ただし、…… --- 『「源泉徴収ありの特定口座」への配当等の受け入れ｜SMBC日興証券』 http://www.smbcnikko.co.jp/service/account/tokutei/haitou/ >［「源泉徴収ありの特定口座」に受入れた配当等を申告する際の注意点］の項を参照 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞株式投資等と税金｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto312.htm --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞……会社が社会保険になることになりました…… まず、回答の都合上、「社会保険」を「健康保険と厚生年金保険」とさせていただきますのであらかじめご了承ください。 なお、「健康保険」と「厚生年金保険」は【同時加入（同時脱退）】が原則です。 つまり、「原則としてセット」ということです。 --- ちなみに、「会社が社会保険になる」ことを専門的な言い方にすると「（勤め先が）適用事業所になる（適用事業所の要件を満たすようになった）」ということになります。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『適用事業所とは？｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3164/1958-203 >健康保険の適用を受ける事業所を適用事業所といい、法律によって加入が義務づけられている強制適用事業所と、任意で加入する任意適用事業所の2種類があります。 --- 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150518.html --- 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html ＞……従業員は全員個人事業主になってほしいといわれました。外注扱いになるそうです。…… これは、簡単に言えば「従業員全員が一旦解雇されて、【改めて】【誰にも雇われていない】一（いち）自営業者として仕事を請け負う（ことになる）」ということです。 なお、雇い主が従業員を一方的にクビにすることはできませんので、【おそらく】形式的には（書類上は）「自主退職」ということになると【思います】。 その上で、形式的には（書類上は）「辞めた（元）従業員と請負契約を結ぶ」ということになる【はず】です。 （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >［５　業務委託（請負）契約を結んで働く人］の項を参照 ＞……給与体制などはこれまでとおなじ。 「給与」というのは、あくまでも「雇い主が従業員（労働者）に支払う報酬」のことです。 ですから、【おそらく】「従業員だったときの給料と同じくらいの外注費を支払う（契約にする）」というような意味ではないかと【思います】。 （参考） 『給料・給与・賃金・報酬の違いは何ですか？（ 編集 2015/02/26）｜会計ドットコム』 https://www.kaike1.com/expenses/personnel-e/salary-difference2938 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html ＞……社会保険になると給与から手取りが減る…… これはその通りです。 「国保と国民年金」は「雇い主（≒事業主）」とは【無関係】な（社会）保険です。 当然、「（雇い主が）給与から保険料を差し引く」ということもありません。 --- 一方、「健康保険と厚生年金保険」は、【雇い主が】「保険料の納付」を【しなければならない】「（社会）保険」です。 なお、「健康保険と厚生年金保険の保険料」は【全額】【雇い主が】納めなければならないことになっていますが、「保険料の【半額】を従業員に支払う給与から【差し引ける】」ことになっています。 つまり、結果的に「雇い主と従業員で保険料を【半分ずつ】負担する」ことになるわけです。 （参考） 『費用の負担｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3190/sbb3192/1938-289 >……事業主は、事業主負担分と被保険者負担分をあわせた保険料を保険者に納付する義務があります。 >この場合、被保険者の負担する分については、事業主は被保険者に支払う賃金から前月分の保険料を控除することができます。…… --- 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/hoshu/20150515-01.html >……事業主は毎月の給料及び賞与から被保険者負担分の保険料を差し引いて、事業主負担分の保険料と【併せて】、翌月の末日までに納めることになっています。…… ※「保険者」は「保険の運営者」、「被保険者」は「加入者本人（この場合は従業員）」のことです。 ＞……外注で、パート扱いになるそうで、正社員との差はないとといわれますが　なにか府に落ちません。 はい、説明している人自身がよく分かっていない印象です。 「法律上の用語」としての「パートタイム労働者」は「正社員」のことではなく、ましてや「自営業者（個人事業主）」に対して使うことは【ありません】。 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』より >３　パートタイム労働者 >……１週間の所定労働時間が、同じ事業所に雇用されている正社員と比べて短い労働者をいいます…… ＞……個人事業主……デメリット、メリットなど…… まず、大前提として「会社員などの“労働者”」と「自営業者（個人事業主）」のどちらが（どちらの働き方が）よいか単純に比較することはできません。 ですから、「会社員になる人」も「ならない人（≒自営業者）」もいるわけです。 なお、ありきたりですが、よく言われるのは「労働者＝安定、不自由、報酬がほぼ決まっている」「自営業者＝不安定、自由、頑張り次第で報酬に上限なし」というようなことです。 --- ちなみに、「公的な保険」については、原則として「労働者＝（労働保険＋）健康保険と厚生年金保険」「自営業者＝国保と国民年金」という違いがあります。 労働者の年金額は「国民年金（基礎年金）＋厚生年金保険」となりますので、「労働者」のほうが保障は手厚くなります。 なお、「労働者」であっても「適用事業所」に勤めていなければ「国保と国民年金（のみ）」になるのは前述の通りです。 （参考） 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ ***** ◯備考：「健康保険」と「国民健康保険（国保）」の「保険者」について 「健康保険の保険者」で一番加入者が多いのが「全国健康保険協会（協会けんぽ）」で、「元国営」ということもあって「健康保険＝協会けんぽの健康保険」という前提で解説がなされることも多いです。 しかし、実際には【協会けんぽ以外】にも【1,400以上の】「◯◯健康保険組合」という保険者があります。 「◯◯健康保険組合」は、「協会けんぽ」よりも保険料が安かったり、保障が手厚かったりすることが多いです。 --- 次に、「国保」ですが、（各市町村が運営している「市町村国保」以外に）「自営業者の団体」が運営している「組合国保（くみあい・こくほ）」という「国保」も存在します。 ただし、加入できる人が限られますので、【一般的には】「国保」と言えば「市町村国保」を指すことが多いです。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html ※字数制限にかかりましたので、とりあえずここまでといたします。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
分類コード：0799 項目名：他に分類されない職別工事業 項目の説明：主として他に分類されない職別工事を行う事業所をいう。 事例：サンドブラスト業；潜水工事業；建設揚重業；炉解体業；カーテンウォール工事業；電気防蝕工事業 http://www.e-stat.go.jp/SG1/htoukeib/TopDisp.do?bKind=10 http://www.e-stat.go.jp/SG1/htoukeib/Detail.do?bunCode=0799 人的役務の提供なので、第4種だと思います。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shohi/20/03.htm
※長文です。 ＞……自営業では返ってこなくなるんでしょうか？ これはケースバイケースです。 たとえば、「仕事の報酬を受け取る際に“所得税の源泉徴収”が行われている場合」や「国（≒税務署）に“所得税の予定納税”をしている場合」は、「所得税の確定申告」をすることで（所得税の）還付を受けられる場合があります。 ***** （詳しい解説） まず、（回りくどくなりますが）「なぜ、住宅ローンがある人や生命保険の保険料を払っている人が還付を受けられるのか？」について説明が必要になります。 結論から言えば、「住宅ローン」については「税額控除（ぜいがく・こうじょ）」、「生命保険料」については「所得控除（しょとく・こうじょ）」という仕組みによって「所得税」が【安くなる】ため、結果的に「（前払いしてあった）所得税の還付」が生じることになります。 ----- ◯「税額控除」について 「税額控除」は、その名の通り「税額から差し引く（税法上の）控除」のことで、「その人の、その年の所得税」が【控除額の分】安くなることになります。 ですから、「源泉徴収（の仕組み）」や「予定納税（の仕組み）」で前払いしてあった「所得税」が（結果的に）「払い過ぎ（納め過ぎ）」の状態になっている場合に「還付」が受けられます。 なお、「所得税の還付」は、【納税者自身が】「所得税の確定申告」を行なうことで受けるのが「原則」ですが、「給与所得者（給与所得のある人）」の場合は「雇い主が行う（源泉所得税の）年末調整」で還付を受けられる場合もあります。 （参考） 『控除｜Weblio 辞書』 http://www.weblio.jp/content/%E6%8E%A7%E9%99%A4 --- 『所得税＞税金から差し引かれる金額(税額控除)＞No.1200　税額控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1200.htm >税額控除とは、……算出した所得税額から、一定の金額を控除するものです。 >(6)　(特定増改築等)住宅借入金等特別控除 >イ　住宅の新築、取得又は増改築等をした場合 >　　この控除を受けるためには、【確定申告書の提出の際に】一定の書類を添付する必要があります。 >　　なお、【給与所得者は】、1年目に確定申告をすると、2年目以降は年末調整でこの控除を受けることができます。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、【源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には】、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm >……その年1年間に給与から源泉徴収をした所得税……は、必ずしもその人が1年間に納めるべき税額とはなりません。 >このため、1年間に源泉徴収をした所得税……と1年間に納めるべき所得税……を一致させる必要があります。 >この手続を年末調整といいます。 ----- ◯「所得控除」について もうお分かりかとは思いますが、「所得控除」は「所得から差し引く（税法上の）控除」です。 「その人の、その年の【所得】の金額」が【控除額の分】安くなることになります。 「所得の金額が安くなる」ことで、「課税される所得金額（課税所得）が安くなる」ため、【結果的に】「所得税（と個人住民税）が安くなる」ことになります。 「還付」については「税額控除」と同様に「所得税の確定申告」を行うのが原則で、「年末調整」で受けられる場合もあります。 --- ・収入－必要経費＝所得 　　↓ ・（総）所得－所得控除（の合計額）＝課税所得 　　↓ ・課税所得×税率＝税額 --- （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)＞No.1100?所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm >……それぞれの所得控除の要件に当てはまる場合には、【各種所得の金額の合計額】から【各種所得控除の額の合計額】を差し引きます。…… ＞所得税額は、その【残りの金額】を基礎として計算されます。 --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は（原則として）同じです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『所得税＞事業主と税金＞No.2110　事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm 『所得税＞申告と納税＞No.2040　予定納税｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2040.htm 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
他の方への補足質問ですが、ご回答がないようなので失礼します。 > お礼のついでに質問したいのですが、確定申告によって会社に迷惑がかかるようなことはありませんよね？ > 例えば、税務調査の対象になるとか。 どのような内容で確定申告されるか不明ですが、例えば、会社の源泉徴収の仕方が杜撰で間違いがひどすぎるといった場合ですと、税務署からの指導が入る可能性がないとも限りません。 > 源泉徴収には「普通徴収」と記入されていたので、会社では税務署、市役所などにきちんとした手続きしてますよね？？ > また、毎年「市民税決定通知書」が届いてるので「給与支払い報告書」みたいなのも市役所に提出してますよね？ 毎年「市民税決定通知書」が届いているようなので、会社の手続きはちゃんとしてると思います。「市民税決定通知書」の内容は、源泉徴収票の内容と齟齬はないですよね。 なお、確定申告書には、住民税の支払い方法の欄に、「給与から差し引き」と「自分で納付」の2通りのチェック項目があります。何か追加で収入があった場合の確定申告であれば、念のため「自分で納付」にしておくといいです。これでその追加分は間違いなく「普通徴収」になりますので、たとえ会社が特別徴収する場合であっても、追加分の税額は会社にはわかりません。
＞現在24歳ですが、通信制の学校に通いながら主に派遣社員でとして働いています。 大変立派です。 税務署に相談して下さい。 お父様も11月退職なので年末調整をしていないと思いますので、 確定申告となります。 一緒に確定申告し、今後両親を扶養家族とされると思いますので、 あなたの所得税、住民税は限りなく0円に近くなると思われます。
＞……住民税の申告方法をお教えてください。 「（個人）住民税」は「地方税」ですから、申告に関するルールも市町村によって微妙に違っています。 面倒でも「1月1日に住んでいた市町村」、および「家屋敷がある市町村」にご確認ください。 なお、どの市町村であっても「国（≒税務署）に所得税の確定申告書を提出した人」や「収入が給与や公的年金【のみ】の人で、【なおかつ】、支払い報告書が（支払者から市町村に）提出されている人」は「個人住民税の申告」は不要となります。 いずれにしましても、詳細については市町村の役所（の課税課）にご確認ください。 （参考） 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/s008/010/020/020/20140905204850.html *** 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
確定申告をしなければ、健康保険料控除の額が違っていることが市役所で発覚して、会社にも税務署にも確実に連絡がいきます。理由も伝えられます。 確定申告をすれば、会社で年末調整をした金額とは違いますが、正しい金額になっていれば税務署も市役所も問題にしません。来年の住民税額が年末調整の時に申告した金額に応じた額とは違うようになりますが、会社では金額が違うことしかわかりません。それすらもスルーして気が付かないことも十分考えられます。 確定申告をしたことを会社に知られて何か都合の悪いことがあるのですか？年末調整をした後で、医療費控除でも、雑損控除でもいろいろな理由で確定申告をする人は多いですよ。
アルバイトの収入を申告すると年金額が減額されたり所得税の支払いが発生する場合があります。そのままにしたほうが賢明です。
dymkaです。 ＞……個人事業主の方は、みんなわざわざ聞きに行ったりしてるんでしょうか？それとも「仕事に必要な物だったんだから、間違いない」と思って、ゼロになったら、今年は申告なしとか自分で判断してるんですか？ 「原則」は「自分で判断」です。 ですから、「自分で判断することができない人」や「自分の判断に自信がない人」などは「税務署」に相談して判断しています。 また、「いちいち税務署に確認・相談するのが面倒くさい」「商売が忙しい（商売に専念したい）」というような人の場合は、お金を払って「税理士」などの専門業者に判断してもらったり、「経理処理から申告まで丸投げ」してしまったりしています。 ***** （詳しい解説） 「所得税」などの「国税」に関しては、「その年の税額がいくらか？」は【納税者自身】が決めるのが「原則」です。 当然、税額を決めるには「必要経費の金額」も決めなければなりませんが、それも含めて「納税者自身」が決めるわけです。 このような仕組みを「申告納税制度」と言って、とにかく【納税者が自分で決めてかまわない】制度なので、「税務署に確認する【義務】」もありませんし、「所得税額0円（納税の必要がない）」ならば「申告書を提出する義務」もないわけです。 --- 言うまでもありませんが、「申告納税制度」では「判断（や計算）を間違える納税者」が必ずいますし、当然「インチキをする納税者」も（たくさん）います。 ですから、「国税庁」などの課税庁には【強力な】「調査権」が与えられていて、（国税局や税務署の職員が）「納税者の申告（税額）に間違いがないか？」や「申告を忘れたり、怠ったりしているものはいないか？」を調査しています。 もちろん、【国民全員】を調査することは不可能ですが、「警察の犯罪捜査」と同じように、「法令違反をそのままやり過ごすことは難しい」ことを示すことで、「国民の納税意識を高める」効果も狙っているわけです。 --- ちなみに、調査の結果「納税額が不足している」と判断された場合は、「修正申告」をするように求められたり、国（≒税務署長）の権限で税額の訂正（「更正」と言います）が行われたりもします。 また、「申告を忘れていた・怠っていた」ことが分かった場合は、「期限後申告」をするように求められたり、国の権限で税額の「決定」が行われることもあります。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『所得税＞……＞確定申告を間違えたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2026.htm --- 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 なお、「申告納税制度」では、税務署から「確定申告（もしくは修正申告）するように」と言われても、自分の判断（法令の解釈）に自信があるならばそれに応じる必要はありません。 さらに、税務署が「更正」や「決定」をしたとしても、やはり自身があるならば、納税せずに「不服の申し立て」をすることができます。 なお、「国」と「納税者」の見解がどうしても一致しない場合は、最終的には「裁判所」に「どちらの言い分（法令の解釈）が妥当か？」を決めてもらうことになります。 （参考） 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『租税法律主義｜インフォバンク マネー百科』 http://money.infobank.co.jp/contents/S500057.htm ***** ◯備考：税金の「時効」について 税金の時効は原則として「5年（もしくは7年）」で、時効にかかった税金は（国が）徴収する権利がなくなります。 つまり、時効にかかった税金は納める義務がなくなるということです。 （参考） 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分（2009/2/4）｜アットマーク・アイティ』 http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、【平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。 *** 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査　税理士はどちら側？（2012/12/12）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html --- 『税務署に詳しくなる話＞大量の情報収集｜三浦会計事務所』 http://www.nichizei.or.jp/zpo/miura/46.html *** 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） *** 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません。
増税時の目的の大半は国の累積債務（つまりは過去の借金、国家予算全部税金でまかなわれているのではなく、4割は国債ですから）の返済と 高齢化で毎年、上昇している医療費に回されるので 一般の人が増税で、生活がよくなったと実感できることはなかなかないです。 増税に関係なく、役場などのサービスは日々工夫と改善は、少しずつされていると思います。
> 仕事での消耗品や光熱費等の経費は複数の口座から引き落とされています。 ということで，仕事での消耗品や光熱費等の経費もちゃんと帳簿に付けているのでしょうから，その口座も事業用に使っているということです。したがってあなたの保存しておくべき預金通帳にはそれらも含まれます。定期預金や当座預金が空欄といっても普通預金は複数あるのですから青色申告の妨げにはなりません。 事業用口座は複数ではなく，なるべくまとめておいた方が簡単ですよ。
旧生命保険料、旧個人年金保険料の最大は 年100,001円以上はそれぞれ5万円の控除。 新生命保険料、新個人年金保険料、介護医療保険料の最大は 年80,001円以上はそれぞれ4万円の控除。 生命保険料の控除額の最大は、12万円の控除。 旧生保最大＋旧個人年金最大＋介護医療最大＝ 5万円＋5万円＋4万円でも14万円ではなく、12万円が上限となります。 源泉徴収票の前に、保険料控除申告書兼配偶者特別控除申告書を会社へ 毎年提出されていると思います。 （扶養控除申告書とセットで2枚の緑色の年末調整用の資料） そこに、詳しく記述がありますので、来年よく確認して下さい。 （新旧保険料の計算式が分かり難く書いてありますが） 国税庁HPのこれです。 　↓↓↓ https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/pdf/h27_05_03.pdf
私も勉強不足で申し訳ないのですが、給与所得者の「特定支出の控除の特例」という制度があるそうですので、お近くの税務署で詳しい事を聞いて下さい。
当初は違ったはず。しかし、特産品を景品にしてでも地方に納税して欲しい自治体が思いのほか多かった。 結局、景品目当てで納税することは、事実上は物を買っている状態になったってことだな。（もちろん売り上げ（？）は納税されるんだが）
その控除というのが何のことか不明ですが、e-taxで申告したことによる税額控除5,000円のことなら、既に終わっていますので過去のことです。これは導入するのに費用が掛かるのもあり、事務処理を少なくするために補助して導入率を上げようと一時的にした方策なのでしょう。 https://ja.wikipedia.org/wiki/E-Tax#.E9.95.B7.E6.89.80.EF.BC.88.E3.83.A1.E3.83.AA.E3.83.83.E3.83.88.EF.BC.89 http://www.e-tax.nta.go.jp/topics/2507pressrelease.pdf ちなみに、平成19～22年は5,000円で平成23年は4,000円、24年は3,000円となっていました（何れか１回だけ）。これ以降はありません。
※長文です。 ＞アルバイト先に提出している住所（現住所）と住民票の住所が違った場合何か問題は浮上しますか？ はい、問題があります。 ***** （詳しい解説） 「会社」など「雇い主、事業主」は、【毎年、1月31日までに】「従業員が【1月1日の時点で】住んでいる（住んでいた）市町村の役所」に「給与支払報告書（内容は『給与所得の源泉徴収票』と同じ）」というものを提出しなければなりません。（「地方税法」という法律でそう決まっています。） そして、このルールとは【別に】、（日本に住んでいる人は）「引っ越した（住所が変わった）」場合は、【引っ越した日付けで】【引っ越した市町村の役所に】【住民登録しなければならない】というルールもあります。（「住民基本台帳法」という法律でそう決まっています。） ※「住民登録」は、「住民票の移動（異動）」などと呼ばれることも多いです。 --- ということで、「雇い主に伝える住所」は、原則として「【1月1日現在で】住民登録している住所（住民票がある住所）」＝【現住所】でなければならないわけです。 （参考） 『市民税・県民税＞給与支払報告書の提出｜越谷市』 http://www.city.koshigaya.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzeikenminzei/041103A_20091104112003751.html 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 *** 「雇い主」も「従業員」も上記のルールに従うのが「原則」ですが、現実には【人それぞれの事情によって】「住民登録している住所と実際に住んでいる住所が違っている従業員がいる」ということもあります。 そういう場合は、「雇い主」に事情を伝えて（雇い主の）指示に従えば（普通は）問題ありません。 なお、「雇い主」は「法律の専門家」というわけではありませんので、雇い主自身にも分からないことは（雇い主が）「市町村の役所（や専門家）に確認・相談する」ことになります。 もちろん、住民（従業員）自身が、分からないことを市町村の役所（や専門家）に確認・相談してもそれはそれでかまいません。 --- ちなみに、【市町村の役所】は、提出された『給与支払報告書』をもとにその住民の（その年度の）「個人住民税」を決定します。 ただし、別途、「国から所得税の確定申告書のデータが提供されている住民」や「個人住民税の申告書を提出している住民」については申告書の情報が優先されます。 （参考） 『個人市民税＞給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 https://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/kyuuhouteisyutsu.html >……従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ＞社長が、確定申告で税務署に書類提出をするから私の誕生日などを再度確認してきた…… これは誤解があります。 「雇い主」が「（従業員の）所得税の確定申告をする≒国に（従業員の）所得税の確定申告書を提出する」ことは【できません】。 ですから、もう一度よく社長に確認されたほうがよいと思います。 なお、「所得税の確定申告」は、【納税者自身が】【国（≒税務署）】に対して行なう「所得税の過不足の精算手続き」のことです。 （参考） 『所得税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- ちなみに、雇い主が行なうのは（行わなければならないのは）【（源泉所得税の）年末調整】という手続きです。 この「年末調整」という手続きは、あくまでも「事業所の中だけ（≒会社の中だけ）で完結する手続き」なので、「税務署」と直接の関係は【ありません】。 もちろん、「雇い主」は「（従業員に支払う給与から差し引いた）源泉所得税」を「国」に納めているわけですが、「年末調整」自体は【事業所内（≒会社内）だけ】で行なう手続きです。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >この申告書は……給与の支払者は、税務署長及び市区町村長から特に提出を求められた場合以外は、提出する必要はありません（【給与の支払者が保管しておく】ことになっています。）。 *** なお、「雇い主」が、【年末調整（の有無）とは関係なく】【翌年の1月31日までに、市町村の役所に】『給与支払報告書』を提出しなければならないのは前述の通りです。 そして、【一定の条件に当てはまる従業員】については、【市町村の役所だけでなく】【国（≒税務署）】に『給与所得の源泉徴収票（内容は『給与支払報告書』と同じ）』を提出しなければならないルールにもなっています。（「所得税法」という法律でそう決まっています。） たとえば、「年末調整の対象になる従業員で、給与等の支払金額が500万円を超える場合」は提出が必要になります。 （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm ＞……税務署に申告して現住所と住民票の住所が違った場合は違反だったり税務署から連絡がきたりしますか？ 上記の通り、「国（≒税務署）」に『給与所得の源泉徴収票』が提出されるのは【一定の条件に当てはまる従業員】だけです。 ですから、「そもそも税務署に提出されなければ、現住所と住民票の住所が違うことは（税務署には）分からない→連絡もこない」ことになります。 --- なお、「所得税」は【国税】ですから、「従業員が日本のどこに住んでいるか？」はあまり重要ではありません。 ですから、仮に「従業員の現住所と住民登録地が違う」ことを税務署が把握したとしても、【所得税】に関してペナルティが課せられることはありません。 もちろん、「住民基本台帳法」には違反していますが、それは税務署の管轄ではありませんし、（税務署が）「源泉徴収票の住所と住民登録地が一致しているか？」を調べるような（無駄な）ことをすることも（普通は）ありません。 ***** ◯備考：「源泉所得税」の納税義務者について 「人を雇ったことがある人」でもなければあまり知られていないことですし、普通は知る必要もないことですが、「源泉所得税の納税義務者」は、あくまでも「給与の支払者」、つまり【雇い主】です。 ですから、【仮に】「（従業員に支払う給与から差し引いて）国に納めなければならない源泉所得税」が不足していたとしても従業員自身に（不足分を）納める義務は【ありません】。 --- このことと関連しますが、「雇い主が国に源泉所得税を（正しく）納めているかどうか？」と「従業員自身が所得税の確定申告（所得税の精算）をする義務があるかどうか？」はやはり【無関係】です。 （参考） 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html 『所得税＞……＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ※最後に、「Q&Aサイトの回答＝税務署の回答、市町村の役所の回答」ではありませんのでその点は十分ご留意ください。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
　正しい、というか、そういうふうに、高い方の価格に合わせて評価するようです。 　どういう意味で「良いです」なのか分かりませんが、固定資産税が安くなるという意味なら、「分筆してもムダ」です。 　建築基準法上、家が建てられないような裏のＢ地を、表のＡ地（Ｂ地とつながっている：当然筆も違う）の所有者に貸していますが、そんな利用価値の少ないＢ地であり、Ａ地所有者も赤の他人ですが、表の価値が高いＡ地と同じ評価になって高い固定資産税を取られていますから、分筆しただけではムダです。 　市役所の話では、筆の問題でも所有者の問題でもなくて、同一人が一筆の土地と同じように使っているかどうかという「使い方」の問題だから、Ａ地とＢ地の間にフェンスなどを立てて、Ａ地とＢ地が直接行き来できない（いったん公道に出なければならない）ようにすれば別扱いにするとのこと。 　花壇でもいいが、プランターなど動かせるものはダメということでした。 　そう思ってみると、時々、店舗と駐車場の間に花壇などが設置されて出入りの邪魔をしているところがあります。こんな花壇、ないほうが駐車場から直接店に入れていいのに、と思っていたのですが、理由が分かりました。 　「一筆のように評価するにしても、安い方に統一するとか、平均値で統一するとか、公正な方法があるのではないか」といろいろ言ってみたところ、「国が決めたマニュアルに従って評価しているので、苦情は国のほうへ」と言われてしまいました。
1年間の決算回数（毎月分配、３か月毎、半年毎）によるのでは、ないでしょうか？ 分配の回数が多ければ、そのたびに端数を切っていきますので。
　 「遺産に係る基礎控除額」＝3,000万円＋（600万円×法定相続人の数） これが相続税の控除額を計算する式です また、国税庁に https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm 相続税額の算出方法は、各人が相続などで実際に取得した財産に直接税率を乗じるというものではありません。 と、書いてあります つまり、誰が相続するかは関係なく【法定相続人の数】で決まります 　
株式分割の元になった株数とその取得価格はわかりますでしょうか。 株式分割分（100株と110株）の取得価格は以下のように計算されます。 例えば、 　100株分の取得価格＝（元になった株の取得価格）÷（元になった株の株数＋100株）×100株 もし、記載されている株がすべて同じ銘柄（例えば、日清製粉とか）の株で、 ・元々：1000株 ・2013/10/1に、1：1.1の株式分割で1100株 ・2014/10/1に、1：1.1の株式分割で1210株 ということでしたら、元々の1000株分の取得価格が、現在の1210株分の取得価格になるということです。 元になった株の取得価格がわからなければ、株式分割分も売却価格の5％で計算するしかありません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm
所得は暦年で見ますので、2016年2月～12月までの収入を来年確定申告します。 また、住民税は前年実績で確定しますので、現在支払っているのは2014年の所得に対するもの、今年の6月に2015年の所得分に切り替わります。 ですので、2016年の所得に対する住民税は、2017年6月から支払うことになります。 来年の確定申告で普通徴収と記入して申告しておけば、市役所から決定通知書と納付書が送られてくるはずですよ。
https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 扶養控除の額は38万円。これに親の所得に対応する税率を掛けると税額が分かる。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 税率が20%だとすれば7.6万円だ。 住民税に関しては扶養控除の額は33万円で税率は10%だから3.3万円。 合わせて10.9万円を余分に稼げばいいのです。 あ，それから本人にも税金かかりますね。所得税率5%，住民税率10％でしょうから10.9万円を15%増やして12.5万円だな。これだけ余分に稼げばいいのです。つまり約116万円が目安です。 健康保険は年間130万円以上稼がなければそのままです。
・家にある物（生活用動産・・自分、家族が生活の為に使用する物）を売っても 　非課税で税金はかかりません 　（30万を超える、貴金属・美術品は除く） 　また、副業にはあたりません ・税金がかかるのは、せどり（転売）のように、仕入れて高く売り差額を利益として稼ぐ場合です 　 （例：家にあるTVを買い換えるので、古いTVをオークションで売る・・非課税 　例：家電量販店で日替わりのTVを購入、それをオークションで売って、差額を稼ぐ（転売）・・課税対象（転売での利益が20万を超えた場合ですが）
　支払金額　 931,500 　給与所得　-650,000 　控除 ─────────── 　 　 281,500 ここまではあっていますね。 その後の「所得控除の額の合計額380000」ですが、 基礎控除？ですよね。 更に38万円引くので、所得金額は０になります。無税です。 なので、源泉徴収額が全額返ってくるはずだと思うのですが。 この１８４０円はどういう計算ででたのでしょう？？？
共済組合員じゃないと借りられない借金です。 限度は月給の２０倍まで、とか決まっていて 長期給付事業に要する積立金などからお金を貸します。 金利４％台、など低いです。
通常は、賠償額を除く500万です。  事業主が交通事故などを起こし、損害賠償金を支払ったときの取扱いについて説明します。  この場合の損害賠償金には、慰謝料、示談金、見舞金等の名目を問わず、他人に与えた損害を補てんするために支払う一切の金額が含まれます。  この損害賠償金が事業所得の必要経費となるかどうかは、事故の業務関連性の有無と事故原因に故意又は重大な過失があったかどうかにより判定します。  まず、事故が業務に関連のないものは必要経費になりません。  次に、業務に関連してはいるが、事故原因に故意又は重大な過失があった場合も必要経費になりません。  なお、重大な過失があったかどうかについては、加害者の職業、地位、事故当時の周囲の状況、侵害した権利の内容及び取締法規の有無などの具体的事情を考慮して、加害者が本来払うべきであった注意を払ったかどうかにより判定します。  例えば、交通事故の場合ですと、無免許運転、高速度運転、酒気帯び運転、信号無視などによる事故は、特別の事情がない限り重大な過失があったとされます。  このように、事業主が加害者として支払った損害賠償金が事業所得の必要経費となるのは、商品の配送や売掛金などの集金の途中など業務に関連した事故で、しかも故意又は重大な過失がない場合に限られます。  次に、使用人の行為に基因する損害賠償金を事業主が負担したときの取扱いについて説明します。  まず、使用人の行為に関し、事業主に故意又は重大な過失がある場合には、使用人に故意又は重大な過失がないときであっても事業主の必要経費になりません。  また、使用人の行為に関し、事業主に故意又は重大な過失がない場合には、使用人に故意又は重大な過失があったかどうかを問わず、1業務に関連するものは事業主の必要経費になり、2業務に関連しないもので家族従業員以外の使用人で雇用主の立場上やむを得ず負担したものは事業上の必要経費になり、その他のものは必要経費になりません。
税理士が間違えたり、故意に安く申告した場合でも、税務署は納税義務者であるご質問者様に追徴や罰則を行います。 ですので、税理士の過失については、直接ご質問者様と税理士で争うことになります。 当然、悪意を持って税理士が不正申告を行ったのであれば、税理士にも相応の罪を求めることができますし、税理士のミスで損害を受けたのであれば、損害賠償を要求することもできます。 そういった賠償に備えて、保険に入っている税理士も多いですよ。（税理士職業賠償責任保険）
＞……住民税の支払いの用紙が届きました……金額の確認方法…… 「関西で働いていたときの会社」から（今年の5月くらいに）【市町村から送られてきた】「住民税の決定に関する通知」を渡されているいはずですから、それを確認してみてください。（決定に関する詳細が書かれています。） もし、紛失している場合は「（平成27年）1月1日に住んでいた市町村」、つまり「住民税の支払いの用紙」を発送した市町村（の役所）に確認してみてください。（普通は用紙に問い合わせ先が書かれています。） ただし、（税額の確認だけでなく）「決定通知」をもう一度【再発行】してもらえるかどうかは市町村の判断になります。 なお、「税務署」は「国税」を管轄する役所ですから、「個人住民税」については【管轄外】になりますのでご留意ください。 --- ちなみに、あくまでも【目安】ですが、【平成26年分】の『給与所得の源泉徴収票』が手元にあれば、以下の「簡易計算機」を使って（平成27年度の個人住民税額を）自分で試算することも可能です。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールですから、「給与以外の収入」がある場合は使えません。 ***** （参照したWebページ・参考リンクなど） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ >……住民税は、1月1日現在の住所地で、前年の1月1日から12月31日までの1年間の所得に対して課税されます。 >そのため、1月2日以降に他の市町村に転居した場合でも、1月1日現在で居住していた市町村に全て納付しなければいけません（この場合、その年度の住民税は転居先の市町村から課税されることはありません）。 --- 『平成27年度分市県民税税額決定通知書・納税通知書の発送日及び課税証明書の交付開始日のご案内｜千葉市』 https://www.city.chiba.jp/zaiseikyoku/zeimu/kazeikanri/27nozeitutihasoushoumeikohu.html 『住民税決定通知書を再発行してほしいのですが。【証明に関すること】｜多治見市』 http://www.city.tajimi.lg.jp/faq/kurashi/zekin/025.html --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ 『個人市民税＞給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）｜所沢市』 https://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/kyuuhouteisyutsu.html *** 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
確定申告とは所得税の申告のことですから，贈与税の申告は確定申告とは別です。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/zoyo/tebiki2015/01.htm
※長文です。 ＞……確定申告をしたいのですが、扶養に入っている時はできないのでしょうか。…… いえ、「扶養に入っているかどうか？」と「所得税の確定申告」は【無関係】です。 ***** （詳しい解説） 「所得税の確定申告」は、「【その人の】【その年の】【所得税の】過不足を精算する手続き」のことです。 そして、原則として「所得税がかかるだけの収入（≒税法上の所得）があった人」は、原則として【誰でも】【しなければならない手続き】でもあります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html >……確定申告が必要な人というのを簡単に一言で説明するとですね～「税額が発生する人」です。…… --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ちなみに、「国（≒税務署）に所得税の確定申告書を提出した人」は、（市町村の役所に）「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞……扶養から外れた場合、月々自分で払うお金がどのくらい必要なのでしょうか。…… 残念ながら、【その人の状況によってケース・バイ・ケース】のため、具体的な金額まで回答することはできません。 とはいえ、「事業所得の金額が40万円くらい」「給与による収入の金額が100万円」とのことですから、（pink_caramelさんの見積額は分かりませんが）「それほど高額になることはないだろう」とは言えます。 ***** （詳しい解説） まず、「扶養から外れる」と言っただけでは【何の制度の話なのか？】が分からないのですが、「病院代」とありますので、ここでは【公的医療保険制度】について回答してみます。 ※「（所得税や個人住民税などの）税金の制度」や「公的年金保険の制度」、「（勤務先の）扶養手当の制度」などの話でも「扶養に入る（外れる）」という表現を使う人は多いです。 --- ご存知かとは思いますが、現在の日本は「国民皆保険」が原則なので、【誰でも】【必ず】【1つの（1つだけの）】【公的な】医療保険に加入する（しなければならない）ルールになっています。 そして、「会社員は健康保険、公務員は共済組合、【それ以外の人】は国民健康保険（国保）」にそれぞれ加入することになります。（「船員保険」「後期高齢者医療制度」もありますが割愛いたします。） 【このルールがあったうえで】【世間一般の人が】「扶養に入る・外れる」と言った場合、それは「健康保険」や「共済組合」の制度の中の【被扶養者（ひふようしゃ）の制度】のことを指しています。 「被扶養者の制度」を一言で言えば、「保険料を払わなくても医療保険に加入できる制度（≒保険料タダで保険証が使える制度）」ということになります。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 当然ですが、【保険料タダ】ですから、「自分の家族を“自分が加入している医療保険に”被扶養者として加入させたい」と【希望】しただけではダメで、医療保険の運営者（保険者といいます。）の【審査】を受けなければなりません。 ですから、【審査に落ちれば】、ルール通り「国民健康保険（国保）の被保険者（ひほけんしゃ≒加入者）」となります。 なお、一度審査に通っても、【その後】審査基準を満たさなくなった場合は、被保険者（加入者本人）が、【自主的に】（その家族の）被扶養者の資格を取り消さなければならないルールになっています。 また、「保険者」は、定期的に（被保険者の家族の）「被扶養者資格の確認（検認）」を行って「被保険者の届け出漏れ」のチェックをしています。 （参考） 『被扶養者削除手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html 『被扶養者資格確認調査｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html ※これは、あくまでも「味の素健康保険組合のルール」であって、すべての保険者が同じルールというわけではありませんのでご留意ください。 --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「市町村国保」には「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 --- 前置きが長くなりましたが、本題である「国民健康保険（国保）の保険料」の話に移ります。 なお、「国保」には「組合国保（くみあい・こくほ）」という国保もありますが、加入できる人が限られますので、ここでは「市町村国保の保険料」についてのみ解説させていただきます。 「市町村国保」は、「住民票上の一世帯が一加入単位の公的医療保険」で、その世帯に一人でも「国保の被保険者（加入者）」がいる場合は、「住民票上の世帯主」が（市町村へ）「各種の届け出」や「保険料の納付」などを行わなければならないルールになっています。 もちろん、「被保険者自身」が「届け出や保険料の納付」を行ってもそれはそれでかまいません。 ※市町村の審査に通ると「住民票上の世帯主」と「国保上の世帯主」を変えることもできます。 --- 「保険料」は、「その世帯の被保険者の人数」「被保険者（と世帯主）の前の年の【税法上の】所得の金額」「被保険者が納める固定資産税の額」「被保険者の年齢」など、【さまざまな条件】をもとに【市町村が】【毎年6月くらいに】決定して、その世帯の世帯主に通知することになっています。 そして、ここが重要なのですが、「保険料の決め方（のルール）」は、【各市町村ごとに】【大きく】違っています。 つまり、「条件が同じでも住んでいるところによって保険料がぜんぜん違う」ということです。 ちなみに、保険料は「【年度】単位」で決定されて、「10回くらいの分割」で納めることになります。（分割回数は市町村ごとに違います。） また、「年度途中で新たに国保の加入世帯になった」場合は「年間保険料の月割り」で保険料が決定されます。 ※国保の「年度」は「4月～翌3月」です。 （参考） 『国民健康保険｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA-180606#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税（比例）方式」は、平成25年度保険料から【すべての市町村で】廃止されています。 --- 『知らないと損する！自治体ごとの国民健康保険料に格差がある件（更新日:2014/11/01）｜ノマド的節約術』 http://nomad-saving.com/3039/ --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は（原則として）同じです。 ＞……過去に遡って税金を払う必要があるのでしょうか。…… はい、「時効にかかかっていない税金」は納税義務があります。 ※「税金」の時効は原則として「5年（最長で7年）」です。 （参考） 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html --- 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ※字数制限にかかりましたのでとりあえずここまでといたします。
＞上記の方法でマズイ点や今年注意しなければならない点…… 税額の算定に影響がない（≒税額が増えも減りもしない）ならば特にありません。 （参考） 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html >……決算書の科目処理が少々間違っていようと、所得額や申告調整の内容に数字の間違いがなければ別にどーってことはありません。署の偉いさんだって「決算書の科目なんか少々違ってたって問題ないですよ。所得額が間違えてなけりゃ。」って明言しますからね。…… --- 『確定申告書の用紙について（2011/02/23） | マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-58.html >……実は、法人税の申告書は政令で様式が決められているのですが、所得税の様式は法律で決められていないんです。所得税の場合は確定申告書に記載しなければならない事項が法律で決められているだけで、様式は実は自由なんですよね。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
http://sukezaurusu.blog.fc2.com/blog-entry-368.html こういう人もいますからね。 牽引免許はいりませんが 地域で、そもそも規制しているところがあります。 この人は、千葉県なのでしょう。 交通量の多いところは、ダメ とか 完全禁止 など それは、警察などに相談してください。 大きくは、速度は２５ｋｍ以下・荷物は３０ｋｇ以下。
普通の調査であれば任意です。いきなりは来ません。事前通知があります。もし，いきなり来て都合が悪いのなら別の日にしてくださいと頼みましょう。 勝手に調べることはありません。勝手なことをされそうになったら抗議しましょう。押収されることもありません。 ただし，強制調査の場合は全く別ですよ。捜査令状を示されたら，あきらめてください。
※長文です。 ＞……パートでかけもちした場合でも確定申告する必要がありますか？ 「しなくてはならない」場合と「しても・しなくてもどちらでもよい」場合があり、ケース・バイ・ケースです。 その判断基準は、以下の「国税庁」のページの解説にある通りです。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** （詳しい解説） 【税法上は（税金の制度では）】「パートタイム労働者」は、いわゆる「会社員」などと同じように「給与所得者（給与所得のある人）」に分類されます。 ですから、「パートの仕事を掛け持ちしている人」が「所得税の確定申告をする必要があるかどうか？」は、上記のルールの中の［(1)　給与所得がある方］のルールで判断すればよいことになります。 ただし、「国税庁」の解説ははっきり言って分かりにくいですから、自分で判断がつかない場合は「最寄りの税務署」に相談して判断したほうが無難でしょう。 もちろん、「税理士」などの民間の専門業者でもかまいません。 ちなみに、解説文の「……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額……に所得税の税率を乗じて計算した【所得税額】……から……を差し引いた結果、【残額のある方】で、【次のいずれかに当てはまる方】は、確定申告が必要です。 」の部分をざっくり一言で言うと、「（自分で計算した結果）その年の所得税が【0円ではなかった人】で、【なおかつ】、一定の（以下の）条件に当てはまる人は確定申告が必要」というような意味になります。 ※ネットの情報などでは、この部分が省略されていることが多いです。 （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >３　パートタイム労働者 --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html ＞……ほったらかしにしたら最終的にどのようなデメリットや罰などがあるのでしょうか デメリットは「所得税を納め過ぎたままになる（ことがある）→その分損する」ということです。 言うまでもありませんが、「所得税を納め過ぎている人」に対する罰（則）はありません。 --- 一方、「所得税（の納税額）が不足している人」については、（不足していることが発覚して）所得税を納税するときに「加算税」や「延滞税」などの「追加の税金（附帯税）」がかかります。 また、「意図的に課税を逃れたことが明らかな場合（いわゆる「脱税」とみなされた場合）」は「刑事告発」されることもあります。 ※もちろん、「パートを掛け持ちしている人が（課税を逃れるために）所得税の確定申告をしなかった」ことが発覚したとしても（その程度の法令違反ならば）「刑事告発」までされることはまずありません。 ***** （詳しい解説） 「所得税の確定申告」を一言で言えば、「所得税の過不足を精算する手続き」のことです。 ですから、「ほったらかしにする（≒所得税の確定申告をしない）」場合は、「（その年の）所得税の過不足をそのままにする」ことになりますので、「所得税が納め過ぎになっている人→ほったらかしにする→（所得税で）損する」となります。 --- 「所得税（の納税額）が不足している人」については、時効までそのことが発覚しなければそのままですが、発覚した場合や、遅れて申告（納税）した場合は、（不足していた所得税に対して）「無申告加算税」や「延滞税」などの「追加の税金」が課せられます。 また、前述の通り、【意図的に】課税を逃れていたことがはっきりしている場合は、「無申告加算税」に代わって「重加算税」が課されたり、別途「刑事告発」されることがあります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞確定申告を忘れたとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 『国税の附帯税について（2009/10/5）｜アクティベートジャパン』 http://www.activatejapan.jp/topic/2009/10/acaeacaaaa.html ***** ◯備考：「個人住民税の申告」について 上記のルールは、あくまでも「所得税のルール」で、「個人住民税の申告（のルール）」は別にあります。 なお、「個人住民税」については、「自治体の条例によるルールの違い」【も】ありますので、詳しくは「お住まいの市町村の役所（の課税担当の窓口）」にご確認ください。 （参考） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、…… --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html *** 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『週刊税務調査日記　第172号（2005/8/22）　税務署以外の税務調査 (1)｜アトラス総合事務所』 http://www.cpainoue.com/mailmag2/back_number2/d_mag2_20050822.html *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
確定申告は「所得税の最終清算」です。 確定申告するなら、寄付金控除の寄付は、全て記載することになります。
No.1 です。お礼の件について。 ＞住民税ですか？それとも所得税ですか？ 両方です。 先の回答に付与した参考リンクをご覧ください。 会社の方で、還付された扶養手当分を抜いた所得を再計算して税務署に所得税の還付請求をすると、税務署から自治体に連絡され住民税の再計算も行われます。 ＞扶養手当をもらわなくても扶養控除は受けられるんでしょうか？ はい。 扶養手当は会社で任意に定める規定なので、税法上の扶養とは連動しません。
固定資産税の税率は１．４％ですが、その土地に建物があると２００m2まで６分の１、２００m2を超える部分に対しては３分の１に軽減されます。 今後、特定の空き家に対する軽減措置は見直しの方向ですので、軽減がなくなると、結果として６倍又は３倍となります。
６月以降の控除額が少ないので、追徴の可能性が高いです。 または、何らかの年末一括払いがあったのかもしれませんが、会社の給与担当に確認してもらってください。
ごめんなさい、僕もわからないので 自分で調べた結果を書かせてください。 提出期限は 1月31日(土日をはさむ場合は繰り越し)まで。 2016年1月31日が日曜日のため2月1日になる。 http://www.office-i.net/files/YEAchecklist.pdf ３ページの一番最後を見てください。 なんかでもそうですが、いろいろ情報を調べてみると 1月31日までのようです。 ただ、僕には経理の経験がありません。 なので、今後の回答を参照してくさい。
＞１．その根拠通達または法令…… 以下の通達かと思います。 『法令解釈通達＞所得税関係　措置法通達目次＞租税特別措置法(株式等に係る譲渡所得等関係)の取扱い＞措置法第37条の10《株式等に係る譲渡所得等の課税の特例》関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/shotoku/sochiho/020624/sanrin/1273/37_10/01.htm >37の10－1　株式等に係る譲渡所得等の総収入金額の収入すべき時期は、次の区分ごとにそれぞれに掲げるところによる。…… >(1)　次の(2)から(9)以外の場合 ＞株式等の引渡しがあった日による。【ただし】、納税者の選択により、当該株式等の譲渡に関する契約の効力発生の日により総収入金額に算入して申告があったときは、これを認める。 「……当該株式等の譲渡に関する契約の効力発生の日により総収入金額に算入して申告があったときは……」となっていますので、「特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの」については、「株式等の引渡しがあった日」が「株式等に係る譲渡所得等の総収入金額の収入すべき時期」となる。（と解釈できます。） ＞２．特定口座用の年間取引報告書（受け渡しベース）以外に約定日ベースの取引報告書があれば大丈夫でしょうか。 「申告納税制度」ですから問題ないと【思います】。 ただし、提出された申告書をチェックして申告内容の妥当性を判断するのは「税務署（の職員さん）」ですから、直接確認することをお勧めします。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ＞３．……外貨MMFも約定日ベース（12月30日約定日まで）で申告できますか。 あいにくよく分かりません。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『まだまだたくさんいる「偉い税理士先生」（2012/06/07）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1359.html --- 『法令と通達｜税理士・中島ＩＴ会計事務所』 http://123k.zei.ac/kihonn/hourei.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
普通の会社であれば、年末調整を会社が行ってくれるため、 社員の控え用です。 普通の会社の正社員であれば、全員もらいます。
先ず、所得税の区切りは１／１～12／31の１年間です。この期間の収入や控除で所得税が決まります。 確定申告する時もこの期間を計算することになりますが、申告自体は翌年となります。一般的には２／16～３／15の期間に行うのですが、給与所得者が還付申告する時は年明け早々から可能です。なので、税務署が混み合う前に行くことをお勧めします。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q02 歯科矯正も医療費控除の対象となりますが（確定申告とだけで、医療費控除とは書いてないですが… ＾＾；）、見た目だけの美容整形的なものは対象とならないので注してください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1128.htm また、控除額は保険等で補填された分を差し引き（一つの疾患毎に計算して、マイナスの場合は０円）、それを１年分合計してそこから10万円を引きます。これにあなたの所得税率を掛けた分が還付されることになります。例えば医療費が13万円として、税率が10％であれば3,000円の還付ということです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm
相手が完全な個人である場合でも、 支払った金額は「経費」として処理するはずです。 そうしないと、相手の収入となり、 質問者様の代わりに「課税」されますから。 なので、質問者様に疑いがなくても、 相手に疑いがあり、本当に支払ったのか？ と、税務署が興味を持てば、振込先の銀行口座が特定され、 そこから、質問者様の収入が申告されているのかどうか、 ということが調べられる可能性があります。 税務署は忙しいので、数十万円程度では、動かない 可能性もあります。 今後、マイナンバーが使われるので、 収入を得ようと思ったら、支払う相手に、 マイナンバーを伝えなければなりません。 なので、今年、問題なくても、 来年からは、そうはいきません。
　 国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 給与所得以外の所得の合計額が20万円以下の人は、申告の必要はありません。 個々の金額が20万以下ではなく、給与以外の「合計」が20万円以下です 　
「還付申告作成」と書かれていますが、医療費控除か何かで確定申告（還付申告）を予定されているのでしょうか。 それはともかく、一時所得がマイナスになるのであれば、わざわざ記入する必要はありません。 なお、満期保険金の額が100万円を超えた場合には、保険会社から税務署に支払調書というものがいきます。だれに、いくら支払ったかがわかりますので、（ないとは思いますが）税務署から問い合わせくらいはあるかもしれません。
※長文です。 ＞……Ｃ証券……Ｄ証券は……確定申告不要ということでよいのでしょうか。 まず、「C証券の源泉徴収口座内の所得」については【証券税制の特例】によって、「所得税の確定申告をする際に、申告する所得に含めなくてよい（含めてもよい）」ことになります。 （参考） 『［PDF］確定申告に関する手引き等＞平成27年分株式等の譲渡所得等の申告のしかた（記載例）＞【参考1】平成27年分　株式等の譲渡所得等のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2015/kisairei/kabushiki/pdf/15.pdf >52ページ >【注 意】 >1 　源泉徴収口座の譲渡所得等の金額又はその源泉徴収口座の配当所得の金額を申告するかどうかは【口座ごとに】選択できます（１回の売却ごと、１回に支払を受ける配当等ごとの適用はできません。）。 --- 次に、「D証券の一般口座内の所得」については、 「所得税の確定申告をする際に、申告する所得に含めなくては【ならない】」ことになります。 理由としては、「所得税の確定申告書」には、その年の【すべての】所得を記載する必要があるからです。 ※「A証券、B証券、C証券（の源泉徴収口座）」については、あくまでも【証券税制の特例】によって申告書への記載が【任意】とされることになります。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の【全ての】所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『所得税＞給与所得者と確定申告＞確定申告を要しない場合の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm >……この規定は確定申告を要しない場合について規定しているものであり、確定申告を行う場合にも、この20万円以下の所得を申告しなくてもよいという規定ではありません。…… *** ◯備考：給与所得者（給与所得がある人）で、【なおかつ】「所得税の確定申告が不要とされる人」について 以下のリンク記事にある条件に【当てはまらない人】は、「国への所得税の確定申告書の提出」そのものが不要（任意）となっています。 『所得税＞給与所得者と確定申告＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm この【給与所得者限定の特例】については、【証券税制の特例】によって「源泉徴収口座内の所得」はないものとして取り扱ってよいことになっています。 【ただし】、「損益通算」などの目的で「国へ所得税の確定申告書を提出する」場合は、『所得税＞給与所得者と確定申告＞確定申告を要しない場合の意義』の記事にありますように【給与所得者限定の特例が適用されない】ことになります。 【なお】、言うまでもありませんが、【証券税制の特例】は「給与所得者限定」ではなく「すべての納税者」が対象ですから、「給与所得者限定の特例が適用されない人」でも適用されます。 ＞……Ａ証券とＢ証券の年間取引計算書を添付して確定申告すれば、Ｂ証券で源泉徴収された税金が全額還付されるということでよいのでしょうか。 上記のようなルールになっているため、「A証券」「B証券」の所得を申告するのであれば「D証券」の所得も申告必須となります。 よって、「全額還付されるかどうか？」はなんとも言えないことになります。 ※「所得税」「個人住民税」ともに「所得控除」によって「課税所得（課税される所得金額）」は変わります。 （つまり、「所得金額」だけでは税額がいくらになるかは計算できないということです。） （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得控除の方法・仕方―所得控除の順序｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/07/post_53.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 --- 『所得税＞株式投資等と税金＞特定口座制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm *** 『個人住民税（市民税・都民税）とは＞よくある質問｜多摩市』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/14705/000484.html >申告編 >（質問）　私は、会社員ですが勤め先の給与以外に15万円の収入があります。所得税は申告義務がないと聞いたのですが、住民税はどうすればいいですか。 >（回答）……住民税では、所得の多寡に関わらず申告が必要となります。所得税の確定申告をしない場合は、住民税の申告をお願いします。 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
＞確定申告の損益相殺の対象になるのでしょうか？ 残念ですが、確定申告は受渡日が年内までの取引の申告ですから、２８日以降の取引は平成２８年の受け渡しとなる為、翌年２８年分の確定申告になってしまいます。 １２月２５日までの取引分（年内受け渡しのもの）が、今年の分です。
＞……税金はどうなるのでしょうか。 結論から言えば、「税額を計算するには情報不足」です。 なお、参考までに「仮の条件」で試算した金額は以下の通りです。 【夫】 ・所得税：9,400円（復興特別所得税を含む） ・個人住民税：5,000円（均等割のみ、所得割非課税）……均等割額が5,000円ではない自治体もあります 【妻】 ・所得税：0円 ・個人住民税：均等割、所得割ともに非課税 --- 「仮の条件」 【夫】 ・年金による収入……（私的ではない）公的年金等のみで年間156万円（と仮定） ・業務委託の仕事による収入……（所得金額の算定で）「家内労働者等の必要経費の特例」が適用可能（と仮定） ・「基礎控除」以外の所得控除……「配偶者控除」のみ（と仮定） 【妻】 ・年金による収入……（私的ではない）公的年金等のみで年間24万円（と仮定） ・業務委託の仕事による収入……（所得金額の算定で）「家内労働者等の必要経費の特例」が適用可能（と仮定） ・「基礎控除」以外の所得控除……無し（と仮定） ※言うまでもありませんが、「年金による収入」と「業務委託の仕事による収入」以外には（1円も）収入がないものと仮定しています。 ***** （参照したWebページ・参考リンクなど） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm --- 『所得税＞……総合課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2220.htm 『所得税＞……公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm 『所得税＞……家内労働者【等】の必要経費の特例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1810.htm 『所得税＞……所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「自治体ごとの条例によるルールの違い」があること【も】あります。 --- 『市民の方へ（暮らし・手続き）＞ 市税＞個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
ご質問は、通勤費と皆勤手当が天引きされるかどうかなので、 皆勤手当：支給項目なので天引きされない 通勤費：支給項目なので天引きされない（注意） （注意） 通勤費は定期券を現物支給している会社がある。（会社が一括購入） その場合、支給項目と控除項目の両方に通勤費が表示されます。 （現物なので。但し支給項目＝課税対象では無し） 天引きされる所得税の課税対象か否かであれば 皆勤手当：課税対象 通勤費：非課税限度内は非課税、限度額オーバー分は課税対象 天引きされる社会保険の算定基礎か否かであれば 皆勤手当：算定対象 通勤費：算定対象
まず確認ですが、以下のように仮定しました。 ・医療費控除額は、総支払額から10万円を差し引いた額 ・株式譲渡益は、特定口座の源泉徴収ありかなしかわかりませんが、いずれにしても課税前の額 上限額には以下の３つがありますが、質問者さんの場合、（1）（2）は問題ないので、（3）のみ計算します。 （1）所得税分：総所得金額の40％ （2）住民税・基本分：総所得金額の30％ （3）住民税・特例分：住民税・所得割額の20％ ◆株の譲渡益分を除いた所得は総合課税ですので、以下の結果が得られると思います。（すでにネット上のサイトで求められたとのこと） ・上限額≒60,900円程度 計算式は、下記のとおり。 　上限額＝（住民税・所得割額×20％）÷（1－住民税率10％－所得税率）＋2,000円 ここで、質問者さんの場合、住民税・所得割額＝235,300円と計算され、所得税率は、10.21％（復興特別所得税含む）としました。 ※住民税は、お住まいの市区町村によって、多少異なるかもしれませんのでご確認ください。 ◆株の譲渡益は分離課税ですので、上記とは別に計算します。 譲渡益が、250,000円ですから、住民税は×5％で、12,500円。 この分が、所得割に加わったとみなせますので、上の式に代入します。（＋2,000円は二重になりますので無視） 　上限額＝（12,500×20％）÷（0.7979）＝3,133円≒3,100円程度 したがって、総合課税分と分離課税分を足し合わせて、 　上限額＝60,900＋3,100＝64,000円程度 となるはずです。
#1＆#3です。 通勤距離がちょうど2kmであると会社が認めたのでしょう。ということで，なんら問題なしですね。
事業主貸／預け金
軽減措置が来年４月以降、段階的に縮小・廃止され 増税になります、 来年４月から３年間で１箱あたり最大で１３０円の値上げ。 だと思います。 方式がはっきりときまったのか？ちょっと私にはわかりませんが 想像で回答させてください。 2016年4月に上げる、2017年4月に上げる、2018年4月に上げる な感じだと思います。 2016年40円、2017年40円、2018年残り・・・かな？
これの２ページ目を見てください。所得区分によって限度額が変わります。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-12400000-Hokenkyoku/0000075123.pdf
「親が役所でそれを申告したらしい」というのは，親が自分の勤めている会社に年末調整の書類を提出したということです。これであなたが親の扶養家族であると認識され，親の税金が少し安くなります。 「「私が会社に提出する？会社がする？」ことがあるらしく」というのは，あなたがあなたの勤めている会社に年末調整の書類を提出するということです。それを受け取った会社は年末調整を行い，あなたの税金を計算します。 「私がそれをしなければ自己申告になってしまうと言っていました」というのは，あなたが会社に年末調整を行ってもらわないとすれば，自分で税務署に行って確定申告を行う必要があるということです。 さて，風俗で働いているということですが，アリバイ会社が年末調整などを行うことはありません。アリバイ会社は年末調整をしたふりをして適当な書類を作るだけです。本当は，あなたが自分で確定申告を行う義務があるのですが，そういうことをする風俗嬢はほとんどいません。つまりほとんどの風俗嬢は脱税をしているのです。それを認識したうえで，いつ税務署からの調査が入るかどうかにおびえながら，犯罪者として生活してください。 なお，まじめに確定申告をすることもできますよ。 「親に「保険料諸々を引いた年収」を訊かれ、80万と答えました。」これは本当ですか？通常ならもっと稼いでいると思いますが，それを正直に税務署に申告することになります。親が申告した内容と異なれば税務署から親に連絡が行き，その後，親からあなたに確認が入るでしょう。
　 貴方が質問に書いたものは全て対象外です https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1122.htm 風邪をひいた場合の風邪薬などの購入代金は医療費となります ビタミン剤などの病気の予防や健康増進のために用いられる医薬品の購入代金は医療費となりません つまり、予防の為の物は対象外です 　
なぜ物品税を廃止して消費税に成ったかをご存じないのでしょうね。 >ぜいたく品だけ などと簡単に書いていますが課税法定主義である以上何が贅沢品なのかを定めてそれを網羅的に列挙する必要があります。 新製品、新形態のサービスが出ても法改正が追いつかず結果として普及品は課税、最先端品は非課税のような矛盾が生じて来た上に物以外のサービスへの課税が困難であるため普遍的に課税する消費税に移行した物です。
Ｎｏ１です。 私の使っている会計ソフトでは、 損益計算書で、売上高＋雑収入＝総収入となっております。
年金額と給与収入額だけでは正確な計算ができません。税金のほかに、国民健康保険料、および介護保険料は、年金から天引きされているでしょうか。 年金額200万円は、その全額が公的年金であり、これらの税金や保険料を差し引く前の額と仮定して、ざっくりですが試算してみます。 ・年金：200万－120万（公的年金控除）＝80万 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ・給与：150万－65万（給与所得控除）＝85万 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ・国民健康保険料（後期高齢者支援分含む）：208,300円程度と想定 ・介護保険料：98,500円程度と想定 ※正確には、どちらもお住まいの市町村のデータをお使いください。 したがって、 課税所得金額＝1,650,000－208,000－98,500－380,000（基礎控除）＝963,000円 所得税＝49,100円（復興特別所得税を含む）くらいになると思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 住民税は、103,700円くらいになります。 ※これもお住まいの市町村のサイトで税率などをご確認ください。 > いくらまでなら税金は0円になるのでしょうか？ このご質問ですが、この金額ですと、年金だけで所得税はかかっていると思われます。 また、65歳と70歳とでは条件は同じだと思います。75歳以上ですと、国民健康保険の代わりに後期高齢者医療制度になります。保険料は少し安くなると思います。※お住まいの市町村のサイトでご確認ください。 以上、情報が少ない中でざっと計算してみました。所得控除としては、上記以外のものは考慮していません。同居家族はなし（単身）としています。各保険料などそれぞれの情報を修正して再計算されるといいと思います。
「年収1000万と言っても実際に手元に残るのは740万円程度なんですね。」 この結論はほぼ合ってますが、その本の筆者の説明にはちょっと不正確なところがあります。 ・年収：1000万（給与収入）とすると、 ・給与所得控除：220万 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ・基礎控除：38万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1199.htm ・健康保険料：50万くらい ・厚生年金保険料：66万.くらい ・雇用保険料：5万 したがって、所得税の課税所得金額は、621万くらいになるので、 ・所得税は、6,210,000円×20％－427,500＝814,500円くらいになります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ・復興特別所得税を加算して、831,600円くらいです。 ・住民税は控除額などが上記と多少異なりますが、同様に計算して、628,500円くらいです。 以上、まとめると、年収：1000万（給与収入）で、 ・社会保険料（健康保険料、厚生年金保険料、雇用保険料）：121万くらい ・所得税：831,600円くらい ・住民税：628,500円くらい 合計：267万くらい差し引かれます。（手元に残るのは、733万くらい） これは今年の保険料率、税率で計算していますので、何年か前よりも少し多目に差し引かれているかもしれません。また、健康保険料や住民税は、どの組合健保か、どの市町村に住んでいるかによっても多少異なります。年齢や家族構成、通勤費などによっても異なります。
＃２のy-y-yです。 ＞　こちらで公開されております。 「平成二十七年分以降用」は、手書きの様式がダウンロードが出来るサイトですね。 手書き様式のサイトを見落としてすみません。 ＞　e-taxの方はまだのようですね。 ｅ－ＴＡＸは、金額数値を入れるだけで、自動計算をするので、印刷して提出を私は１０年近く利用しています。 ｅ－ＴＡＸ関係の手続き・機器等は、数千円もかかるし、有効期限もあるし、税金の還付金がその費用で消えてしまうので、ずーと印刷して提出のみです。 ＞　ちょっと話がそれますが、e-taxを印刷して提出したら、税務署からは確定申告書は届かなくなりますか？（送付不要に丸をしなくても） daiti955 さんは、自営業で、青色申告ですか？ 私は、青色申告ではありませんので、確定申告の有効期限内の５年以内にと思って、送付不要に丸をしていません。 税務署からは確定申告書は届かなくなっても、私は気にしていません。（と言うより、そこまでは気が付きませんでした） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の確定申告は、給与所得申告、複数の各種年金所得申告、妻の障害者控除、医療費還付申告（障害者医療費補助を差引いても、家族合計が年間数十万円の医療費）、各種の保険還付申告（社会保険・生命保険・健康保険・年金保険）などなど、いろいろな面での確定申告です。 計算結果が、「還付」になる確定申告になれば、有効期限５年以内なら、２～３月の確定損国しなくてもいいのです。 しかし、計算結果が、「徴収」になる確定申告になれば、たしか、３月の徴収期限までに納付しないと、延滞金等が付きます。 私の場合は、必ず、「還付」になるのて、確定申告の用紙等が来なくても気になりませんでした。
前の回答者さん同様、「年俸制」が悪いわけではありません。 以前に勤務していた会社（東証１部上場）では、管理職（課長級以上）になると、自動的に「年俸制」となります。 年俸制と同時に「時間管理」から外れますので。通勤時の労災の関係なのかタイムカードは必須ですが、業務に差し支えなければ「遅刻」「早退」が堂々とできますが、課された目標に遅れれば、「深夜残業」「休日出勤」も勿論、必要です。 私の場合、「働きやすい制度」と考えます。
> もし仮に源泉徴収されてるのとされてないのではまた確定申告しなきゃいけないとかは関係ないんですね。 してもいいですし、しなくてもいいです。 もし、源泉徴収されていれば、今回のケースでは結果的にその税金は払わなくていいものだったので、払い戻してもらうために確定申告したらどうですか、と書いただけです。源泉徴収されてなければ問題ありません。 > 普通の職についた時にマイナンバーでチャトレをやってたと会社にわかりますか？ 勤務先の会社に、そのような個人情報が漏れることは絶対にありません。（と政府は言っています）
国民健康保険料の所得控除は、支払った人が受けることができます。 ですので、現金で支払っていれば、折半していると言えなくもありません。 その場合は、それぞれが控除を受けられます。 ですが、ご主人の口座から口座振替により支払われていると、奥様が支払っていると言い切れないかもしれませんね。
国保と年金を含めた場合は以下のようになります。 給与所得金額　1,989,028円 給与所得控除後の金額　1,211,600円 社会保険料控除　278,356円 基礎控除　380,000円 課税所得　553,000円 基準所得税額　553,000円×5％＝27,650円 復興特別所得税　27,650円×2.1％＝580円 所得税及び復興特別所得税　28,230円 還付金額　（24,570円+10,900円）－28,230円＝7,240円 28年度に新しく働き出した場合は、28年度の確定申告になり、 住民税も28年度分の申告になります。 ですので、27年度分の確定申告は必要ですよ。
年末調整していないのであれば、確定申告する必要がありますね。 給与所得金額　1,989,028円 給与所得控除後の金額　1,211,600円 社会保険料控除　183,706円 基礎控除　380,000円 課税所得　647,000円 基準所得税額　647,000円×5％＝32,350円 復興特別所得税　32,350円×2.1％＝679円 所得税及び復興特別所得税　33,029円 還付金額　（24,570円+10,900円）－33,029円＝2,441円 になるかと思います。 なお、アルバイト期間中に支払った国民健康保険や国民年金、その他生命保険料等の支払いがあれば、還付額は増えますよ。
売上はお客様に対する役務提供（サービス）を行った時点で計上するのが適正です。 集金サービスは、あくまで入金だけの話しです。 どのようなサービスを行っているかにもよりますが、サービスの提供時期が分かるのであればその時点で売掛金を計上し、分からないのであれば入金時に計上するしかないでしょうね。
以下のとおり総額表示さえあればよいみたいです。 　例えば、次に掲げるような表示が「総額表示」に該当します。 　10,800円 　10,800円(税込) 　10,800円(税抜価格10,000円) 　10,800円(うち消費税額等800円) 　10,800円(税抜価格10,000円、消費税額等800円) ［ポイント］ 　支払総額である「10,800円」さえ表示されていればよく、「消費税額等」や「税抜価格」が表示されていても構いません。 　例えば、「10,000円(税込10,800円)」とされた表示も、消費税額を含んだ価格が明瞭に表示されていれば、「総額表示」に該当します。
所得の有無が把握できない・・・のような通知は来ませんでしたか？ 来ても来なくても、どちらでもいいのですが 質問者様の所得が、今まで把握できなかった。 たまたま把握できたのが、このタイミングだった。 分割にするには、時間がない。 なので、一括で請求した。
dymkaです。 質問を読み返してみたところ、必ずしも「日雇いの仕事＝派遣会社に登録して行なう日雇労働」と限定しているわけでもなさそうです。 そうなると、「雇用契約を結んで行なう仕事」【のみ】という前提が崩れますので、税法上のルールも「給与所得と事業所得（もしくは雑所得）がある人」として考える必要が出てくるかもしれません。 いずれにしましても、税法上のルールは「所得の種類」さえはっきりしていれば比較的判断は容易ですから、不明な点があっても適宜「最寄りの税務署」に確認することで解決できると思います。 また、「労働保険」や「健康保険・厚生年金保険」などの「被用者保険」についても、原則として「法律上の労働者」のみが対象ですから、「請負契約などを結んで（事業主として）行なう仕事の報酬」があっても影響は受けません。 （参考） 『所得税＞所得の種類と課税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto319.htm 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 *** 『被用者｜Weblio』 http://www.weblio.jp/content/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『業務委託契約とは何か？（2013.03.02）｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331
まず確認ですが、質問文に「含み益」と書かれていますが、実際に株の売却は行われていないのでしょうか。実際に売買して得た利益について課税されますので、株を持っているだけでは確定申告する必要はありません。 実際に株を売った場合ですが、一般口座の場合は、源泉徴収されません。したがって、基本的に確定申告が必要ですが、 ・株の売却により損失が発生している場合、あるいは ・年収2000万以下の給与所得者で、年間の利益が20万以下の場合 には、確定申告する必要はありません。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/joto-sanrin/kinyushoken.pdf https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/pdf/syoken-zeisei.pdf ただ、複数口座間での損益通算、過去3年分の損益通算などを行いたいときは、損が出ていても確定申告したほうがいい場合があります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm マイナンバーが導入されても、税制の基本的なところは変わらないと思います。以前の取引にまでさかのぼってまで何か指摘されることはないと思いますが、今後は証券会社からマイナンバー付きで支払調書が税務署に報告されますので、納税漏れは指摘されやすくなるのは間違いないと思われます。 なお、いま証券会社に口座を持っている人が、マイナンバーを証券会社に届け出る必要があるのは、2018年12月末までの予定です。法律で猶予期間が設けられています。（それまでは任意）
※長文です。 ＞……声かけしたほうがよろしいのでしょうか。…… これは意外と難しい質問です。 もちろん「原則」を言えば、「所得税」は「申告納税制度」ですから、【納税者（従業員）の自己申告】にまかせておいてよい（まかせるべき）ということになります。 つまり、仮に「所得控除の申告漏れ」で従業員が損しても、それは「会社が口出しすべきことではない」ということです。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、【納税者が】【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- とはいえ、「会社（給与の支払者、事業主）」としては、「従業員（給与の受給者、給与所得者）」に対して、『給与所得者の扶養控除等申告書』や『給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』がどのような目的で利用されるのかについて適切に指導することが求められます。（指導する【義務】まではないので「求められる」という微妙な表現になります。） また、「所得控除の申告漏れ」の場合は、「従業員から徴収する源泉所得税額が多くなる＝会社が国に納付する源泉所得税額が多くなる」だけですが、「所得控除の申告のし過ぎ」の場合は「源泉所得税の納税額が【不足する】」ことになるため、【不足が発覚した時点で】「年末調整のやり直し」が必要になります。 つまり、会社が「従業員の自己責任だから」と何もしていないと、（意図的にしろ、不注意にしろ）「従業員の所得控除の申告間違い」によって【会社が】余計な手間（事務処理コスト）の負担を強いられる可能性があるわけです。 （参考） 『パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた＞【PDF】2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/09-16.pdf >（9ページ） >２－１　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認 >(1) >ロ……これらの申告を忘れていると思われる人については、早急に申告をするよう【指導】してください。特に、次のような事情があった人から、異動申告が忘れずに行われているか確認してください。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ >……「あなたはこの所得控除を受けられますよ」とは誰も教えてくれません。 >年末調整時に会社の人が教えてくれることはないでしょうし、確定申告会場で税務署職員が教えてくれることもないでしょう。…… --- 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 --- 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html ということで、「原則」から言えば、「会社（給与の支払者）」としては「従業員が自己申告してきた所得控除」を【そのまま】適用して源泉所得税の徴収と国への納付さえすればよいわけですが、「申告された所得控除（額）が適切かどうか？」くらいはチェックしておいたほうが【ベター】というような結論になることが多いかと思います。 もちろん、【会社側の厚意で】「もしかして、あなたは◯◯の所得控除が受けられるんじゃないの？」という程度の助言をすることは普通にあるでしょう。 ただし、一口に従業員と言ってもいろいろな人がいますから、「言ってくれてよかった」と喜ばれるとは限らず、「プライベートなことに口を出されたくない」と嫌な顔をされるかもしれません。 特に、「障害者控除」や「寡婦（夫）控除」などは、人によっては「いろいろ詮索されたくないので会社ではなく国（≒税務署）に直接申告する（確定申告で申告する）」という人もいます。 このように、いろいろ考え始めると意外と対応が難しのですが、やはり「原則」通り「従業員の自己申告にまかせる（個人的なことには深入りしない）」というのが無難な対応かと思います。 そのうえで、「所得控除の基本的な仕組み」や「どういう人がどのような所得控除が受けられるのか」などを適切に指導することで「申告漏れ」や「申告間違い」をなるべく減らすように配慮しておくというのが、「会社側の事務処理コスト」も考えた“落としどころ”になるかと思います。 （参考） 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html ***** 備考：「所得500万円以上の人」について 特定の（特別の）寡婦の要件の1つに「合計所得金額が500万円以下」というものがありますが、この「合計所得金額」というのは、「課税所得の金額（課税される所得金額）」では【ありません】。 細かいことを言い出すときりがないのですが、「【税法上の】合計所得金額500万円以下」と言った場合、「収入が給与【のみ】の人」であれば、「給与による収入額（給与の支払金額）6,888,889円以下の人」ということになります。 （参考） 『所得税＞……＞給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm --- 『所得税＞……＞寡婦控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm >「合計所得金額」とは……を適用する前の【総所得金額】、……、……の合計額をいいます。 --- 『市県民税→所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html >【総所得金額】とは、次の金額の合計額……をいいます。 （※「所得税」「個人住民税」ともに「収入の金額から所得の金額を計算する方法」は原則として同じです。） --- 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html ***** （その他、参考リンク） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『国税のお知らせ＞税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm 『税理士法違反について｜WEBマーケティング総合研究所』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事
・水道光熱費→仕事用に使っている割合で按分 　　　（PC台数が多く、冷暖房も仕事部屋はつけっぱなしなので割合大） ・固定資産税、利子割引料→仕事用スペースの面積（坪数）で按分 ・通信費→仕事専用電話なので100%（ネットも基本仕事用なので） ・車両費→個人の決め事ですが、私は90%としています 　　　　　（明らかに違うと思いますが100%としている人もいるそうです） 結局、税務署にオカシイと指摘を受けなければ、自分の決め事で良いと思います。
※長文です。 ＞今から書類を返却してもらって次の会社で提出しても間に合いますか？ いえ、「書類」というのが『【平成27年分】給与所得者の扶養控除等申告書』のことであれば返却してもらうことは【できません】。（長いので、以下『扶養控除等申告書』と略します。） もちろん、「間違って提出してしまった」というような場合は返却してもらうべきですが、そうでなければ『扶養控除等申告書』は、会社（≒給与の支払者）が【7年間】保存しなければならないことになっています。 --- なお、『扶養控除等申告書』は、【退職】することで効力を失いますので、【退職後】であれば、別の会社に【改めて】【別の申告書を】提出できます。（というよりも【提出しなければならない】ルールになっています。） ※効力を失うのは、あくまでも「退職後～年末まで」の期間で、「提出時～退職前」の期間の効力には影響はありません。 （参考） 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm >給与所得者の扶養控除等申告書【等】の提出を受けた源泉徴収義務者は、その申告書等を7年間保存しなければなりません。 --- 『所得税基本通達＞法第194条から第198条まで｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/33/01.htm#a-01 >（年の中途で退職した者に係る給与所得者の扶養控除等申告書等の効力） >194・195－6　給与所得者の扶養控除等申告書……を提出した者が年の中途においてその提出を経由した給与等の支払者のもとを退職した場合には、これらの申告書はその退職により効力を失うものとする。…… --- 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……中途就職の場合には、【就職後最初の給与の支払を受ける日の前日】……までに提出してください。 >国内において給与の支給を受ける居住者は、……原則としてこの申告を【行わなければなりません】。…… >……また、2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… ※「2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合」というのは「雇用期間が重複している場合」、いわゆる「掛け持ち勤務」の場合のことで、「退職後に再就職した」ような場合は該当しません。 ***** 補足：「年末調整」について 「（源泉所得税の）年末調整」は、「会社（≒給与の支払者）」や「従業員（≒給与の受給者）」の「都合」や「希望」で「したり・しなかったり」ということは【できない】ルールになっています。 つまり、「するか・しないか」は、一定のルールに従って自動的に決まるということです。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。 >12月に行う年末調整の対象となる人は、会社などに1年を通じて勤務している人や、【年の中途で就職し年末まで勤務している人】……です。ただし、…… --- 『源泉所得税＞年末調整＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >……別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を含めて年末調整を行う必要があります。…… ---- ちなみに、会社にしてみれば「源泉所得税の徴収と国への納付、および年末調整」などは「本業と関係ない余計な事務処理（手間とコストがかかるだけで1円にもならない）」というのが本音ですから、上記のようなルールがしっかり守られていないこともあります。 つまり、「ルールに従っていない」のか「ルールを誤解している」のかは別にしても、原則通りに対応してもらえないことも多いのが実情ということです。 なお、「原則的なルール」があったうえで、以下のような【例外的な（変則的な）ルール】も存在します。 『パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた＞3　年税額の計算｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/49-56.pdf >（50ページ） >３－１　年末調整の対象となる給与と徴収税額の集計 >(2)　集計に当たっての注意事項 >６　年の中途で扶養控除等（異動）申告書の提出先を変更した人の取扱い ※「提出先を変更」となっていますが、前述の通り「返却」してもらうのではなく、「別の会社に【改めて】【別の申告書を】提出する」ということになります。 この場合は、「それまで提出していた会社の申告書は（別の会社への提出と同時に）効力を失う」ことになります。 ***** このように「（給与所得の）源泉所得税のルール」は非常に細かく決まっていて、「裁量」が入る余地はほとんどありません。 ですから、原則として「会社（≒給与の支払者）」の指示に従っておけばよいことになりますが、現実には「間違った指示」がなされることも珍しくありませんから、どうすればよいか分からない場合は「所得税」を管轄する役所である「税務署」に相談してください。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「自治体ごとの条例によるルールの違い」があること【も】あります。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
源泉徴収票があれば確定申告はできます。給与明細は必要ありません。
＃５です。補足ありがとうございます。 疑問点がございます。記載された金額から、＃４さんの推察どおり、 ・A社では、厚生年金＋組合健保に入られていたと思われます。 ・B社では、社会保険料としては雇用保険のみ引かれているようです。 ということは、7月～12月の間は、国民健康保険＋国民年金でしょうか？ それとも、どなたかの扶養に入られていたのでしょうか？ もし、国民健康保険＋国民年金でしたら、その支払い保険料も控除の対象になります。支払証明書をお持ちになって確定申告に行ってください。下記金額よりさらに多くの額が還付されるはずです。 ここでは、補足いただいた金額のみで試算してみます。（ほかには控除すべき項目なしの前提） ・給与収入：1,989,028円 ・給与所得控除：777,428円（所得税法別表第五より） http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ・基礎控除：380,000円 ・社会保険料控除：183,706円 よって、 ・課税所得金額：647,000円（千円未満切捨て） https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ・所得税：647,000円×5％＝32,350円 ・復興特別所得税：679円 したがって、合計税額＝33,029円 源泉所得税額：35,470円ですから、それとの差額：2,441円が還付されるはずです。
dymkaです。 補足ありがとうございます。 ＞……源泉徴収票の源泉徴収税額の欄の数字が0ですと、家賃が決まるというか、決められた家賃からさらに減免があり金額が変わるのです。…… 「公営住宅の大家さん」は「都道府県」や「市町村」などの各自治体です。 つまり、「家賃の決め方」も【大家さんごとに（各自治体ごとに）】ルールが違うわけです。 ですから、「【国税の】所得税が0円ならば家賃を安くする」というルールがあっても、それはそれでおかしくはありません。 ＞……今年はその部分にいくらかの数字が入りそうで心配…… ここはまだ誤解があるようです。 『給与所得の源泉徴収票』に記載される「源泉徴収税額」は、【その人が】【その年に】【納めなければならない】【所得税の額】とは【限りません】。 なぜかといえば、前回の回答でも触れましたが、『給与所得の源泉徴収票』に記載される「源泉徴収税額」は、あくまでも…… ・【その会社が】 ・従業員に給与を支払うときに差し引いた ・所得税の額（差し引いて国に納めた所得税の額） にしか過ぎないからです。 ですから、「他の会社からも給料をもらっている人」や「会社以外にも自営の仕事で収入がある人」などは、【年が明けてから】【自分自身で】【所得税の計算を一からやり直す】必要があるわけです。 同じように【milkteeeeenさんの場合も】、「転職する前の給料」と「転職した後の給料」の別々の給料がありますから、両方の会社が発行した【2枚の】『【平成27年分】給与所得の源泉徴収票』をもとに【年が明けてから】【所得税の計算を一からやり直す】必要があります。 そして、【自分で計算した結果】、「その年の所得税額が0円になった」という場合は、国から「納め過ぎになっている所得税」を返してもらえます。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm >会社など給与の支払者は、……給与を支払う際に所得税……の源泉徴収を行っています。 >しかし、……源泉徴収をした所得税……の合計額は、必ずしもその人が1年間に納めるべき税額とはなりません。 >このため、1年間に源泉徴収をした所得税……の合計額と1年間に納めるべき所得税……額を一致させる必要があります。 >この手続を年末調整といいます。 --- 『所得税＞……＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm >大部分の給与所得者の方は、給与の支払者が行う年末調整によって所得税額が確定し、納税も完了しますから、確定申告の必要はありません。 >しかし、給与所得者であっても次のいずれかに当てはまる人は、原則として確定申告をしなければなりません。…… --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の【全ての】所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ----- なお、これも前回触れましたが、この手続きはあくまでも「所得税の過不足の精算をするためのもの」にしか過ぎませんので、「大家さんが行なう家賃（の決定）」と直接の関係は【ありません】。 ですから、【大家さん（県？市町村？）が決めたルール】が分からないと、【所得税の過不足の精算（所得税の確定申告）が済んだ後に】【何を】【どうすればよいのか？】までは【わかりません】。 【ただし】、（前回触れましたように）「国に提出した所得税の確定申告書の【データ】」は、地方団体（地方自治体）にも送られるので「何もしなくてよい」【可能性は高い】と思います。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >所得税……の確定申告書を提出した方は、税務署から地方団体に確定申告書等のデータが送信されますので、改めて住民税や事業税の申告書を提出する必要はありません。 ***** ◯備考：「転職する前の給料」と「転職した後の給料」で行なう所得税の精算について これは、【本来は】、「転職した会社」がやるべきことですが、「やらない」と言っている以上自分でやらざるを得ません。 当然ですが、milkteeeeenさん自身に責任はないので、「やらないことが（国に）バレたとき」にペナルティを受けるのは「会社」です。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm >……年の中途で就職し、年末まで勤務している人についても年末調整の対象になります。…… >別の会社に「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出して支払を受けた給与がある人については、その別の会社から支払を受けた給与を【含めて】年末調整を行う必要があります。 --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。…… --- 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html
１．この場合、経費になるものだけ 記帳していけば良いでしょうか？ →そうですね。 そして、記帳方法は未払い金ではなく 購入した日に事業主借と処理。 →よいです。 プライベートクレカ（口座）の場合は、 事業主借でも良いと聞いたことがあるのですが、 年度をまたぐ１２月だけ未払い処理でも問題ないでしょうか？ →事業主借か未払金かどちらかに統一したほうがよいと思います。 　12月だけ分ける理由がないと思うので。 ２．キャッシュが出るので 事業主貸／預金　だとおもいます。 未払金を使っていれば 未払金／預金　です。
長文です。 ＞……年末調整と確定申告は何の為にやるもので、違いはどんなものなのでしょうか？ どちらも、「【所得税】の過不足を精算するため」に行なう（所得税法で義務付けられた）手続きです。 違いは、 ・「年末調整」は【雇い主】が行なう（行わなければならない）手続き ・「（所得税の）確定申告」は【（従業員など）納税者自身】が行なう（行わなければならない）手続き ということになります。 --- なお、「年末調整」は、あくまでも「雇い主が（従業員に支払う）給与から差し引いて国に納めた所得税（源泉所得税）」【だけ】が対象です。 ですから、「従業員がよそで稼いだお金（や徴収された所得税）」は「年末調整」とは【無関係】です。（※「例外」もありますが、分かりにくくなるので省略します。） 一方、「所得税の確定申告」は、【その人の】【その年の】【すべての】収入（≒所得）が対象です。 つまり、「会社から支払われた給与【以外】にも収入があった人」は、「年末調整」とは別に、【改めて】【自分自身で】精算（確定申告）が必要になるということです。（これも「例外」がありますが省略します。） （参考） 『源泉所得税＞……＞年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2662.htm 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >所得税の確定申告は……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ***** ◯備考：「所得控除（しょとく・こうじょ）」について 「所得税の過不足を精算をする」際には、なるべくたくさんの「所得控除」というものを【自己申告】することで、納める所得税が少なくて済みます。 つまり、「所得控除」を漏らさず申告すると「所得税の節税」になるわけです。 --- なお、「個人住民税」にも「所得控除の制度」はありますが、「所得から控除される（差し引かれる）金額」が少ないものがあります。 また、「税法上の控除」には「所得控除」【以外】にもたくさんの控除があります。 たとえば、「給与所得 控除」や「税額 控除」、「青色申告特別 控除」……等々、それぞれ「結果として納める税額が少なくなる」という点は同じですが、控除を受けられる人や仕組みは異なります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ＞……健康保険と医療費のモレが見つかったのですが、もう遅いでしょうか。。。会社のほうの締切は10日まで…… いえ、遅くはありません。 「年末調整」は「翌年の1月31日」までに完了すればよいので、「12月10日まで」というのはあくまでも「会社（雇い主）の都合」です。 とはいえ、従業員としては「会社の都合」を無視するわけにもいきませんので、【来年の1月1日以降に】【改めて】【自分自身で】精算（所得税の確定申告）をしても、それはそれで問題ありません。 【ただし】、「医療費」は雇い主に申告しても、雇い主は何もできません。（する義務もありません。） ですから、【自分で】【所得税の確定申告書】を使って【国に（≒所轄の税務署に）直接】申告する必要があります。 （参考） 『［PDF］パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/68-69.pdf >６　年末調整後に給与の追加払や扶養親族等の異動があった場合の再調整 >(4)>イ……この年末調整のやり直しができるのは……【翌年１月末日まで】です。…… --- 『所得税＞医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1120.htm >［4　控除を受けるための手続］を参照 ＞確定申告の時に、申請できたりしますか？ 上記の通りです。 ちなみに、「所得控除」は【審査不要】ですから（申請も不要で）「申告」だけでよいことになっています。 ただし、「申告後の（事実確認の）調査」は行われることがあります。（行われないこともあります。） また、「国に所得税の確定申告書を提出した人」は、改めて市町村に「個人住民税の申告書」を提出する必要は【ありません】。 （参考） 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞……医療費として申請できるもの…… 「医療費控除の対象になる医療費」には細かいルールが【非常にたくさん】あって、はっきり言って分かりにくいです。 ですから、「税務署（や税理士などの税の専門家）」に確認することをお勧めします。 そうしないと、「申告できないと思い込んでいた（実は申告できた）→損した」ということになりがちで、実際そういう人も多いと思います。 （参考） 『所得税＞……＞医療費控除の対象となる出産費用の具体例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1124.htm ※［関連コード］も参照 --- ちなみに、「医療費控除の対象になる医療費」の「考え方」そのものはとても単純で、「病気の治療【など】のためにかかった費用」ということになります。 ただし、「保険が使えた（保険金が入った）ので安く済んだ」という場合は、「保険でまかなった分を差し引いた正味の金額」、つまり【自分の懐が痛んだ分だけ】が対象です。 また、「自分の家族の医療費」であっても、「自分が代わりに支払った」場合は、【その家族ではなく】「自分の医療費控除（の対象）」として申告する（できる）ルールになっています。 （参考） （『所得税＞医療費を支払ったとき（医療費控除）｜国税庁』より） >自己又は【自己と生計を一にする配偶者やその他の親族】の【ために】医療費を支払った場合には、一定の金額の所得控除を受けることができます。…… --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
> どの様な寄付先がありますか？ 具体的な寄付先については、アドバイス出来そうにありませんのでパスします。 > 未だ、幾らまで > 此の税額で > 寄付に添加できますか？ こちらのご質問の趣旨がよくわからないのですが。。。以下の回答、外していたらご容赦ください。 相続税が250万を超えるということは、相続財産の課税対象額が、2000万を超えているわけですね。 基礎控除額は、相続人が何人いるかによりますが、仮にお一人だとすると3600万。 そうすると、合計して5600万超の遺産があるということだと想定します。 つまり、最大限寄付するとして、5600万まで寄付可能。 また、相続財産を国や地方公共団体、特定の法人などに寄付すると、その全額について相続税の対象から除外されます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4141.htm したがって、相続税を0円にするためには、2000万の寄付をすればいいということになります。 でも、質問者さんがほしいのは、こういう回答ではない気がします。 質問文にふるさと納税のことが書かれていますが、ふるさと納税をすると、所得税・住民税についてはその分が安くなりますが、相続税からの還付はありません。寄付することにより、手元に残るお金が減ります。その分の相続税が減るだけのことです。したがって、ふるさと納税のことはあまり考えずに、質問者さんの納得のいく寄付先を選ぶのがいいと思います。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1150.htm 参考までに、ふるさと納税をされた場合は、質問者さんの所得により、安くなる所得税・住民税の上限額が決まります。 例えば、年間600万のサラリーマンであれば、家族構成やその他の所得控除の額にもよりますが、だいたい6万から8万程度が上限額になります。この程度です。これ以上の寄付をしても安くなる税金の額は同じです。 もし、質問者さんの所得がもっとずっと多ければ、上記上限額が大きくなって、その分の税金が大きく減ります。 上記の計算には相続財産や相続税額は関係しません。 そのほか、 ・政党に寄付した場合、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1260.htm ・NPO法人に寄付した場合、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1263.htm ・社団法人に寄付した場合、 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1266.htm 以上については、いずれも税額控除も選択可能です。
アルバイトで年末調整を受けており、前職の源泉徴収票を提出して合算していれば不要 そうでない場合は基本必須
>ふるさと納税は、投資になりますか？ どういう意味で？ 通常使うであろう株や債権的な意味での「投資」にはなりませんが、 特定の自治体の発展に貢献すると言う意味では その自治体への「投資」にはなります。
※長文です。 ＞……どうすれば良いのか分からず困っています 『給与所得者の扶養控除等申告書』の提出のルールはとても単純です。 具体的には、以下の「国税庁」の解説にある通りです。（長いので、以下『……扶養控除等申告書』と略します。） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、その【いずれか一の給与の支払者】に対してのみ提出することができます。 > なお、適用される税額表が日額表の丙欄とされる人は、この申告書を提出する必要はありません。 分かりにくい文章ですが、ようするに「掛け持ち勤務の場合は、どこか1ヶ所の勤務先だけに提出できる（複数の勤務先に提出してはダメ）」ということです。 「適用される税額表が日額表の丙欄とされる人」に該当するケースは少ないですが、「提出するならどこか1ヶ所の勤務先だけ」という点は変わりません。 --- ちなみに、『……扶養控除等申告書』が有効なのは「1月1日から12月31日までの1年間（に支払われる給与に対して）」ですから、【前の年】や【次の年】に支払われた（支払われる）給与は考える必要はありません。 また、「どの勤務先に提出するか？」は、（給与の支払者ではなく）「給与の受給者（≒従業員）」が決めることになっています。（つまり、どこに提出するかは自由ということです。） 一般的には「一番給与の支払が多い（予定の）勤務先」に提出しますが、そうしなければならないわけではありません。 なお、「所得税の制度」では、「『……扶養控除等申告書』を提出している人に支払われる給与」のことを「主たる給与」と呼ぶことになっています。 （参考） 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >【主たる給与】とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。 ***** 『……扶養控除等申告書』の取り扱いのルールは上記の通りですから、【たいていの場合は】どうすればよいか（≒どこに提出するか）で悩むことはまずありません。 【しかし】、このようなルールが決まったのはかなり昔の話で、「【たくさんの】派遣会社に【同時に】登録して、【働きたいときだけ（働けるときだけ）】働く」というような（新しい、昔はなかった）働き方はそもそも想定されていません。 ですから、「派遣会社」と「派遣会社に登録する人」のどちらにとっても「どうすればよいか悩む」ということが起こるようになっています。 そのため、派遣会社によっては「本来はルール違反だけれども【やむを得ず】【独自のルール】を作って対応している」ということもあるようです。 --- ということで、まずは「『……扶養控除等申告書』の提出のルール」を把握したうえで、「すべての勤務先（の経理担当者）」に事情を話してみる（どういう指示があるか確認してみる）ことをお勧めします。 その結果、「やはり、どうすればよいか分からなかった」という場合は、所得税などの「国税」を取り扱う役所である「税務署」に相談して指示を仰いで下さい。 （参考） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ ***** ◯備考1：会社（≒給与の支払者≒事業主）が、従業員（≒給与の受給者）に『……扶養控除等申告書』を提出させる目的について 細かいこと抜きして「ざっくり」一言で言えば、「従業員に給与を支払うときにいくら所得税を徴収するか？（徴収して国に納めるか？）を決めるため」ということになります。 なお、『……扶養控除等申告書』が【提出されている人】については、「その年最後に給与を支払うときに、その年徴収した源泉所得税の過不足を精算しなければならない」ルールになっています。（この手続きが「年末調整」です。） 逆に、【提出されていない人】は、「徴収した所得税の過不足を精算してはならない（過不足をそのままにしておく）」ルールになっています。 さらに、「その年の途中に入社して、なおかつ、年末まで勤務している人」については【特別ルール】が適用されることになっています。 （参考） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm >3　源泉徴収する税額の求め方 >……さらに「給与所得者の扶養控除等(異動)申告書」……の提出の有無に応じて税額表の適用する欄が違います。 >5　その他 >「扶養控除等申告書」を提出し、しかも、給与等の金額が2,000万円以下の人については、その年の最後の給与等の支払をする際に年末調整が必要です。…… --- 『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm ※ちなみに、このようなルールは、あくまでも「給与を支払う側（≒給与の支払者≒会社）に義務付けられたルール」ですから、「給与の支払いを受ける側（≒給与の受給者≒従業員）」は知らなくても（普通は）問題ありません。 ***** ◯備考2：その他、個別の補足事項 ＞……新しく決まったアルバイト先からは扶養控除等申告書と源泉徴収票の提出を求められています。…… これは、上記のようなルールにより、「人を雇ったら（したくなくても）提出を求めなければならない」わけです。 ちなみに、ルールをきちんと守らないと、以下の記事にあるような「困ったこと」になることがあります。 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に（2012/12/10）｜Business Report Online』 http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/ ＞……この場合は、C社にて扶養控除等申告をし、源泉徴収票をもらい、アルバイト先でC社の源泉徴収票の提出をすれば、アルバイト先の会社で扶養控除等申告書の用紙をもらい自分で乙欄に記入することになるのでしょうか？ この部分は誤解があります。 前述の通り、『……扶養控除等申告書』をどの勤務先（≒給与の支払者）に提出するかは従業員（≒給与の受給者）が決めることですから、「C社」と決まっているわけではありません。 ちなみに、「C社→去年１２月～今年３月まで勤務」とありますので、「【平成27年分】の申告書をC社に提出するかどうか？」は、【本来は】「C社から平成27年に最初に給与の支払を受ける日の前日（平成27年1月？）まで」に決めておかなければならなかったことになります。（『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告』の記事を参照） --- 『給与所得の源泉徴収票』については、【退職者以外は】、「翌年の1月31日まで」に交付すればよいものですから、「自分がほしいときに発行してもらう」ということが難しい場合もあります。 また、「別の会社」が発行した『給与所得の源泉徴収票』を勤務先に提出するのは、原則として「その会社を（その年に）退職した場合」だけです。（『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整』の記事を参照） （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm --- 「税額表の甲・乙・丙」の適用ついては「給与の支払者」が判断しますので、「（給与の受給者が）自分で乙欄に記入する」というようなことはありません。 （参考） 『［PDF］平成28年分　源泉徴収税額表＞給与所得の源泉徴収税額の求め方｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/21-24.pdf *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
今年については、減価償却費が発生しているので、固定資産として記帳していないと償却費の計上根拠が分かりませんが、来年減価償却費が発生しないのであれば、表から削除しても問題ないと思います。
家屋の固定資産評価は、同一のものをその場所に建てる場合に必要な建築費から算出されます。 その際に、総務省が定めた「再建築費評点数」をもとに評価されます。 登記を行うと、市の固定資産税課から調査依頼が来ます。 その調査の時点でないものについては、評価の対象にならないと思います。 （3年毎に見直すので、追加があればそのときに評価されます。） 畳は評価の対象ですが、畳の質にもよりますし、それ以外にもたくさんの評価対象（壁、床、間仕切り、屋根、玄関などなど）ありますので、あまり気にしない方がいいと思いますよ。
> 年末調整書類の提出について前職の源泉票がない場合、年末調整ができないと言われたのですが、例外はありますか？ 例外はありません。 > また源泉票がなく会社で年末調整ができない場合は自身で税務署にて確定申告をすれば良いのでしょうか。 その通りです。 > その際前職での源泉票を発行してもらえない旨を伝えたら税務署では対応してもらえますか？ 源泉徴収票の不交付の届出書を出してください。まあ，その前に相談するといいですが，確定申告の時期は忙しいので今のうちに相談に行くとよいです。
高額介護・療養費合算制度の還付金は、所得にはなりません。 したがって、住民税の所得区分には影響がありません。 すでに支払った医療費の全額を医療費控除の対象にされたようですが、本来は上記還付金を差し引いて申告するのがよかったと思います。ただ、還付金の額は確定していないと思いますので、だいたいの見込み額とするしかありません。そして、ご面倒ですが来年の確定した段階で修正申告、または更正の請求をすることになります。（今回のケースでは修正申告になるはずです） 下記サイトの記事の最後のほうをご覧ください。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/04_1.htm
誰かが言わない限りバレない。 年末調整は基本的に税表が甲欄の人（正社員や嘱託社員など）を行います。 アルバイトは、乙欄ではないでしょうか？ アルバイト先で源泉徴収票を作成してくれたら、ご自分で確定申告だと思います。 因みに、源泉徴収票は来年からマイナンバー記入欄があります。 バイト先が源泉徴収票を発行する場合、バイト先へマイナンバーを伝える 必要があります。 では、マイナンバーから掛け持ちがバレないか？ 答）→バレません。
長文です。 ＞妻は……本年の見込み収入（年収）は120万円弱……この場合……妻を控除対象配偶者とすることができるのでしょうか？ 残念ながら、奥様は【平成27年は】「控除対象配偶者」には該当【しません】。 つまり、black2005さんは【平成27年は】「配偶者控除（による所得控除）」は【受けられない】ということです。 --- ただし、black2005さんの【平成27年中の】「合計所得金額」が「1千万円を超えない見込み」であれば、black2005さんは【平成27年は】「配偶者【特別】控除（による所得控除）」を【受けられます】。（手続きについては勤務先に確認してください。） なお、奥様の【平成27年中の】「合計所得金額」は「55万円弱の見込み」ということになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得税＞……＞配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 『所得税＞……＞給与所得｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm >2　所得の計算方法 >　(2)　給与所得控除 >　給与所得は、事業所得などのように必要経費を差し引くことができない代わりに所得税法で定めた給与所得控除額を給与等の収入金額から差し引きます。 ＞妻が単独で社会保険や健康保険に加入したこと…… 「健康保険」や「厚生年金保険」などの【社会保険の制度】と「配偶者控除」や「配偶者特別控除」などの【税金の制度（の所得控除の制度）】は【無関係】です。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、1年間の全ての所得から【所得控除】を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… ＞馬鹿正直に扶養者から削除したことを後悔しております…… 「健康保険の被保険者（ひほけんしゃ）」は、同時に「家族が加入している健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」には【なれません】。 つまり、【収入の多寡に関わらず】「被保険者」になると同時に「被扶養者」の資格は失います。 同様に、「国民年金の第2号被保険者（≒厚生年金保険の被保険者）」になると同時に「国民年金の第3号被保険者」の資格は失います。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_30.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm *** 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『［PDF］国民年金・厚生年金被保険者のしおり（平成27年度版） 2015年10月1日｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/pamphlet/seido-shikumi.files/0000000011_0000026933.pdf 『年金Q&A＞……＞Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/faq/kounen/kounenseido/hihokensha/20120830.html >被保険者となる方 >……通常の社員の所定労働時間及び所定労働日数のおおむね4分の3以上ある従業員です。……この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 *** 『賃金の１割を占める 「手当」（更新日：2011年06月03日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ 『家族手当とは｜金融経済用語集 - iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/lifeplan/lif072.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
ふるさと納税は、「納税」という名がついていますが実際には「寄附」です。 条件を満たした寄附では税金が安くなります（寄附した額－2,000円）。 じゃあ2,000円損じゃないか・・・というところですが、ふるさと納税は寄付先で「お礼」として種々の特典が用意されていることもあります（ないところもある）。 ○万円以上寄附してくれた人には選べる特産物の詰め合わせとかサービスとかくれたり、その他いろいろ。 なんで「お礼」なんかくれるのか・・・本来税金を払ってくれるハズでない人からお金を寄附してもらうからです（超豪華な目玉商品で釣るという意地の悪い言い方も）。 だから、豪華な賞品をくれるところを狙って効果的に寄附していき、必要な申告を忘れずすれば（年の寄附が一定額以下ならワンストップサービスで申告不要な場合もあるけど）、お得といえばお得とはなります。 まあ、寄付金控除で税金を安くしなければいけなくなる国や実際に住んでいる市区町村は本来入ってくるハズだった税金が入ってこなくて損してるといえば損してるわけですが・・・軽微な額ですんでいるのでしょうね。
住民税などの地方税についても、平成23年に改正され、時効が1年から5年になっています。そのため、平成23年より前の分については、いまから更正の請求をすることはできません。 http://www.houko.com/00/01/S25/226.HTM#s1.11.2 （地方税法第18条）
平成23年より前は、更正の申請期限（1年）を過ぎたものについては、更正の嘆願を行うことがありました。これは公式な制度ではありませんが。 この嘆願に代わるもの(?)として、平成23年より前の分について、更正の申出という制度ができていますが、所得税の場合この申し出期限は3年です。 ＃なお、先の回答にも関連したリンク先を下記にお示ししておきます。 https://www.nta.go.jp/sonota/sonota/osirase/encho/
ＡＮｏ．３です。確かに市民税・県民税は法人住民税であって、経費ではありません。 しかし、その証明書は雑費です。郵便小為替は通信費です。だが、支払手数料としてもＯＫです。 肝心かなめなことは、同じ処理を続けるということです。Ａｎｏ．４さんは法人住民税とその証明書の件を勘違いして回答しています。
マイホーム（居住用財産）を売ったときに、所有期間の長短に関係なく譲渡所得から最高3,000万円まで控除ができる特例ですね。 質問文だけからは、適用可能と判断されます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm ただし、子への譲渡は対象外です。以下は引用です。 「親子や夫婦など特別の関係がある人に対して売ったものでないこと。特別の関係には、このほか生計を一にする親族、家屋を売った後その売った家屋で同居する親族、内縁関係にある人、特殊な関係のある法人なども含まれます。」 下記の軽減税率の特例も上記の3000万円特例と合わせて適用可能ですが、こちらも子への譲渡は対象外です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3305.htm
> 家や親に通知が行かないかが心配です。 そんな連絡は必要な時にしかやりません。 で，今後必要な時ってどういうときかといえば，バイト先でのあなたの仕事で分からないことがあったとき，年末調整書類が間違っていて連絡を取る必要があったとき... 法律上の規定で連絡を取ることはありませんので，安心していてよいです。
同じ経験があり、税務署に問い合わせたことがあります。 青色専従控除を受けていなければ、申請したままでも大丈夫です。 税務署の回答は、「申請額より多い金額を専従者控除とすることはできないが 逆は可能（つまり0円でも良い）」とのことでした。
あなたが扶養している親族が居るかどうかです。 親や兄弟を扶養しているなら書けば良いですし、そうでなければ書く必要はありません。
　 収入が毎年変わるのは自然なことです その為に扶養控除から外れたりするのは、正しい使い方です 誰も不審には思いません 　
パート収入が103万円以下であれば扶養として扶養控除を受けることができます。 また、療育手帳は「A」であれば特別障害者控除を、「B」「C」であれば障害者控除を受けることができますよ。
ご記載の所得が所得控除後の金額であれば、追加の控除710,000に対し、 平成23年　710,000×23％＝163,300 平成24年　710,000×10％＝71,000 平成25年　710,000×10％＝71,000 平成26年　710,000×5％＝35,500 合計　340,800円くらいの還付になると思います。 住民税は所得税の更正の請求を行うことにより自動的に見直しされますので、特に手続き不要です。
(1) 可能ですが，あなた以外の人が控除を受けていないことは確認してください。 (2) 確定申告の用紙に書くだけです。 (3) 過去の分は，確定申告期限から5年以内のものであれば，更生の請求が可能です。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/01.htm
できます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm
青色申告承認申請書が提出されているのであれば、追加の届出は不要です。 確定申告の際に貸借対照表を作成することと、総勘定元帳や仕訳帳等の帳簿を作成・保存することで、65万円の青色申告特別控除が受けられますよ。
ふるさと納税というのは、納税という名が紛らわしいですが、間違いなく「寄附」です。 これまでは確定申告をして寄付金控除を受けることで税金を安くできていたのですが、「いちいち確定申告するのは面倒」ということで・・・確定申告が必要ないサラリーマンなどを対象にした「ワンストップ特例制度」というものができました。 この特例制度を使うと、確定申告なしで（＝所得税には反映されず、住民税のみで処理する）ふるさと納税分の寄付金控除に相当する分だけ住民税を安くできるわけです。 なお、寄付金控除は寄付金額から2,000円を差し引いた額です。 （2,000円は払いっぱなしになる） また、上限もありますが一般的な人が行うふるさと納税程度ではあまり関係ないでしょう。
＞……差額の約6万円を、「必要経費」でもなんでも、どんな名目でもいいので、年末調整や確定申告でいくらか取り戻す方法はあるのでしょうか。 【仮に】「収入は給与のみ」という場合は、原則としてありません。 なぜかと言いますと、「収入は給与のみ」という人の場合は、「必要経費」が「給与所得控除（額）」しか認められていないからです。 なお、「給与所得控除」は「給与の額」に応じて決まるのですが、「記帳」や「領収書の保存」などは不要で、【誰でも】【無条件で】【全額】給与から差し引けることになっています。 （参考） 『所得税＞……＞給与所得｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1400.htm >給与所得は、事業所得などのように必要経費を差し引くことができない代わりに所得税法で定めた給与所得控除額を給与等の収入金額から差し引きます。 --- 上記のような「原則」があったうえで、「給与所得者の特定支出控除」という【特別ルール】が適用できる場合【も】あります。 「給与所得者の特定支出控除」の趣旨をざっくり一言で言いますと、「必要経費が給与所得控除額だけでは少ないと考えられる場合に追加で差し引くことが認められる必要経費」というようなことになります。 ただし、「給与所得控除」を差し引いて、さらにそこから差し引くことになるので、条件はかなり厳しくなっています。 詳しくは、以下の国税庁の解説にある通りですが、よく分からない場合は「最寄りの税務署」にご相談ください。 （参考） 『所得税＞……＞給与所得者の特定支出控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1415.htm 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『サラリーマンの必要経費、給与所得控除の計算方法（更新日：2014年03月24日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/43916/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html --- 『年末調整とは何ですか？｜会計事務所の会』 http://www.mykomon.jp/nentyo/page02.html 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm ＞【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
夫にも妻にも、居住用財産の3,000万円の特別控除が適用になります。譲渡税は0円です。 新たに住宅を購入（買い替え）するか否かには関係しません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3302.htm
年末調整や確定申告は夫婦であろうと同じには出来ず、それぞれ独立した行為となります（所得税は一人一人別々に計算して納付する）。 なので、旦那さんの年末調整は奥さんの会社では出来ず、旦那さんの働いている会社でしか出来ません。 扶養とのことですが、配偶者（特別）控除のことでしょうから（これによって奥さんの所得税が軽減される）、配偶者の年末調整には関係なく記入すれば控除されることになります。 旦那さんの方はこれとは別に所得税の清算が必要なので、年末調整なり確定申告が必要となります。ということで、控除対象者であっても、自分の所得税は清算しないといけませんので年末調整は必要となります。
補足の参考URLで解説されていますように個人用のクレジットカードでの決済については、 購入日に 消耗品費 10,000 / 事業主借 10,000 とするだけで、引き落とし日の記帳は不要です。 したがって、年をまたいでも関係ありません。 もし、質問に書かれているように、引き落とし日に 消耗品費 10,000 / 事業主借 10,000 と記帳されているのであれば、これが変則的で、 引き落とし日が翌年であれば翌年の経費として記帳していることになりますから たとえ、個人用のクレジットカードであっても、購入日に 消耗品費 10,000 / 未払金 10,000 引き落とし日に 未払金 10,000 / 事業主借 10,000 とすべきだと思います。
※長文です。 ＞……申告書……副業の方はどうしたらいいでしょうか？ 結論から申し上げますと、「扶養控除等申告書」を【提出していない】勤務先には、「保険料控除、配偶者特別控除申告書」を提出することは【できません】。（したとしても意味がありません。） ちなみに、「提出のルール」は以下のように単純です。 ----- ・「扶養控除等申告書」は「一の給与の支払者（≒どこか1ヶ所の勤務先）」に【のみ】提出できる 　　↓ ・「扶養控除等申告書」の提出を受けた「給与の支払者（≒雇い主、事業主、会社）」は、（提出した人の給与について）「年末調整」を【しなければならない】（なお、提出を受けいない人の年末調整はできません。） 　　↓ ・【給与の支払者が年末調整を行なう際に】、「保険料控除」「配偶者特別控除」などの「所得控除（しょとく・こうじょ）」を受けたい場合は、（年末調整を行なう給与の支払者に）「保険料控除、配偶者特別控除申告書」を提出する ----- このようなルールになっていますので、「自分がその仕事を本業と考えているか？副業と考えているか？」は関係が【ありません】。 　※名称が長いので『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』を「扶養控除等申告書」、『給与所得者の保険料控除申告書兼給与所得者の配偶者特別控除申告書』を「保険料控除、配偶者特別控除申告書」としました。 　※なお、「保険料控除」「配偶者特別控除」などの「所得控除」を【受けない】場合も、「申告しないことの確認」のために「保険料控除、配偶者特別控除申告書」を提出させる「給与の支払者」もあります。 （参考） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……【いずれか一の給与の支払者】に対してのみ提出することができます。…… --- 『年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、【「給与所得者の扶養控除等申告書」】を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。…… --- 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >……【その年の年末調整において】……保険料控除や配偶者特別控除を受けるために行う手続です。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ＞……本業の方に副業が絶対にバレたくないのでどうしたらいいでしょうか？ 「副業がバレるかどうか？」と「保険料控除、配偶者特別控除申告書」は【無関係】です。 「バレる原因」は様々ですが、そのうちの1つが「個人住民税の特別徴収」という制度です。 「特別徴収の制度が原因でバレる」のを防ぎたい場合は、以下の記事（やネットの情報）などを参考に「市町村の役所（の課税担当窓口）」へご相談ください。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ 『副業が会社にバレる（ばれる）その理由とは？（その2）｜松田税理士事務所ブログ』 http://zeirishi-blog.info/2011/05/2.html ＞確定申告についても、教えてください。 「所得税の確定申告」は、【納税者が】【自分自身で】【1年間の】【すべての】所得をもとにその年の【所得税】の額を確定させて、「源泉徴収などで前払いしてある所得税」との【差額】を精算する手続きです。 なお、「所得税の確定申告」では、「給与の支払者に申告した所得控除」も含め、【改めて】【すべて】申告することになりますので、（所得税の確定申告をするのであれば）「給与の支払者に申告し忘れた所得控除」があっても問題ありません。 また、「国へ提出した所得税の確定申告書のデータ」は、市町村へも提供されますので、改めて（市町村へ）「個人住民税の申告書」を提出する必要はなくなります。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ＞副業の方から源泉徴収票だけもらうことは可能でしょうか？ はい、可能です。 「給与の支払者」は、【すべての】「給与の受給者（≒給与所得者、従業員、使用人）」に『給与所得の源泉徴収票』を交付【しなければならない】ことになっています。 ですから、交付を求められれば拒否はできません。 なお、「所得税の確定申告書」には（その年の分の【すべての】）『給与所得の源泉徴収票』の添付が【必須】です。 ちなみに、「副業」が「雇用契約ではない（請負契約などである）仕事」の場合は、支払われるのは「給与（≒給料、賃金）」ではないため『【給与所得の】源泉徴収票』も交付されません（できません）。 （参考） 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……【すべての】受給者に交付しなければなりません。…… --- 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５］［６］［７］を参照 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『兼業（二重就業）にまつわる諸問題｜西多社会保険労務士事務所』 http://www.biwa.ne.jp/~nishida1/196kenngyou.htm 『サラリーマンの副業＞バレる？バレない？会社で禁止の副業、なぜ発覚する？ |副業ダブルワーク大学』 http://副業ダブルワーク大学.com/salary-man/fukugyo-kinshi/ *** 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞……１３０万以内と言うのは所得税を引かれる前の金額で計算しますか？所得税を引かれた後の手取り収入を計算しますか？ 「所得税」に限らず、何も差し引かない総収入額です。 （参考） 『お役立ち情報 > 被扶養者資格の再確認について｜全国健康保険協会』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 　↓ ●被扶養者資格再確認調査票（事業主様から被保険者へ文書で確認する際の文書例） より抜粋 　↓ >扶養家族の年収は、給与収入、事業収入、地代・家賃収入などの財産収入、老齢・障害・遺族年金などの公的年金、雇用保険の失業給付などとなります。 >なお、【給与所得者の場合は総収入額】、自営業者の場合は最低限の必要経費を引いた残りの収入額が年収となります。 ＞……市へは出していないよ。と言ってました。市へ出していないとは何の事でしょうか？給与支払いの申告でしょうか？ 部外者としては【推測】しかできませんが、「雇い主（≒事業主）が従業員に支払う給与と関係があるもの」で、【なおかつ】「市などの役所に提出するもの」と言って真っ先に思い浮かぶのは『給与支払報告書』です。 （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、全ての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。…… ＞……私は市には収入がない事になっているのですか？毎月ほとんど８６０００円以内ですが　いくら収入があろうと関係ないと言う事でしょうか？ 「収入がない」というよりも、「（市の役所は）wwkkdoさんに収入があるのか？ないのか？それすら分からない」ことになっています。 （参考） 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html >……住民税の申告は前年の収入の有無等を市役所に届け出てもらうもので、収入が全くない方も申告の必要があります。…… ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ＞協会けんぽに扶養家族で入っていますが　こちらは妻の収入はどのようにして把握しているのですか？ 前述の通り、定期的に「被扶養者（ひふようしゃ）資格の再確認」を行って「被扶養者の資格があるかどうか？」を確認しています。 なお、「どうやって確認するのか？（確認方法）」は「全国健康保険協会（協会けんぽ）」がその都度決めていますので、「収入をどのように確認するのか？（しないのか？）」も毎回ルールが変わる可能性があります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 *** 『所得税＞……＞配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/ *** 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
平成24年から年金受給者の確定申告不要制度がスタートし、公的年金の額が年400万円以下、かつ、年金以外の所得金額が年20万円以下の場合は、所得税の確定申告が不要となりました。 申告する場合は、(1)年金＋副収入です
個人事業ですよね。 生活に使った分は「事業主借」、事業と関係なく入ったものは「事業主貸」としてつじつまを合わせてはいかがでしょうか。 重要なのは、事業としての費用や収入がきちんと認識されているかです。
＞個人事業主で青色申告の場合、毎年の青色申告の申告時に住宅ローン控除の申請も 行う、という理解でよろしいでしょうか？ そのとおりです。 ちなみに青色申告という名称の確定申告が存在しているわけではなく、複式簿記等の手法に基づいて帳簿を記載し、その記帳から正しい所得や所得税及び法人税を計算して申告しますと事前に承認を受けておくことで特別な控除がされる制度で、青色の用紙（青色申告決算書）を使って申告するので青色申告といっているだけです。 通常の確定申告時に青色申告決算書も一緒に提出します。 でないと青色申告の特典が受けられません。
>どちらが正しいでしょうか？ どちらでも。 学校の試験と違って正答が１つとは限りません。
会社が、税務署・役所、に提出する書類（今まで提出していたもの）にマイナンバーを 記載する様になっただけですから ＞来年のマイナンバーで税務署・役所を通してバレるのではないかとビビってます 　・書類にマイナンバーの記載がされるだけですから 　　その様なことはありませんよ 　・今までのままで特に問題は無い
No.１です。 当初の質問で、 ＞普通預金 50,000 / 売上 50,000 ＞という記帳方法で問題ないものでしょうか？ と、ありましたので、 　売掛金　/　売上　　50,000 　普通預金/　売掛金　50,000 の記帳よりも 　普通預金/　売上　　50,000 と記帳することで簡素化したいものと理解しました。 なので、決算時に「期末売掛金残高」を調整すればＯＫですよと回答しました。 １年が終わった時点で売上の総額を発生主義に直すことになるからです。 この場合のＯＫは「税務申告上の損益計算が合っている」ということです。 質問のタイトルが「青色申告で」とありましたので税務申告上での問題の有無と理解しました。 税務申告では、最終的に１年間の総収入金額が合っていれば問題は生じないので、前回の回答になります。 正確な月別の利益計算をご自分で管理しておきたいなら、売上ごとに発生主義で計上した方がいいとは思います。
＞報酬が10万円などの場合はどうなるのでしょうか？ たとえば「週ごとの支払い」ならば以下のようになります。 ・同一人に対し1回に支払われる金額：10万円 ・報酬の計算期間の日数：7日間 　　↓ ・（10万円－3万5千円）×10.21％＝6,636円(１円未満端数切捨て) 　※3万5千円＝5千円×7日 ----- これが「月ごと」であれば国税庁の解説例にある通りです。 「75万円」を「10万円」にすると（マイナスの源泉所得税というものはありませんので）「0円」になります。 『源泉所得税＞……＞ホステス等に支払う報酬・料金｜｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2807.htm >(例) >ホステス報酬の支払金額の計算の基礎期間3月1日から3月31日（31日間）営業日数25日間、3月分の報酬75万円を支払う場合 >（75万円―15万5千円）×10.21％＝6万749円(１円未満端数切捨て) >※15万5千円＝5千円×31日 >源泉徴収すべき所得税及び復興特別所得税の額は6万749円になります。 ***** （参考） 『デイリーニュース＞バックナンバー＞H22 年3月(22)｜大沢税理士事務所／ミナトBizマネジメント株式会社』 http://www.osawa-tax.jp/news_back_h22.3.htm >ホステス報酬の最終判決（H22.3.31） --- 『新着税務トピックス > ホステス等の報酬源泉「非出勤日も控除対象」最高裁（2010年5月10日）｜辻・本郷 税理士法人』 https://www.ht-tax.or.jp/topics/post_183/ 『源泉徴収義務者の方へ＞ホステス報酬に係る源泉所得税の還付について（お知らせ）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/gensen/hostess/ --- 『キャバクラ　ホステス報酬は給与（2014年10月15日）｜税理士法人ザイムパートナーズ』 http://ameblo.jp/zaimupartners/entry-11939319134.html 『「報酬」か「給与」か 時間給ホステスの源泉徴収（2014年12月 16日）｜税務・経営　デイリー情報』 http://www.sugiyama-kaikei.jp/wp/?p=55
　はい、おかしいです。 　でも、官僚の感覚では、制度が違うんだから値段も違って当たり前、ということになります。たぶん。 　テレビで「長年掛け金をかけた年金より、生活保護でもらう額のほうが・・・ 」という話のとき「制度が違うんだから比較してはいけない」と言っていましたので、ご質問の場合も「比較すること自体が間違った考えだ」ということなるんじゃないでしょうか、官僚的には。 　余談ですが、そんなことで驚いちゃあいけませんね。 　同じ税務署でも、課税するとき「１億円だ」と言っていた税務署員も、「じゃあ、１億円で買い取ってくれ（物納する）」というと、拒否するらしいです。 　で「6,000千万円で物納したい」とか、数割引き価格で物納をお願いすると、物納させてくれるそうです。1億円では、誰も買わないことを承知の上で課税しているから、その値段で物納させると処分に困るからでしょう。不良在庫になってしまう。 　もっとひどいのになると、「１億円ですが、これは形が悪いので物納できないことになっています」と返事することもある由。これは新聞のコラムで見た話。 　「なんで形が悪いと物納できないの？」と言っても、「法律でそうなっているから」としか言わないようですが、なぜ法律がそう決めたかというと、形が悪いと割り引いたくらいでは売れないからでしょうね。 　自由主義国では、形が良ければそれなりに高価な、形が悪ければそれなりに安い値段がつくものですが、形が悪いと多少割引いて評価するものの、その割引き評価額デモ売れないことを官僚はよく知っている（じゃあホントはいくらなら売れるのかは全然知らない）ので、「形が悪いと物納できない」という制度にしているのでしょう。 　どんなに形が悪くても、1億円の土地を「10円で」なら売れると思うので、10円での物納なら許可しても良さそうですが、自分たちがそういう「制度」を作った手前、意地でも物納は拒否し続けるでしょうね。 (^o^;
補足質問につきまして； 厳密に言いますと、家族の方が支払っている保険料であれば、質問者さんの控除の対象にはなりません。 ただ、その家族の方には収入がなくて（例えば、専業主婦とか）、その家族名義の口座から引き落とされてはいるが、質問者さんから保険料相当額を毎年贈与していることにすれば大丈夫でしょう。 その家族の方に、保険料を支払えるだけのなんらかの収入（年金含む）があって、その方の口座からの引き落としということであれば、ちょっと無理なような気がします。 最寄りの税務署にお聞きになるのが確実だと思います。 なお、先の回答で引用しました「親族」とは、配偶者及び6親等以内の血族、3親等以内の姻族とされています。
自分で出来るなら自分でやった方が良いのでは？ 変更する金額に偽りが無いなら・・・ 誰が出しても税金の金額は変わりません。 税理士に頼めば手数料を支払うことになります。 自分でやる・・・・税金を支払う 税理士に頼む・・・税金を支払う＋税理士に手数料を支払う
税理士に相談すると、修正申告っていうんじゃないでしょうか？ 修正してすっきりすればいいと思います。 ＞そろそろ税理士さんを頼みたい。 税理士って結構かかると思いますよ。 自分の知人でももう少し収入が多いけど 自分で申告していますよ。 これまで出来たのだからできると思います。 家計簿に毛の生えた程度ですし 今はパソコンのソフトで出来ます。
簡単なのは 青色＜白色 税制上の優遇措置があるのは 青色＞白色 青色申告は65万円の控除が受けられます。 但し、B/S、P/Lシートの提出が必要（会計ソフトが無いと面倒な作業）です。
年末調整ですべての申告をしても。 後で、確定申告をしても、払う税金は同じになります。 つまり、年末調整、確定申告、どちらも同じです。 あなたの場合確定申告をすれば、よいでしょう。 相談事で判らない場合は、こちらでも参考になりますが、本業の人に聞くのが、よいです。 今回は、税務署です。
＞……私が兄弟の扶養になるのと、父の扶養になって、父が寡夫控除を受けるのと金額的にはどちらが節税になるのでしょうか。 試算するには情報が（データが）不足していますが、【おそらく】、risuyamaさんをお兄さん（あるいは弟さん）の（税法上の）扶養親族とするよりもお父様の扶養親族とした方が節税になると【思います】。 ***** （詳しい解説）……【長文です。必要であれば参照してください。】 まずは、試算するにあたって以下のように【仮定】します。 ・risuyamaさん、お父様、お兄さん、弟さんの4人家族 ・4人は【全員】「生計を一（いつ）にする」状況にある ・risuyamaさんの「年間の【税法上の】合計所得金額」は38万円以下（不動産収入などはない） ・お父様の収入は「【公的】年金による収入250万円」【のみ】（不動産収入などはない） ・お父様が適用（申告）可能な「所得控除」は「基礎控除」【のみ】 ・お兄さん、弟さんの収入は、それぞれ「給与による収入500万円」【のみ】（自営による収入などではない） ・お兄さん、弟さんが適用（申告）可能な「所得控除」は「基礎控除」と「社会保険料控除」【のみ】（社会保険料控除額は「70万円」とする） （参考） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ※あくまでも税法上の考え方です。「生計をともにする」とも微妙に違います。 --- 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm >……【扶養親族】とは、その年の12月31日……の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3)　年間の【合計所得金額】が38万円以下であること。(給与のみの場合は給与収入が103万円以下) --- 『所得税＞……＞所得控除のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm ----- 上記の【仮の条件】のもと、risuyamaさんをお兄さん（あるいは弟さん）の扶養親族と【しない】場合の、お兄さん（あるいは弟さん）の「所得税額」と「個人住民税額」を、以下の「簡易計算機」で試算します。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ・所得税（復興特別税含む）：143,400円 ・個人住民税：245,500円 ----- 続いて、risuyamaさんをお兄さん（あるいは弟さん）の扶養親族と【した】場合の、お兄さんあるいは弟さんの税額を試算します。……「扶養控除1人分（の所得控除）」を追加 ・所得税（復興特別税含む）：104,600円 ・個人住民税：212,500円 ----- 試算結果から、税額の差額を求めます。 ・所得税差額＝143,400円－104,600円＝38,800円 ・個人住民税差額＝245,500円－212,500円＝33,000円 　　↓ ・所得税、個人住民税、差額合計＝38,800円＋33,000円＝【71,800円】 ***** 次に、お父様の税額ですが、「簡易計算機」は「給与所得以外に所得がない人」以外は使えませんので、【仮に】「公的年金による収入250万円」を「給与による収入211万6千円」と【仮定】して試算します。 ※ちなみに、「給与による収入211万6千円」は「給与所得の金額」としては「130万1,200円」で、「公的年金による収入250万円」は「公的年金等に係る雑所得の金額」としては「130万円」です。 （参考） 『所得税＞給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 『所得税＞公的年金等の課税関係｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm ------ この【仮の条件】のもと、risuyamaさんをお父様の扶養親族と【した】場合と【しない】場合の税額の差額を求めます。 ○risuyamaさんをお父様の扶養親族と【しない】場合 　・所得税（復興特別税含む）：47,000円 　・個人住民税：99,500円 ○risuyamaさんをお父様の扶養親族と【した】場合……「扶養控除1人分」および「寡夫控除（所得税27万円、個人住民税26万円）」を追加 　・所得税（復興特別税含む）：13,800円 　・個人住民税：38,000円 　 　　↓ ・所得税差額＝47,000円－13,800円＝33,200円 ・個人住民税差額＝99,500円－38,000円＝61,500円 　　↓ ・所得税、個人住民税、差額合計＝33,200円＋61,500円＝【94,700円】 ****** ○備考：個人住民税の非課税限度額について 「（税法上の）寡夫」の「個人住民税の非課税限度額」は「前年中の合計所得金額が125万円以下」となっていて、原則としてどの市町村も同じです。 （参考） 【花巻市の場合】『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税」は地方税のため「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm 『所得税＞……＞納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm 『所得税＞……＞兄弟で扶養している場合の扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q5 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『収入、所得、課税所得の違い～所得控除は何から控除されるのか？（2012-11-04）｜学びの冒険者　原口直敏Side←L "The Logical Brain Monster"』 http://ameblo.jp/nash210/entry-11396310789.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
「マイナンバーをきっかけに」 マイナンバーを勘違いしている人が多く、勘違いしたままの方が税収UPに繋がり 良い事だと思います。 マイナンバーが導入され直ちに脱税は分かりませんが、ちゃんと申告するために 税務署へ行くことにより、それまでの脱税がバレル人が多く出ることは良い事 と思います。 前置きが長くなりましたが、 収入（売り上げ）と支出（売り上げるために掛かった費用）を月単位に明確にして、 税務署へ行けばよろしいかと思います。 個人であれば、青色申告すれば65万円の控除が受けられますので。 先ずは、税務署へ行き新たに事業を個人で始めたことを伝える事からでしょう。
所得税には障害者控除というものがあって、普通障害者で27万円です。（特別障害者40万円） つまり、質問者さんが普通障害者で所得税率が10％であれば、27,000円税金が安くなります。20％であれば、54,000円等。。。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm 一方、住民税も26,000円くらい安くなります。 さらに、住民税の非課税限度額ぎりぎりの所得の場合には、障害者であることにより非課税限度額が下がりますので、場合によっては住民税が0円になることもあります。 会社にとってもメリットがあります。 一定規模以上の会社は一定人数以上の障害者雇用の義務があったり、そうでなくても助成金などを国から支給される場合があります。 特に隠す必要性がなければ、記入したほうがいいのではと思います。
※長文です。 なお、「確定申告していなかった場合」という表題にも関わらず「保険の話」が出てきてしまっていますので、ごく基本的なことから解説してみます。 ***** まず、「所得税の確定申告」は、「【所得税】の過不足を精算する手続き」のことで、「保険（の制度）」とは関係が【ありません】。 また、「所得税の確定申告」は（収入があっても）【しなくてもよい人】もいます。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 ※読んでもよく分からない場合は「最寄りの税務署」に確認してください。 ***** ◯個別の回答 ＞……保険には入らず、パートをしていました。その時は確定申告というものを知らず、なにもしてきませんでした。…… 上記の通り、「所得税の確定申告」と「保険」は【無関係】です。 ＞国民健康保険と、国民年金は払っていました。…… 「保険」と言っても「生命保険」や「火災保険」のような「民間の保険」から「公的医療保険」や「公的年金保険」などの「公的な保険」まで様々な保険があります。 そして、（言うまでもありませんが）「民間の保険」は「万一に時に備えて自分の意志で入る」もので「強制」ではありません。 一方、「公的な保険」は原則として「強制加入」で必ず加入することになります。 ただし、民間の保険のように2つも3つも加入することはできず「一人一保険」が原則です。（例外もあります。） なお、「国民健康保険（国保）と国民年金【の保険料】」は納めていたということですから、少なくとも「公的医療保険」と「公的年金保険」には加入していたことになります。 --- いずれにしましても、「所得税の確定申告」とは【無関係】ですから、詳しいことは「加入している保険の運営者（保険者）」へ確認してください。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『日本年金機構について｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/info/index.html >業務内容……公的年金に係る一連の運営業務（適用・徴収・記録管理・相談・決定・給付など）を担う。 ＞……私にはどんなペナルティがあるのでしょうか？ 上記の通り、「所得税の確定申告」は「保険（の制度）」とは関係が【ありません】。 また、「所得税の確定申告」は（収入があっても）【しなくてもよい人】もいます。 つまり、「所得税の確定申告をしていない＝ペナルティを受ける」では【ありません】。 --- なお、「所得税（などの国税）」を管轄しているのは各地の「税務署」で「公的な相談窓口」も同じ「税務署」にあります。 ちなみに、「民間の【税に関する】相談窓口」としては「税理士（事務所）」などがあります。 言うまでもありませんが、「商売」なので原則として有料です。 （参考） 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm ＞今からなにかした方がいいのでしょうか？ 上記の通り、「無料（タダ）」にこだわるならば「最寄りの税務署」で相談してください。 ＞……派遣会社は確定申告をしてくれていたのかもわからず…… 「所得税の確定申告」は、【納税者自身】が【自主的に】行なう税務上の手続きですから、「派遣会社」などの「給与の支払者（≒雇い主≒事業主）」とは【無関係】です。 また、「税金の時効」は原則として「5年（最大7年）」です。 --- ちなみに、「給与の支払者」に義務付けられている税務上の手続きのうち、【給与の受給者（≒従業員）】にも関係があるのは「所得税の源泉徴収（と国への納付）」や「源泉所得税の年末調整」などです。 その「源泉徴収」や「年末調整」などの手続きには細かいルールが決められていて、「（給与の支払者が）しなければならない」こともあれば「してはならない」こともあります。 いずれにしましても、「給与の受給者（≒従業員）」の【希望】や【都合】とは一切関係が【ありません】。 --- なお、「所得税の確定申告」と同様に、（給与の支払者が行う）「源泉徴収」や「年末調整」と「保険（の制度）」は【無関係】です。 （参考） 『所得税＞……＞事業主がしなければならない源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2110.htm >5　その他 >「扶養控除等申告書」を提出し、しかも、給与等の金額が2,000万円以下の人については、その年の最後の給与等の支払をする際に年末調整が必要です。…… ***** ◯備考1：「所得税の制度」と「保険の制度」の関係について 「所得税の制度」と「保険の制度」は関係がないというのは上記の通りですが、【間接的に】ということであれば関係がないわけではありません。 たとえば、「所得税の制度」には【所得控除（しょとく・こうじょ）】という仕組みがあります。 難しい話を抜きに「ざっくり」言えば、「所得控除」の仕組みによって「保険料を納めている人の所得税が（いくらか）安くなる」ことになっています。 これについても、よく分からなければ「税務署」で相談してください。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** ◯備考2：「所得税の制度」と「個人住民税の制度」について ここまでの話はすべて「（国税の）所得税」についての話なので、「（地方税の）個人住民税」とは（ほぼ）関係が【ありません】。 また、「相談先」も「（国の役所の）税務署」ではなく「市町村の役所（の課税担当窓口）」になります。 ただし、「所得税に関する手続き」に漏れがなければ「個人住民税の手続き」は不要になることが【多い（すべてではない）】です。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
「還付が5年」という意味がよくわかりませんが、年金の支払い期間が5年、つまり5年確定年金ということでしょうか。 もしそうだとすると、確かに年金保険料控除の対象ではないですね。支払い期間が10年以上か終身というのが必要要件です。 ただ、保険料控除には、 ・一般の生命保険 ・介護医療保険 ・年金保険 の3種類があって、年金保険料控除の対象ではなくても、一般の生命保険料控除の対象になるものもあります。（年金として支払われるものでも） 保険会社からの証明書のどこかに「一般用」と書かれていませんか。書かれていれば、一般の生命保険料控除として申告できます。 ちなみに、年金保険料控除として申告できるのであれば、「年金用」と書かれていたと思います。
年末調整と確定申告は基本的に所得税の清算ですので、同じことだと考えてください。その上で出来ることと出来ないことがあるのです。住宅借入金等特別控除の初年度や医療費控除は確定申告でしか出来ないので、年末調整だけでは済まなくなります。 ということで、確定申告するなら年末調整はしなくても良いのですが、通常年末調整で行う控除等も申告しないといけないことになります。例えば生命保険控除や地震保険控除、配偶者（特別）控除、扶養控除とかです。これらを年末調整でやっておけば負担が軽減されますし、確定申告では住宅借入金等特別控除だけを申告すれば良いので簡単です。年末調整で控除したことは源泉徴収票に記載されているため、申告の際にそれらを記入する必要はなくなります。 なお還付申告なので２／16を待つ必要はなく、年明け早々から申告可能なので税務署が混み合う前に行っておきましょう。それまでに全ての書類を揃えておくことをお勧めします。正月休みが長ければ税務署の仕事始めに間に合う可能性もあり、会社を休まなくて済むかもしれません。そうするには年内に提出書類を用意しておくことが必要になるでしょうか。 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q02 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm また、２年目からは年末調整でも出来るのですが、初年度申告後に送られてくる住宅借入金等特別控除申告書を失くさないようにしましょう。これは残り９年分あり、該当する年の用紙に記入して、金融機関の発行するローン残高証明書とともに会社に提出します。今年の所得税の確定申告は来年ですが、２年目の年末調整も来年ですので間違えないようにしてください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BD%8F%E5%AE%85%E5%80%9F%E5%85%A5%E9%87%91%E7%AD%89%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%8E%A7%E9%99%A4%E8%A8%BC%E6%98%8E%E6%9B%B8&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi8vZbqiqvJAhVBp5QKHavCDVsQsAQILg&biw=1417&bih=665
配偶者あり 配偶者の所得０円 です。
なんとなくですが、うまいこと家族が利用されてる気がしますね。。 私も小さな商売をしていますが、働いてない親族への給与は顧問税理士に【絶対やばいのでやめるように】言われてからは一切やっていません。 実際に知り合い経営者で、国税庁に架空人件費で追徴を食らったひとがいましたし、やはりやってはいけないことだと思います。 ググってみたら、以下は詳しく正しく書いてると思います。 http://www.concept-ricruit.com/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/121/ あなたは巻き込まれているだけかもしれませんが、税務当局からみたらグルだと思われても仕方ないと思います。犯罪行為ですからね。 なので、かなりハッキリNOというべきではないでしょうか。
※長文です。 >……「平成27年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」に「所得の見積額」としてこの少額配当を乗せる必要はあるのでしょうか？ はい、（市町村に配当所得を申告するのですから）原則として必要です。 とはいえ、「その年の収入が配当金のみで10万円以下」なのであれば、「税法上の扶養親族」の要件の1つである「年間の合計所得金額38万円以下」の条件を満たしますので、【仮に】「所得の見積額0円」と申告したとしても【実務上は】特に影響はありません。 （参考） 『個人市民税＞個人市・府民税について＞株式等の配当所得および譲渡所得等の申告・課税方法｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/zaisei/page/0000028819.html >……なお、申告された株式等の配当所得は、扶養控除や配偶者控除の適用、非課税判定や国民健康保険料算定等の基準となる総所得金額等や合計所得金額に含まれますのでご留意ください。…… --- 『個人市民税＞平成24年度から適用される個人住民税の税制改正＞3.給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho >……年少扶養親族（年齢16歳未満の扶養親族）に対する扶養控除は廃止されますが、個人市・県民税の算定（非課税限度額の算定）に扶養親族の数が用いられているため、年齢16歳未満の扶養親族の方を申告していただくというものです。…… ※ちなみに、何か事情がおありなのでしょうが、ご質問のようなケースは、【一般的には】「所得税の確定申告」をすることで「（配当から源泉徴収された）所得税の還付を受ける」のが有利な事例です。 ＞……マイナンバーなど制度が変わりつつあるので…… 「マイナンバー制度」の導入後も「税法上の扶養親族の要件」や「個人住民税の非課税限度額」は変わりません。 ****** ◯備考1：『給与所得者の扶養控除等申告書』について 『給与所得者の扶養控除等申告書』は、原則として「給与の支払者（≒雇い主）」が保管しておくことになっています。 つまり、『給与所得者の扶養控除等申告書』は「給与の支払者が“国に納める源泉所得税額”を決定するための資料」という位置付けの（税法上の）書類ということです。 もちろん、市町村には『給与支払報告書』という名称で『給与所得の源泉徴収票』が提出されますので、（給与の受給者から申告された）「税法上の扶養親族の数」などの情報はきちんと（市町村にも）伝達されます。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >この申告書は、本来、給与の支払者を経由して税務署長及び市区町村長へ提出することになっていますが、給与の支払者は、税務署長及び市区町村長から特に提出を求められた場合以外は、提出する必要はありません（給与の支払者が保管しておくことになっています。）。 --- 『源泉所得税＞給与と源泉徴収＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm --- 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に「給与所得の源泉徴収票」を提出する者の範囲と異なり、全ての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。…… ****** ◯備考2：「所得控除」と「年少扶養親族」の申告について （ご存知かとは思いますが）、「給与の支払者に申告しなかった（し忘れた）所得控除や年少扶養親族（の情報）」は、「所得税の確定申告」や「個人住民税の申告」で申告することもできます。 （参考） 『個人市民税＞平成24年度から適用される個人住民税の税制改正＞4.16歳未満の親族を扶養している方へ（確定申告時のご注意）｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#jurokusaimimannosinzokufuyou 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- ちなみに、【給与の支払者は】（受給者から提出された）『給与所得者の扶養控除等申告書』の情報を「源泉所得税額の決定」以外にも利用していること【も】ありますので、その点は留意する必要があります。 たとえば、「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）の資格の確認」や「家族手当の支給」などに関する資料としても利用されることがありますので、その場合は別途申告（報告）が必要になるでしょう。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※また、「その市町村独自の減免制度」がある場合もあります。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 ＞……派遣アルバイト分の収入とチャットレディの収入どちらも自分で確定申告をしないと所得証明書に金額が反映されないのですよね？…… はい、「ケース・バイ・ケース」ではありますが、おおむねおっしゃるとおりです。 「所得税」は、「申告納税制度（しんこくのうぜいせいど）」といって【納税者が】【自主的に】【国に（税務署に）】「その年の所得の金額」を申告することで税額が決まる仕組みになっています。 つまり、「嘘の申告」をしたり「そもそも申告しない」ことで簡単に課税逃れ（いわゆる脱税）ができてしまう仕組みになっているということです。（例外もあります。） --- また、「国に提出した所得税の確定申告書」のデータは、提出した人の住所地の地方団体（地方自治体）に提供されることになっていて、そのデータをもとに（各市町村が）「個人住民税」を決定することになっています。（例外もあります。） そして、各市町村が「（住民の）個人住民税に関する情報」を証明したものが「課税証明書」や「所得証明書」などと呼ばれている書類で、（原則として）「国に申告した内容」は「市町村が発行した証明書」に反映されることになります。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得【等】の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「条例によるルールの違い」があること【も】あります。 ***** ◯備考1：「収入」と「所得」について 税法上は（税金の制度では）、「収入」と「所得」はまったく意味が（金額が）異なりすので注意が必要です。 基本的には、「収入」から「必要経費」を差し引いた【残額】が「所得」になりますが、「所得」にはいろいろな種類があって、【種類ごとに】計算方法が異なります。 たとえば、「チャットレディの仕事をして得た収入」は、原則として「給与所得」「事業所得」「雑所得」のいずれかに分類することになります。 たいていは、「事業所得」か「雑所得」になるようですが、「どのような契約で業務を行っているのか？」や「詳しい業務内容」などが分からないとなんとも言えません。 （参考） 『所得税＞所得の種類と課税のしくみ＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html ※［５］［６］［７］のような契約（業務）内容であれば（税法上は）収入を「事業所得」か「雑所得」に分類することになります。 --- 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 ***** ◯備考2：「所得税の確定申告」と「個人住民税の申告」について 1年間の【すべての】収入の金額が38万円を超えないのであれば、所得税は必ず「0円」になります。 ※「38万円を超えると0円にならない」というわけではありませんが、ここでは割愛します。 そして、「所得税が0円の人」は「国に所得税の確定申告書を提出するかどうか」は【任意】です。 つまり、提出してもしなくてもどちらでもよいということです。 【ただし】、「報酬を受け取る際に所得税が源泉徴収されている」ような場合は「所得税の確定申告」をしないとその所得税は返ってきません。 ※「会社員」や「パートタイマー」のように、雇い主が行なう「年末調整」だけで所得税の精算が完了してしまう人の場合はその限りではありません。 --- ということで、「収入は38万円以下で抑えようと思っています。」ということであれば、「所得税の確定申告はしてもしなくてもよい」ことになります。 【ただし】、「所得税の確定申告をしない」場合は、「個人住民税の申告」が必要になる場合があります。 必ず必要になるわけではありませんので、詳しいルールは「市町村の役所（の課税担当の窓口）」にご確認ください。 （参考） 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(1)　給与所得がある方……結果、【残額のある方】で、次のいずれかに当てはまる方は、確定申告が必要です。 --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A-62433#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 *** 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※「所得（の金額）」と「課税所得（の金額）」ではまったく意味（金額）が違いますのでご留意ください。 *** 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『賦課課税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%B3%A6%E8%AA%B2%E8%AA%B2%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 *** 『ノウハウ＞業務委託契約とは何か？（2013.03.02）｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 >……民法では、契約は口頭でも成立する、と定めています。…… --- 『企業の方へ＞雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html >雇用契約は、社員と会社で合意すれば、口頭でも成立します。 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
ざっとですが計算してみました、、、 前提条件 ・夫婦とも給与収入のみ（妻：700万、夫：450万） ・夫婦とも40歳以上（介護保険料あり） ・お子さん（高校生）1人は、収入の多い妻の扶養と仮定 （中学生は扶養対象外） ・健康保険料は協会けんぽを想定 ・一般の厚生年金保険料を想定 ・住宅ローン減税額：夫婦とも160,000円ずつ ・住宅ローン以外の税額控除、所得控除はなし ・住民税は市町村により異なりますが、標準的と思われる額としました 以上より、 ・社会保険料：1,075,344円（概算） ・所得税：70,300円 ・住民税：338,800円（来年度分） →なので、ふるさと納税額：85,000円程度までなら、2,000円の自己負担で済みます。 （上記額より、所得税は8,500円、住民税は74,500円安くなります） 実際には、昨年と今年の収入状況などがほぼ同一であれば、昨年の源泉徴収票をみて試算されたほうが正確だと思います。特に、社会保険料・所得税・住民税の額が上記の私の試算と大きく異なるようでしたら、この試算は信用しないでください。
dymkaです。 ＞……収入の金額的には青色になると思う…… 「収入の金額（の多寡）」と「所得税の確定申告で青色申告の特典を使えるかどうか？」は【無関係】です。 （参考） 『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >……【一定水準の記帳をし、その記帳に基づいて正しい申告をする人】については、所得金額の計算などについて有利な取扱いが受けられる青色申告の制度があります。…… ＞……特典というのは、10万円とか65万円の控除のことでしょうか？…… はい、それは「青色申告の特典の【一つ】」である「青色申告特別控除」で、特典は他にもあります。 （参考） （上記『所得税＞事業主と税金＞青色申告制度｜国税庁』より） http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2070.htm >4　青色申告の特典 ＞……この特典を受けないと白色申告になってしまうのでしょうか。 おおむねそういうことですが、微妙に違います。 ・青色申告の特典を使う（使える）所得税の確定申告（の仕方）……青色申告 ・青色申告の特典を使わない（使えない）所得税の確定申告（の仕方）……白色申告 ということです。 （参考） 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm >個人の白色申告の方で事業や不動産貸付等を行う全ての方は、【平成26年1月から】記帳と帳簿書類の保存が必要です。 ＞税務署に聞いてみようと思います。 はい、それがいいと思います。
生計を一にしている家族なら誰か１人が世帯主になりますが、そうでないならそれぞれが世帯主になります。住民票上も後者のようですし、世帯主欄には自分の名前を書き、続柄には本人と書いておけば良いです。 一つの住所（部屋）に複数の世帯があっても何ら問題はありませんので。例えば居候とか同棲とかもこのような状態になります。そうではなく、これが家族として住んでいて生計も一にしているなら、どちらかが世帯主になり続柄としては姉（または妹）ということになります。 ということで、住民票上の状態で書けば良いですよ。
＞妻の会社の雇用体制が来年の秋から変わり、扶養から抜けて働いて欲しいとの事でした 　・来年の10月から、社会保険（健康保険・厚生年金）の加入要件が変わるためです 　　1.週20時間以上働くこと 　　2.給料が月8万8000円以上であること 　　3.501人以上の企業に勤めていること 　　（注：社会保険加入者数が501人以上の会社の事・・従業員数ではないので注意） 　　4.1年以上働くことが見込まれること 　・現在、奥様は上記の内容をクリアしているので、扶養の時間制限、金額の制限を外して 　　働いて欲しいと言うことです 　・それが出来ないのなら、１．or 2．のどちらかをクリアしないようにすれば、 　　社会保険に加入しなくとも良くなるので、20時間未満の契約に変更すると言うことです 　・会社としては、社会保険料の半分を負担するので、中途半端な時間ではなく 　　それなりの時間を働いて欲しいと言うことです 注：ご主人の会社も、上記の１．～ 4．に該当するのなら、アルバイト・パートさんを 　　社会保険に加入させる必要があります
>お恥ずかしい話ですが事情により国保を滞納しちゃってます。 滞納が長期化すれば、納付書の裏に書かれている通り、役所側は資産差し押さえ等の措置が執行する事もできます。滞納しているものは、なるだけ早めに納付した方が良いと思います。税金や国保滞納を時効にするのは、難しいと思いますよ。自治体によっては、国保を「国民保険税」として扱っている所もあります。となると脱税になりますね。 >今回、確定申告（年末調整）を職場の方でしなければいけないのですが >この時に職場の方には滞納してる事はバレてしまいますか？ 年末調整で、国保欄に納付金額を記載すれば判るとは思います。書かなければ、年末調整で貰える「源泉徴収票」を持って税務署へ行き、国保納付分の控除を受ければ良いと思います。 >確定申告（年末調整）の紙には国保を払った金額を書かなければならないので、 必ず書く必要はありません。上でも書いた通り、年末調整時に申告したくなければ、確定申告で申告する方法もあります。 >また証明でバレなくてもマイナンバーを記入しなければいけないのですが、 マイナンバーは、まだ全員に届いていないので、必ず書く必要は無いと思います（私の手元には、まだ届いていませんので書けませんでした）。そして、まだマイナンバーと国保はリンクされていないので、マイナンバーから滞納状況を把握するのはできないと思います（市役所側でリンクしていれば別ですが）。
>……副業が20万円以下なんで 施設の方で 年末調整と申告お願いしますと お願いしていいのですか？ いろいろと誤解されてしまっているようですが、「お願いしていいのですか？」に対する回答は【とりあえずは】「よくありません。」となります。 詳しくは以下の解説をご覧いただくことになりますが、（基本的なことから説明が必要になりますので）かなり「回りくどい」内容になります。それでもよろしければご覧ください。 ***** （詳しい解説） まず、【税法上（税金の制度）】では、「本業」「副業」によるルールの違いは【ありません】。 あくまでも、（その人が本業と考えているかどうかとは関係なく）【税法上の所得の種類ごとに】ルールが決められています。 たとえば、「税法上の給与所得に区分される収入」には、「主たる給与」と「従たる給与」という区別があります。 この区別は、「本業の給与、副業の給与」でも「金額の多い給与、少ない給与」でも【どちらでもありません】。 『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している人に支払われる給与が「（税法上の）主たる給与」で、「従たる給与」はそれ以外の人に支払われる給与です。 （参考） 『所得税＞……＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『源泉所得税＞……＞2か所以上から給与をもらっている人の源泉徴収｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2520.htm >【主たる給与】とは、「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している人に支払う給与をいいます。 --- また、（その人が本業と考えているかどうかとは関係なく）「給与所得のある人（正確には、給与所得に区分される収入のある人）」は「所得税の確定申告のルール」の中で【特別扱い】されています。 具体的な内容は（かなり分かりにくいですが）以下の「国税庁」の解説をご覧ください。 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 いろいろ細かくルールが決められていますが、今回は以下の部分を参照すれば問題ない【はず】です。 >(1)　給与所得がある方 >……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から……を差し引いた結果、【残額のある方】で、次のいずれかに当てはまる方は、確定申告が必要です。 238661さんは、（試算すると）（平成27年分の所得税は）【残額がない】【はず】ですから、「所得税の確定申告をする必要がある人」には該当しない【はず】です。（つまり、「してもしなくてもよい【はず】」ということです。） ※「～はず～はず」とくどいですが、私のような（情報の限られる）第三者が「断定」することまではできませんのでご了承ください。 ちなみに、「所得税の確定申告」は、【納税者自身が】【1年間のすべての所得をもとに】【その年の所得税の額】を計算して、「不足があれば（国に）納める」「納め過ぎになっていれば（国から）返してもらう」ための手続きのことです。 ですから、「確定申告しないと損する」ことがありますが、「損してもよい」のであれば無理にしなくてもかまいません。（ただし、「個人住民税の申告（のルール）」はその限りではありません。） （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html --- まだまだ続きます。 上記の通り、238661さんは「所得税の確定申告をする必要がある人」には該当しない（はず）ですが、そのことと「給与の支払者（≒雇い主≒事業主）」が行う「源泉所得税の年末調整（の手続き）」は【まったく】関係がありません。 別の言い方をすると、「給与の支払者」は、「給与の受給者（≒従業員）」が「所得税の確定申告」をするかどうかに【かかわらず】、「源泉所得税の年末調整」を【しなければならない】となります。 【ただし】、従業員から『給与所得者の扶養控除等申告書』を【受け取っていない】場合は、（給与の受給者が所得税の確定申告をするかどうかにかかわらず）「源泉所得税の年末調整」を【してはならない】ことになっています。 （参考） 『源泉所得税＞……＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。…… --- 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～（2010/12/01）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(1)扶養控除申告書の提出を受けていないのに年末調整をしていた。 --- さらに続きます。 ここまでご覧いただくと、「税法上の（給与所得に区分される）収入」と『給与所得者の扶養控除等申告書』が切っても切れない関係にあることがご理解いただけると思います。 その『給与所得者の扶養控除等申告書』は「提出のルール」がとても重要です。 と言っても、ルールは単純で「【一の給与の支払者に対してのみ】提出する」だけです。 たとえば、勤務先が1ヶ所であれば、それが「一の給与の支払者」ですし、いわゆる「掛け持ち勤務」の場合は「勤務先のうちどこか1ヶ所の勤務先（が一の給与の支払者）」です。 ちなみに、「退職→就職」というように「雇用期間が重複していない場合」は（掛け持ちではないので）、「退職した勤務先」と「再就職した勤務先」のどちらにも提出することになります。 つまり、「1年を通じて同じ所に勤務している人と同じルールが適用される」ということです。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >国内において給与の支給を受ける居住者は……原則としてこの申告を行わなければなりません。…… >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか【一の給与の支払者】に対してのみ提出することができます。…… ----- ということで、上記のような「所得税のルール」がありますので、ご質問の「……副業が20万円以下なんで 施設の方で 年末調整と申告お願いしますと お願いしていいのですか？」への回答も「よくありません。」【とならざるをえない】ということになります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉所得税＞……＞中途就職者の年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2674.htm *** 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『FAQ＞……＞前回の質問を締め切らずに「関連質問」や「前回の質問の補足」を新たな質問として投稿してもいいですか？｜OKWave』 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1164359&event=FE0006
お金の移動だけでは、贈与になりません。 そのままで、あなたの通帳に入れて置いても、贈与税はかかりません。 移動したお金で、あなた名義の不動産でも購入すれば、贈与税です。 他には、生活に必用なお金には、贈与税はかかりません。
土地には消費税がかからないよ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6301_qa.htm
※長文です。 >……控除・還付等がなされるのか・また戻る場合いくらくらいの金額…… ◯「子の国民年金保険料が所得控除の対象になるか？（ならないか？）」については、以下の「国税庁のサイト」にあるように明確にルールが決まっています。 『所得税＞……＞社会保険料控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >……納税者が自己又は【自己と生計を一にする】配偶者や【その他の親族】の負担すべき社会保険料を支払った場合又は給与から控除される場合などに受けられる所得控除です。…… --- 『所得税＞……＞社会保険料控除（Q&A）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm --- 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 ご覧いただくと分かりますが、「生計を一にしている親族かどうか？」が問われるだけで、「実子かどうか？」「学生かどうか？」「仕事があるかどうか？」などは一切問われません。 ちなみに、「国民年金保険料」は「（住民票上の）世帯主と配偶者」に「保険料の連帯納付義務」があります。 『年金用語集＞……＞第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html >……国民年金の保険料は本人または保険料連帯納付義務者である世帯主・配偶者のいずれかが納めます。…… ------- ◯「還付を受けられるかどうか？」については、「増えた所得控除の額に応じて所得税が還付される」ことになり、「翌【年度】の個人住民税も増えた所得控除に応じて安くなる」ことになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >年末調整は、役員又は使用人に対する毎月の給与等から源泉徴収をした所得税……の合計額と、その人が1年間に納めるべき所得税……額との差額を精算するものです。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ------- ◯「いくらか？」については、【納税者自身の】【試算する年の】「所得の金額」「（子の国民年金保険料分を除いた）所得控除の額（の合計額）」「源泉徴収された所得税額」が分からないと正確な試算はできません。 ただし、「ざっくり、大ざっぱ」でよければ、「所得税率（5～45％）×100万円＝還付される（最大の）所得税額」となります。 なお、「個人住民税の【所得割】」については「税率10％」ですから、（例年よりも）「100万円×10％＝10万円」安くなることになります。 （参考） 『所得税＞……＞所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れないようにしてください。 --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。
まず、回答者Ｎｏ１さんは「相続税」と「贈与税」を完全に取り違えております。 生存している人間から、生存している人間に金銭等の有価物を渡した場合が「贈与税」です。 今回の場合、お父様と息子さんは生計が同一なのか、生活を共にしているかが、問題でしょうね。生活の場が同一ならば、お父様の生活維持（通院、買い物）に息子さんが運転している状態ならば、贈与税の判断には該当しないと思います。 一方で、全く住居が違い、息子さんが独占できるようならば、贈与税の対象になるでしょう。仮に、お父様が近いうちにお亡くなりになって、税務調査が入った場合、「相続時精算課税」の指摘を受ける可能性があります。
※長文です。 ＞……前職の院長先生に 退職者の源泉徴収票は一か月以内に発行してもらえるはずと連絡した方がいいのでしょうか.... はい、税法上は「1ヶ月以内の交付」が義務付けられていますので、その旨伝えることは特に問題ありません。 あとは、「238661さんの考え方次第」ということになります。 なお、「きちんと依頼しても発行してもらえない（行き違いではないことがはっきりしている）」場合は、「源泉徴収票不交付の届出手続き」というものを行って対処することもできます。 （参考） 『法定調書＞「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >……その年の翌年の1月31日までに、年の中途で退職した者の場合は、【退職の日以後1か月以内】に【すべての】受給者に交付しなければなりません。…… --- 『法定調書関係＞［手続名］源泉徴収票不交付の届出手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/hotei/annai/23100017.htm 『源泉徴収票不交付の届出書（2010/12/06）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html ＞……今の新パート先で 年末調整を行ってもらうのではなく……自分で年末調整というのはできますか？ いえ、できません。 ***** （詳しい解説） 「年末調整」は、【給与の支払者（≒雇い主≒事業主）】に義務付けられた「源泉所得税の過不足を精算する手続き」です。 そして、原則として【しなければならない】手続きで、「給与の受給者（≒従業員）の希望や都合」で「しない」ということも【できません】。 また、逆に「年末調整をしてはならない」という場合もあって、『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出していない従業員は年末調整の【対象外】になります。 --- ちなみに、【納税者自身が】【すべての所得をもとに】「所得税の過不足を精算する手続き」が「所得税の確定申告」です。 ですから、「年末調整が行われた給与【以外】にも何かしら収入がある人」は、原則として【改めて】【自分で】「所得税の過不足を精算する（所得税の確定申告をする）」必要があります。 なお、「所得税の確定申告【書】」には、（対象となる年の給与額や源泉所得税額などがすべて分かるように）『給与所得の源泉徴収票』を添付することが義務付けられています。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整＞年末調整の対象となる人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2665.htm >……年末調整の対象となる人は、「給与所得者の扶養控除等申告書」を年末調整を行う日までに提出している一定の人です。…… --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞【申告書の提出】＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ***** ◯備考： ＞……私1人の手続きのために手間をとらせて申し訳なく思います 「申し訳なく思う」必要はありません。 「所得税の源泉徴収（と国への納付）」や「源泉所得税の年末調整」などの手続きは、【給与の支払者の義務】なので、「しないとならない」手続きです。 仮に「（しなければならないのに）していない」ことが税務調査で発覚すれば、「遡ってしなければならない」こともありますし、ペナルティを課せされることもあります。（単に指導だけで済むこともあります。） （参考） 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html >(3)年の途中で再就職した従業員について前職分の給与を含めずに年末調整をしていた。 >……前職分の給与額と源泉徴収税額は原則として源泉徴収票で確認することになるので、従業員から前職分の源泉徴収票の提出がない場合には、その従業員の年末調整は【保留する】ことになります。 >税務調査で把握された場合、、、 >原則として従業員へ還付された税額分の追徴課税を受けることになるでしょう。 >ただし従業員が前職分を含めて確定申告していれば、指導事項（今後は気をつけてねという意味）となる場合が多いでしょう。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html --- 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『所得税＞給与所得者と確定申告＞給与所得者で確定申告が必要な人｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm ※雇用期間が重複していない場合は「1か所から給与の支払を受けている」とみなします。 つまり、「2か所以上から給与の支払を受けている人」というのはいわゆる「掛け持ち勤務」をしている人ということになります。 ※「主たる給与」というのは、「『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出している人に支払われる給与」のことで、「一番多い給与」というわけではありません。 --- 『所得税＞給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html　
dymkaです。 ※「補足」の機能は質問を追加するためにあるようなものですから、遠慮される必要はまったくありません。 ただし、的確に回答できるか、回答に誤りがないかは保証の限りではありませんのであらかじめご了承ください。 >……ルールに無い場合は「申告納税制度」なので申告者が判断して自分で決めなさい、ということでしょうか？ はい、そういうことになりますが、Naoki7110さんが悩んでいるのはいわゆる「節税のテクニック」についてですから、突き詰めていくときりがありません。 「節税のテクニック」は、「ルールの穴や、グレーな部分を使って合法的に税金を安くしよう」ということですから、常に法改正とのイタチごっこになります。（税法に限らず、ルールに穴があればそれをふさぎ、グレーな部分をより少なくした結果が現在のルールで、今後も変わり続けていくということです。） 何が言いたいかといえば、Naoki7110さん自身がおっしゃるように「筋が通っている」ことは「ルールに則っている」ことが【多く】、「筋が通らない」ことは「ルールから外れている」ことが【多い】ということです。 たとえば、「代金に利用割合をかけて、10万円未満にして「消耗品」として一括で経費計上できるか？」については、ご自身でも「ちょっと無理があるな」と感じてはいないでしょうか？ 事実、ルール上はアウトです。 （参考） 『減価償却｜SOHO・確定申告ガイド』 http://www.tax-soho.com/syoukyakusisann.html >Q．　１２万円のパソコンを事業兼用で購入しました。家事使用分が５０％の場合には６万円の資産？　じゃあ「減価償却資産」にならない？ >A．　「減価償却資産」になります。　なる・ならないの判定は「取得価額」が基準になりますので、家事使用の按分は全く関係ありません。 ということで、「年末になって、今年は利益が出そうだから、PCを購入して経費計上しよう！というのはNGですよね？？ 」についても「筋が通るか？」と考えた場合、微妙ですが、グレーな領域です。 どういうことかと言えば、「PCを購入した目的（≒心の中のこと）は本人しか分からない」からです。 たとえば、以下のようないろいろな理由が簡単に思いつきますが、真意を明らかにするのは困難でしょう。 ・なんとなく新しいのが欲しくなった ・なんとなく不調で、壊れる前に買い換えた ・不調はないが、スペック不足になる前に買い換えた ・今のスペックでは納得いくトレードができない ・今のスペックでは明らかにトレードに支障がある ・壊れた（ので古いPCは捨てた） ……etc. なにより、本人もいろいろ顧慮したうえで（いろいろな目的で）購入するでしょうから、そもそも「必要経費の按分の割合」自体に「これが正解」というものがありません。 ※もっとも、「国税局の査察」のように「犯罪捜査」と言っていい調査（≒徹底的な検証）が行われればかなりのことが明確になりますので、「普通は分からない」という話ではあります。 ***** ◯備考：税務調査と時効について いろいろと悩んでおられるようですが、「税務調査」の対象になることなく時効にかかってしまえば、「ルールに外れていようが（いまいが）」その時点で税額は確定します。（遡及して徴収されることはありませんし、還付を受けることもできません。） ※ちなみに、税務署に提出する「確定申告書」には、ご質問にあるような詳細なことまで記載する欄はありません。 つまり、別途、納税者に資料の提出を求めたり、場合によっては実地調査を行うことをしない限り議論の俎上にも載らないということです。 なんとなくいい加減な感じですが、所得税は「申告納税制度」ですから、これが現実です。 もちろん、「隠蔽・仮装による課税れが明らか」な場合は、「7年」遡及されることがありますし、なにより、それ以降税務当局の目が厳しくなるのは避けられません。 しかし、多くの場合「意図的である」ことの立証は難しく、通常通り「5年」で徴収時効を迎えます。 だからといって「雑所得なんかテキトーに申告してもバレやしない」と勧めているわけではありません。 「それほど神経質にならなくても済むのが申告納税制度のいいところでもある」ということです。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(12)　先物取引に係る雑所得等(PDFファイル/2,082KB)がある場合 --- 『所得税（確定申告書等作成コーナー）＞確定申告書の記載例｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kisairei2014/index.htm >申告書B（第一表・第二表）・申告書第三表（分離課税用） ※【仮に】、FX取引による所得を「事業所得」として申告する場合は、「収支内訳書」もしくは「青色申告決算書」の提出が必要です。） 『ＦＸは事業所得にはならない？（2011年7月14日）｜佐藤税務会計事務所』 http://www.satotax.com/2011/07/post-214.html 『雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 ※文中「供与所得」とあるのは「給与所得」の間違いと思われます。 ***** （その他参考リンク） 『アドバイスの責任は誰が取る？（2013/03/28）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1714.html 『こんな税理士に仕事を頼むのはすぐやめなさい｜税理士もりりのひとりごと』（2013/10/27） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1861.html --- 『白色申告の話（【2010】/06/25）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の記帳・帳簿等の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません。
＞額が多くなった場合扶養控除が受けられなくなるのでしょうか。 特定口座なら、扶養控除が受けられなくなることはありません。 一定額（１１０万）を超えれば、子供名義の利益ですから贈与税の申告は必要ですね。 逆に利益が低ければ、特定口座で源泉徴収された税が戻ります。（子供＝扶養なので税が戻る）
◆一般の生命保険料の欄 ・保険会社等の名称：JA共済、保険期間：終身、新旧：新に○、本年中に支払った金額(）a：68,485円、その他の欄はJA共済から送られてきた証明書の内容を書く。 ・新保険料Aの欄に68,485円、○1の欄に37,122円、○3の欄にも37,122円○イの欄にも37,122円 ◆介護医療保険料の欄 ・保険会社等の名称：JA共済、本年中に支払った金額(）a：25,627円、その他の欄はJA共済から送られてきた証明書の内容を書く。 ・(）aの金額の合計額Cの欄：25,627円、(）ロの欄：22,814円 ◆生命保険料控除額計の欄 ○イ＋○ロなので：59,936円と書く。
ご主人との関係はわかりませんが、収入（所得）が増えれば扶養は外れなければいけないので、そのこと自体に他意はないと思います。たぶんご主人に気軽に聞けない状況だとは思われますので、少しでも自分の収入を増やしていけるようにするか、養育費を含めて生活費について、あえてもう少しご主人とご相談をされるか、ということかなと思います。勝手な想像ですみません。
※長文です。 >子はそれぞれに分けて申告したほうが良いのか、このままの状態で良いのか…… ◯「税金」については、【夫婦どちらでも】「税金が安くなる方の扶養親族（ふようしんぞく）」として申告してかまいません。 また、【毎年】変えてもかまいません。 ◯「公的医療保険」についは、税金のように自由に変えることはできません。 ****** （詳しい解説） ◯「税金（税法上の申告）」について 上記の通り、「税法上の扶養親族」は（生計を一（いつ）にしている納税者であれば）誰の所属としてもかまいません。 ただし、「所得税と個人住民税で所属を変える」ということはできません。 なお、税額の試算では以下のようなことを考慮する必要がありますので、（情報の限られる）第三者が計算するのは難しいです。 --- ・「所得の種類」によって「所得金額の計算方法」は異なる ・「障害年金」のような「非課税所得」は「税法上の所得金額」としては「0円」とみなされる ・「所得税」「個人住民税」ともに【所得金額が同じでも】「所得控除（しょとく・こうじょ）」および「税額控除（ぜいがく・こうじょ）」の額によって税額は異なる ・「扶養控除（による所得控除）」の対象となるのは「16歳以上の（税法上の）扶養親族」のみ ・「個人住民税の非課税限度額」は、「16歳【未満】の（税法上の）扶養親族」も含めて算定する ・「個人住民税の非課税限度額」のうち「均等割の非課税限度額」は「自治体ごとの違い」がある ・「未成年、障害者、寡婦（夫）」は、「扶養親族の数」に関わらず、一定の所得金額まで「個人住民税」が非課税になる ----- 不明な点は、「所得税は税務署」「個人住民税は市町村の役所（の課税担当窓口）」、あるいは「税理士（など民間の事業者）」へご相談ください。 （参考） 『質疑応答事例＞……＞2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm 『所得税＞納税者が２人以上いる場合の扶養控除の所属の変更｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1181.htm 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『所得―非課税所得｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2006/03/post_84.html --- 『所得税＞所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税＞税金から差し引かれる金額(税額控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm 『市県民税（個人）＞税額控除について｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/zeigakukoujyo.html --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html *** ◯「公的医療保険」について まず、「公的医療保険」は、「健康保険や共済組合など」と「国民健康保険（国保）」でルールが【大きく】異なっています。 質問文だけでは「加入している公的医療保険の種類」が不明ですが、【仮に】「夫婦それぞれ健康保険（もしくは共済組合）に加入している」と【仮定】した場合は、以下の記事が参考になります。 『夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について（2011-11-18 ）｜社労士かろの「捨てる！」でできるリーダーになるブログ』 http://ameblo.jp/associe-sr/entry-11082264598.html 不明な点は「保険者（保険の運営者）」、もしくは「社会保険労務士（など民間の事業者）」にご相談ください。 （参考） 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『［PDF］夫婦共同扶養の場合における被扶養者の認定について(昭和六〇年六月一三日 保険発第六六号・庁保険発第二二号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-6kyodofuyo.pdf ***** ◯備考：税務申告について >申告は毎年、夫婦別々に勤め先で年末調整を済ましております。 とのことですが、「税務申告」は【個人ごとに、別々に】行うものですから、「夫婦一緒に」ということは（したくても）できません。 また、「所得税の確定申告」行う場合も、やはり【個人ごとに、別々に】行うことになります。 （参考） 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 --- 『給与所得者及び公的年金等受給者に係る扶養親族申告書の提出｜柏市』 http://www.city.kashiwa.lg.jp/soshiki/040400/p008427.html#fuyousinzokusinnkokusho *** 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html ※「還付申告」は1月1日から申告可能です。 --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『賃金の１割を占める 「手当」（更新日：2011年06月03日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/12042/ 『家族手当とは｜金融経済用語集 - iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/lifeplan/lif072.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
>……どのような税金、健康保険料などがどのくらいかかるのでしょうか？ あいにく、「条件次第で（人によって）ケース・バイ・ケース」なので「omoomo8さんの場合」について回答することができません。 ということで、【一般的なケース】になってしまいますが、それでもよければご覧ください。（長文です。） ***** まずは、「ルールが比較的分かりやすい」「税金の話」から始めてみます。 【税法上は（税金の制度では）】、【一般的に】、「フリーター」は「給与所得者（給与所得のある人）」ということになります。 つまり、「会社員」や「パートタイマー」と同じ「誰かに雇われて仕事をしている人」としてルールが適用されるということです。 ちなみに、「フリーター」が受け取る報酬は、必ずしも「税法上の給与所得」に該当するとは限りません。 ただ、細かいことを言い出すときりがないので、とりあえずは、「雇い主から『【給与所得の】源泉徴収票』が交付されている＝自分は税法上の給与所得者である」と考えておいて（普通は）問題ありません。 ----- ということで、【仮に】「フリーターで、なおかつ、給与所得に分類される収入しかない」と【仮定】した場合は、以下の「簡易計算機」で「所得税」と「個人住民税」が簡単に試算できます。 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得がある人が納める税金」としては、（普通は）「所得税」と「個人住民税」を考えておけば問題ありません。 「所得税」も「個人住民税」も「1年単位」で税額を計算しますので、【その年の分の】【すべての】『給与所得の源泉徴収票』の【支払金額】を合計して「給与収入」欄に入力します。 それだけで税額が自動的に算出されます。 なお、「所得税」も「個人住民税」も「所得控除（しょとく・こうじょ）」というものを【自己申告】することで税金を安くすることができます。 「簡易計算機」は、（誰でも受けられる）「基礎控除」だけは自動的に適用されるようになっていますが、その他の所得控除は「人それぞれ受けられる種類や金額が違う」ので自分で入力する必要があります。 ということで、面倒でも「所得控除の仕組み」に詳しくならないと（詳しくなって自己申告しないと）【税金で損する】ことになります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ **** 続いて、「社会保険の話」に移りますが、ここでは「公的医療保険」に絞って解説してみます。 「公的医療保険」にはいろいろな種類がありますが、【一般的には】「民間の会社員などの被用者（ひようしゃ）が加入する健康保険」「公務員が加入する共済組合」「（自営業者など）被用者ではない人が加入する国民健康保険（国保）」の3つがよく知られています。 omoomo8さんもおそらく「健康保険」「共済組合」「国保」のいずれかの加入者になっていると思います。 ----- そして、いわゆる「扶養に入る」と呼ばれている制度（仕組み）があるのは（上記3つの中では）「健康保険」「共済組合」だけで、「国保」にはありません。 正確には「被扶養者（ひふようしゃ）」という制度のことで、ざっくり一言で言えば、「健康保険や共済組合に加入している人が扶養している家族（≒生活の面倒をみている家族）が【保険料タダで】保険給付が受けられる（≒保険証が使える）制度」ということになります。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『被用者｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E8%A2%AB%E7%94%A8%E8%80%85 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 ということで、【仮に】、omoomo8さんが「お父様が加入している健康保険の被扶養者である（被扶養者に認定されている）」と【仮定】すると、「家を出る（≒別居する）」場合は、以下の2点を確認する必要があります。 ・別居しても「お父様が加入している健康保険」の被扶養者でいられるのかどうか？ ・被扶養者ではいられない（資格を失う）のであれば、「住民登録する市町村（東京23区は特別区）の国保の保険料がいくらになるのか？」 ----- まず、別居しても【条件次第では】「健康保険の被扶養者」のままでいることもできます。 なお、「被扶養者の資格を得るための条件（基準）」は、健康保険の運営者（保険者と言います）ごとに微妙に（場合によっては大きく）違っていますので、必ず【お父様が加入している健康保険のルール】を確認する必要があります。 （参考） 【ルールの一例：味の素健康保険組合の場合】『健保のしくみ＞被扶養者の認定について』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/index.html --- 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ----- 次に、「被扶養者の資格を失う」場合は、（勤務先で健康保険に加入できなければ）「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」に加入することになります。（「加入しない」という選択肢はありません。） 「市町村国保」に加入すれば、当然ながら保険料（市町村によっては保険税）を納める必要がありますが、「市町村国保の保険料」は、「住民票上の世帯ごと」に決めるルールになっています。 つまり、【仮に】「一人暮らし」であれば、「その世帯の保険料＝omoomo8さんの保険料」ということになるわけです。 なお、「市町村国保の保険料」は「4月～翌年3月までの1年間」を「1年度」として区切って、「各年度ごとに【年間の保険料】を決める」ルールになっています。 そして、「1年度の保険料」は、「定額の保険料」と「前の年の【税法上の】所得の金額をもとに決まる保険料」の大きく2種類に分かれていて、「所得」が少ない場合は「定額の保険料」も安くなることになっています。 【ただし】、「市町村国保」は【各市町村が】【それぞれ独自に】運営を行っていて、【「国民健康保険法」などの法令の範囲内で】自由にルールを決めることができることになっています。 ですから、「住んでいる市町村が違う」場合は、【他の条件が同じも】保険料が（大きく）違うということが当たり前にあります。 --- 以上のことから、「市町村国保の保険料（税）がいくらになるか？」は、【自分以外の世帯員の状況】や【どこの市町村に住むのか？】などが分からないと試算ができないということになります。 （参考） 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html 『知らないと損する！自治体ごとの国民健康保険料に格差がある件（更新日:2014/11/01）｜ノマド的節約術』 http://nomad-saving.com/3039/ 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『年度｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B4%E5%BA%A6-353587?dic=sekaidaihyakka#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 ***** （その他参考リンク） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/index.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html
相続人が2人といっても、配偶者と子、子2人、配偶者と兄弟、兄弟2人、配偶者と親1人など、いろいろなパターンがあります。パターンによって法定相続分が異なりますので、どのようなパターンなのかで相続税が異なります。また、配偶者には大きな税額控除があります。以下では、子2人の単純なパターンで算出しました。 ◆抜本改正前 ◎相続財産：2億円 2億－（2000万＋400万×2）＝1億7200万 1億7200万÷2＝8600万 200万×10％ ＋300万×15％ ＋400万×20％ ＋600万×25％ ＋800万×30％ ＋1000万×35％ ＋1500万×40％ ＋2200万×45％ ＋1600万×50％ ＝3275万 3275万×2＝6550万（相続税総額） これを実際に相続した財産額で按分します。 ◎相続財産：6000万 6000万－（2000万＋400万×2）＝3200万 3200万÷2＝1600万 200万×10％ ＋300万×15％ ＋400万×20％ ＋600万×25％ ＋100万×30％ ＝325万 325万×2＝650万（相続税総額） これを実際に相続した財産額で按分します。 ◆平成6年改正 ◎相続財産：2億円 2億－（5000万＋1000万×2）＝1億3000万 1億3000万÷2＝6500万 800万×10％ ＋800万×15％ ＋1400万×20％ ＋2000万×25％ ＋1500万×30％ ＝1430万 1430万×2＝2860万（相続税総額） これを実際に相続した財産額で按分します。 ◎相続財産：6000万 6000万－（5000万＋1000万×2）＜0 相続税＝0円 ※参考 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4155.htm
　 http://www.e-tax.nta.go.jp/systemriyo/systemriyo2.htm ここに書いてある通りです もっと、具体的な疑問を書けば具体的な助言があると思います 　
１　税務上の経費にするには、それでＯＫです ２　償却資産税は、固定資産税がかかっている建物や自動車税がかかっている車両は非課税です。
※長文です。 >1 ……給料から……所得税が引かれていますが……税務署に行く必要があるのでしょうか。……市役所、区役所の市税課だけでよいのでしょうか。 【所得税の確定申告をする義務がないのであれば】【所得税の確定申告はせずに】「住民税の手続きだけをすればよい（個人住民税の申告だけをすればよい）」ことになっています。 ちなみに、「給料から所得税が引かれいるかどうか？」と「所得税の確定申告をする必要があるかどうか？（確定申告する義務があるかどうか？）」は関係が【ありません】。 「所得税の確定申告をする必要があるかどうか？」は、（かなり分かりにくいですが）以下の国税庁のページで説明されているルールに従って判断することになっています。 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(1)　給与所得がある方 >……各種の所得の合計額……から所得控除を差し引き、その金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額と年末調整の際に控除を受けた……住宅借入金等特別控除額を差し引いた結果、【残額のある方】で、次のいずれかに当てはまる方は、確定申告が必要です。…… （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html --- 『会計・人事お役立ち情報＞……＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html ***** ◯備考：「個人住民税の申告」の【義務】について 「収入が給与収入【のみ】で、なおかつ、【すべての】給与の支払者（≒勤務先）から（市町村に）『給与支払報告書』が提出されている人」は【どの市町村に住んでいても】「個人住民税の申告をする【義務】」はありません。（つまり、申告するかどうかは【任意】ということです。） （参考） 『個人の住民税＞市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」に関するルールは（基本的な部分は全国共通ですが）市町村ごとの違い【も】あります。 --- 『経理豆知識＞「給与支払報告書」とは？ちゃんと提出していますか？（2014/12/18）｜経理プラス』 http://keiriplus.jp/article/kyuyoshiharai_toha/ >2 ……本業の源泉徴収票も一緒に持参しなくてはいけないのですか？ はい、「所得税の確定申告【書】」には、【その年の分の】【すべての】『給与所得の源泉徴収票』の【添付】が【必須】です。 なお、「個人住民税の申告書」への【添付】の【義務】はありません。（もちろん、「添付してはいけない」わけではありません。） （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm >所得税は、個人の所得に対してかかる税金で、【1年間の】【全ての】所得から所得控除を差し引いた残りの課税所得に税率を適用し税額を計算します。…… >……手続きする場所は役所でいいのでしょうか。税務署なんでしょうか。 「所得税の確定申告【書】」の提出先は「国（≒税務署）」です。 ただし、「所得税の確定申告期（2月・3月頃）」であれば、「市町村の役所」など税務署以外の場所でも「（簡単な）確定申告の相談」や「確定申告書の預かり」などを行う場合が多いです。（地域ごとに状況は異なります。） また、「税務署へ持参」ではなく「郵送による提出」でもよいことになっています。 ちなみに、「国に提出した所得税の確定申告書のデータ」は、地方団体（地方自治体）にも提供されることになっているため、別途「個人住民税の申告」を行う必要はありません。（「してはいけない」わけではありません。） （参考） 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞【申告相談】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/05.htm 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >3……バイト先ではこの扶養控除の用紙は出してはいけない。と見ましたがそうなんでしょうか。 はい、以下のWebページありますように「いずれか一の給与の支払者（≒どこか1ヶ所の勤務先）」に対してのみ提出することができます。 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……2以上の給与の支払者から給与の支払を受ける場合には、そのいずれか一の給与の支払者に対してのみ提出することができます。…… ちなみに、「（提出漏れがないように）とりあえず従業員全員に提出してもらっておいて、他の勤務先にも提出している従業員については『提出していないものとして処理する』」というように【独自のルール】を作っている「給与の支払者（≒雇い主≒会社）」もありますので、よく確認してみないと「正しく処理されているかどうか？」は分からなかったりもします。 >4 確定申告をする時に給与収入であっても副業は雑所得として申請することも可能な場合があると見ましたができるのでしょうか。 いえ、それは完全なデマ（あるいは誤解）です。 「法律上の労働者（被用者）」に支払う（支払われる）報酬は【税法上の給与】として取り扱うことになっています。 一般的な言い方をすれば、「（自営業者などではなく）会社員やパートタイマーのように人に雇われて仕事をしている人に支払われる報酬は税法上の給与として取り扱う」というようなことになります。 （参考） 『さまざまな雇用形態｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudouseisaku/chushoukigyou/koyoukeitai.html >［５　業務委託（請負）契約を結んで働く人］の項を参照 --- 『企業の方へ＞雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html >雇用契約は、社員と会社で合意すれば、口頭でも成立します。 --- 『源泉所得税＞……＞給与所得となるもの｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2508.htm >……給与以外の内容で支払いをしてもらえないか相談をしてみようかと思いますが、これは可能なことですか？ はい、「相談する」こと自体は問題ありません。 ただし、相談の結果、契約内容を「雇用契約」から「請負契約【など】」に変えてもらえるかどうかはまた別問題です。 仮に、変更してもらえたとしても「書面上のみの変更（形式上の変更）」だけではなく「実態」が伴っている必要があります。 （参考） 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～（2010/08/20）｜海江田経営会計事務所』 http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html 『給与か外注か？　その判断基準は（2011/11/22）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html --- 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331
バイクはそのまま持っていても何ら差し支えありませんが、道路や公共の敷地に置かないようにしてください。 又、廃車手続きの書類も保管しておけば、後に再登録ができます。
・１２/３１で退職しても、１２月分の給与は来年の１月に支給されますよね 　その際に引かれる所得税の金額が違ってきます ・下記は平成２８年の源泉徴収税額表ですが https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2015/data/01-08.pdf 　提出すると「甲」欄の金額で引かれて、提出しないと「乙」欄の金額で引かれます ＞28年度分の扶養控除異動の申告書は書く必要があるのでしょうか？ 　・「甲」欄の金額で引かれたいのなら、提出を 　・「乙」欄の金額でもよいのなら、提出不要です
医療費と一緒に確定申告で対処しようと思っていたのですが 社会保険料欄は空欄で提出していいのでしょうか。 ★回答　確定申告で対処すれば最終は同じ金額 医療費の控除をするなら　領収書をかき集め　　どのみち確定申告が必要だから どのみち　確定申告書類作成でOK 確定申告会場にてやればよい 税務職員がてつだってくれる 会社の発行した源泉徴収を　添付してだす 年金分　払い　はその時計算に入れる　領収を添付する 保険料控除も同じ　会社にださなくても　確定申告会場にてやればよい まえもって会社で控除受けても　（源泉徴収書類に含める意味だけ）　 確定申告で最後には同じ計算になるはず その他不動産所得などの損失があれば損益通算も可能 株などの損失があれば繰越に確定申告は必修　申告分離課税だ
※長文です。 なお、特に指摘がありませんが、「現在求職中」ということですから、【旦那さんが】【旦那さんの勤務先に】提出する『給与所得者の扶養控除等申告書』として回答いたします。 >……「０」で記載で間違いないでしょうか？ はい、「所得の見積額」、つまり「（来年の1月1日から12月31日までの間に得られる予定の）所得の【予想の】金額」ですから「間違い」や「正解」自体がありません。 ということで、「◯◯円くらいは稼ぐつもり」ということであれば、その金額をもとに「所得の見積額」を記入しておけば問題ありません。 もちろん、「0円」が【間違い】ということもありません。（就職できず、【給与以外の収入】もないかもしれません。） --- なお、「所得の見積額（年間の合計所得金額）が38万円を【超える】ことがほぼ確実」の場合は、「控除対象配偶者」の欄は「空欄」にしておいてかまいません。 いずれにしても、「予想が外れて38万円を超えた（超えなかった）＝扶養親族【等】の数に異動が生じた」という場合は、『【平成28年分】給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を（旦那さんの勤務先に）提出して「控除対象配偶者（の数、有無）」について訂正してください。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >……当初提出した申告書の記載内容に【異動があった場合】には、その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 >……「平成２７年分　給与所得者の扶養控除等（異動）申告書」……「異動月日及び事由」の部分に「平成２７年５月○日退職」と記載し、平成２７年中の所得の見積額は１月１日から退職日までのものを記載するという事で合っていますか？ >用紙には昨年既に９０万と記載してあるのですが、二重線で訂正で良いですか？ 「所得の見積額」が「90万円」の場合は、（38万円を超えているため）そもそも「控除対象配偶者」には該当しません。 つまり、「配偶者が控除対象ではなくなった」というような【異動】も生じません。 ということで、「そもそも、控除対象ではない配偶者を控除対象配偶者として申告していた（申告を間違えていた）」わけですから、「間違って申告してしまったこと」が分かるようにしておけばよいでしょう。（記入するスペースがなければメモなどを添付してもよいでしょう。） --- なお、「所得の見積額」【ではなく】「給与収入の見積額」を【誤って】記入している場合は、「平成27年1月1日から12月31日までの1年間の合計所得金額の【見積額】」を記入して、やはり「所得金額と収入金額を間違って記入していたこと」を書き添えるなどしておけばよいでしょう。 --- ◯備考：『給与所得者の扶養控除等申告書』を提出した後に【扶養親族等の数に異動があった】場合は、【改めて】『給与所得者の扶養控除等【異動】申告書』を提出することになります。 とはいえ、「申告内容さえ（正しく）確認できれば問題ない」わけですから、すでに提出している『給与所得者の扶養控除等申告書』の記載内容を訂正してもそれはそれで問題ないわけです。 ただし、【給与の支払者は】、提出を受けた『給与所得者の扶養控除等申告書（および異動申告書）』を「7年間」保存しておく義務があり、場合によっては税務署や市町村に提出することもあります。 ですから、訂正する場合は、訂正印を押すなどして容易に改ざんできないようにしておくべきではあります。 このあたりのことは【各支払い者が決めた独自のルール】もあるでしょうから、【旦那さんの勤務先】へ確認してください。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。 >(3) 年間の合計所得金額が38万円以下であること。（給与【のみ】の場合は給与収入が103万円以下） --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 --- 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >配偶者の有無に関しては、源泉徴収票内で?マークが入るにも関わらず、スルーしてよいものなのでしょうか？ ※「【控除対象】配偶者の欄に記入がある」場合は、言うまでもなく「配偶者はいる」わけですから、ここでは「配偶者の有無」欄が空欄で、【なおかつ】、「控除対象配偶者」欄も空欄だった場合について考えてみます。 ----- 記入欄がある以上「スルー（無記入でよい）」と言い切ることはできませんが、「配偶者の有無欄が無記入であること」によって「所得税」と「個人住民税」の税額が変わることは【ありません】。 つまり、「配偶者がいてもいなくても、そのこと【だけ】で税額が変わることはない」ということです。 もちろん、「納税者（申告書を提出する人）と生計を一（いつ）にしている」「年間の合計所得金額が38万円以下である」などの【4つの要件】を満たす配偶者がいる場合は、「配偶者控除（による所得控除）」が受けられ、さらに「個人住民税の非課税限度額」も高くなります。 ※過去には、「生計を一にする妻に対する（個人住民税の）非課税措置」がありましたが現在は廃止されています。（この制度があった頃は、「配偶者の有無」によって個人住民税額が変わる人もいたわけです。） --- ということで、「配偶者の有無欄が無記入」の場合は、「【控除対象の】配偶者がいるかどうかを確認してあげたほうが【親切】」と言えます。 また、「給与の支払者（≒雇い主）としては確認すべき」とも言えますが、「（所得控除を）申告するかどうかは給与所得者の【任意】」ですから、「絶対に確認しなければならない」とまでは言えません。 ちなみに、「給与の支払者」の中には「年末調整は面倒だから自分で確定申告して」というようなことを平気でいう人もいますので、「『給与所得者の扶養控除等申告書』をきちんと配布・回収して、その申告内容をもとに年末調整する」というだけで「給与の支払者としてはまともな方」だったりします。 なお、ご存知のように「給与の支払者への申告を忘れた（しなかった）所得控除」は、5年以内であればいつでも（確定申告をすることによって）適用できます（税の還付を受けられます。）。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >給与の支払を受ける人（給与所得者）が、その給与について配偶者控除や扶養控除、障害者控除などの控除を受けるために行う手続です。…… --- 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >控除対象配偶者とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… --- 『個人市民税＞個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差もあります。 --- 『市民税・都民税＞平成18年度から適用される市民税・都民税の主な改正点｜八王子』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/zeikin/sitominzei/000663.html ＞(5)妻の均等割非課税措置の廃止 --- 『［PDF］パンフレット・手引き＞平成27年分　年末調整のしかた＞2-1　扶養控除等（異動）申告書の受理と内容の確認｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/nencho2015/pdf/09-16.pdf --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも多いときは、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。この申告を還付申告といいます。 >還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。…… --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 *** ◯「世帯主の氏名」欄について 現在の制度では「世帯主が誰か？」によって「所得税と個人住民税の税額」が変わることは【ありません】。 つまり、「確認してもしなくても税額は変わらない」ので「（控除対象）配偶者の有無」のように「確認したほうが親切」とも言えません。 また、（市町村に提出される）『給与支払報告書』に記載されることもない情報なので（私が知らないだけかも知れませんが）「記入させる目的」がよく分からない情報でもあります。 （参考） 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『［PDF］平成27年分　給与所得の源泉徴収票等の法定調書の作成と提出の手引＞第1　給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2015/pdf/03.pdf ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税＞……＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q1 --- 『源泉所得税＞……＞給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm --- 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 *** 『年末調整をするのか、しないのか。(2009.12.21)｜山本裕二税理士事務所』 http://www.y-yamamoto.biz/article/13599289.html 『年末調整の話（2010/08/08）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-557.html 『「年末調整」～税務調査で指摘を受けないために～｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』（2010/12/01） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-27d5.html --- 『給与支払報告書　本当に　提出してる？（2012/01/11）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1183.html *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
dymkaです。 たぶん問題ないと思いますが、（情報の限られる）第三者が「何も心配ない」と断言することもできませんので、念のため「参考情報」を1つ補足しておきます。 >税金の時効は原則として「5年」ですから急ぐ必要はまったくありません。 としましたが、【仮に】、「旦那さんが所得控除の額を多く申告してしまっていた（→結果として旦那さんが納める税金が少なくなっていた）」という場合は、「税務署」から「旦那さんの給与の支払者（≒旦那さんの勤務先）」に確認が来ることがあります。 これは特に珍しいことではなく、「人を雇って給与を支払ったことがある人（や会社）」ならばおなじみの確認だったりします。 ちなみに、確認が来た場合は、【給与の支払者が】従業員（この場合は旦那さん）に確認して「（必要があれば）年末調整のやり直しをする」＝「不足する源泉所得税を国に納めて、従業員と市町村に正しい内容の給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）を交付（提出）する」ことになります。 より詳しい内容については以下の記事などを参照してください。 （参考） 『扶養控除の否認（2007/07/28）｜「生涯税理士」』 http://masasan.blog69.fc2.com/blog-entry-122.html 『扶養控除是正通知（2009/10/14）｜Kato's Blog』 http://office-kato.blogspot.jp/2009/10/blog-post_14.html
dymkaです。 >……不交付の届け出には「経緯も書いてください」と言われた…… はい、税務署（の職員さん）もいろいろと仕事があって忙しいですから「届け出るに至った経緯（きちんとした理由かどうか？）」くらいは最低限確認します。 たとえば、「連絡が面倒」というような自分勝手な理由でいちいち税務署が動いていては仕事に差し支えますし、そんな届け出を受理しているようでは「仕事のできない奴」とその職員さんの評価も下がってしまうかもしれません。 さらに言えば、国税職員は「国家公務員」ですから、なんでもかんでも安請け合いしていては（国民から）「税金の無駄遣い」と批判されて仕事がやりにくくなってしまいます。 >証拠になるものがいるのかと思ったんですが、そういうわけではないのでしょうか。 はい、この件に限らず、「証拠がないよりはあったほうがいい」ですが、そもそも『給与所得の源泉徴収票』は【退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければならない】ものです。 つまり、「給与の受給者（この場合はpz2je3さん）」から「源泉徴収票不交付の届出」がなかったとしても、「1か月以内に交付できていない」時点で「給与の支払者（この場合は自衛隊）」は指導の対象になりうるということです。 >最悪、向こうが「そんな電話は来ていません」としらばっくれたらそれで終わる気がするのですが。 上記の通り、「退職の日以後1か月以内にすべての受給者に交付しなければならない」わけですから、立場上不利なのは「給与の支払者」です。 あとは「担当した職員さんの判断」ということになりますが、pz2je3さんに対して「お前が証拠を出せ」とは言わないはずです。 【仮に】、言われたら「納税者支援調整官」に相談してみるとよいでしょう。（下記リンク参照） 『国税庁概要・採用＞国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『源泉徴収票不交付の届出書（2010/12/06）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2010/12/post-b2c5.html >……源泉徴収票が交付されないというのは何かしら理由があるものです。 >レアケースですが人件費関係で不正な経理が行われていることもあります。 >税務署は会社等に不交付事実の確認を行ったり、場合によっては税務調査を実施したりすることもあります。 --- 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！（2013.01.29）｜Lifehacker』 http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html
まず確認ですが、 ・父とは質問者さんの実の父 ・妻とは質問者さんの配偶者 でよろしいでしょうか。 そうだとしますと、「相続時精算課税の制度」は、直系の卑属である推定相続人の子か孫に適用できますが、子の配偶者には適用不可です。また、「住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税の特例」も直系の卑属に対してのみ適用になります。 したがって、父から妻への贈与には、残念ながら適用できません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103_qa.htm#q3 https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4508_qa.htm#q1 もし、父から妻ではなく、子である質問者さんへの贈与であれば、「相続時精算課税の制度」に上乗せして「住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税の特例」を適用可能ですが、「住宅取得等資金の贈与を受けた場合の非課税の特例」のほうは「金銭」の贈与であって土地そのものの贈与には適用できません。
※長文です。 >この場合……税務署に行って手続きをしなければならない…… いえ、まずは「旦那さんに確認する（確認してもらう）」のが先です。 なぜかと言いますと、『給与所得者の扶養控除等申告書』は税務署（や市町村）には提出されて【おらず】、「給与の支払者（≒雇い主≒事業主）」が保管しているだけだからです。 つまり、今回の件について税務署は関わっていません。 旦那さんに何を確認するのかといいますと、【旦那さんが】【（旦那さんの）給与の支払者から】受け取った『給与所得の源泉徴収票』（の記載内容）です。 いろいろと項目がありますが、【控除対象配偶者（こうじょたいしょう・はいぐうしゃ）の有無等】という欄の「有」に◯がしてあれば「給与の支払者が気がついて（気を利かせて）適切に処理してくれていた（≒問題なかった）」ということになります。 ※◯がついていなかった場合は、引き続き回答をご覧ください。 ちなみに、「控除対象配偶者とはなにか？」「所得控除（しょとく・こうじょ）とはなにか？」といったことについては以下の記事などを参照してください。 （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >この申告書は……税務署長及び市区町村長から特に提出を求められた場合以外は、提出する必要はありません（給与の支払者が保管しておくことになっています。）。 --- 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >【控除対象配偶者】とは、その年の12月31日の現況で、次の四つの要件のすべてに当てはまる人です。…… --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ *** ◯がついていなかった場合 「◯がついていなかった」ということは、【（旦那さんの）給与の支払者が】「旦那さんから申告されたのは（配偶者の給与の収入金額ではなく）【合計所得金額】であると判断した（≒配偶者を控除対象配偶者ではないと判断して源泉所得税の年末調整を行った）ことになります。 ※なお、「パートの就労証明書を提出している」とのことですが、【仮に】「パート以外にも収入がある」という場合は、「パート以外の収入による所得（の金額）」も含めた金額が「（税法上の）合計所得金額」となります。 つまり、「（パート収入による）給与所得の金額」と「合計所得金額」が違っていても特に不思議ではないということです。 たとえば、「思わぬ収入があった」というような場合は、その収入による所得も含めて（給与の支払者に）申告することになります。 （参考） 『所得税＞……＞配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >給与所得【以外】に、不動産所得、一時所得、譲渡所得【など】がある場合でも年間の合計所得金額が38万円以下であれば、配偶者控除が受けられます。 本題に戻りまして、「◯がついていなかった（≒控除対象配偶者として処理されていなかった）」場合は、原則として【旦那さんが】「（旦那さんの）給与の支払者」に「税務申告を間違えていた」ことを報告して（異動の申告をして）「年末調整（源泉所得税の過不足精算）のやり直し」をしてもらうことになります。 --- 【ただし】、今回のケースは「所得税が納め過ぎになっている」ことと、「1月31日を過ぎている」ことから、【旦那さん自身が】「（国から直接）納め過ぎの所得税を返してもらう」手続きを行うことになります。（この手続きを「所得税の確定申告」と言います。） なお、「（国に確定申告書を提出する義務のない人が）納め過ぎの所得税を返してもらうために行う確定申告」を「還付申告（かんぷ・しんこく）」と言って、「（対象となる年の）翌年の1月1日から5年間」の間であればいつでも行うことができます。（つまり、5年経つと時効にかかって返して貰う権利がなくなるということです。） --- ちなみに、【国に】「所得税の確定申告書」を提出した場合は、【市町村に】「個人住民税の申告書」を提出する必要はありません。（後日、市町村によって個人住民税の算定のやり直しが行われ、通知が来ます。） （参考） 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm >……なお、【徴収不足税額がある場合】の年末調整のやり直しについては、その異動があった年の翌年の1月末日以降であっても行う必要があります。 --- 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >……還付申告ができる期間は、その年の翌年の1月1日から5年間です（確定申告義務のある人は異なります）。…… --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 ***** 備考1：「その証拠（？）に保険証も頂いています。」について 『給与所得者の扶養控除等申告書』は、あくまでも【税法上の書類】です。 ですから、「公的医療保険」に関することとは【無関係】です。 ※もちろん、（給与の支払者が）「申告された内容を税務処理以外のことに利用する（参考にする）」ことはあるでしょう。 ***** 備考2：「夫と私の年末調整の用紙は手元にあります」について 『給与所得者の扶養控除等申告書』のことを「年末調整の用紙」と呼ぶ人は多いですが、これは【おそらく】『給与所得の源泉徴収票』のことではないかと【思います】。 仮に『給与所得の源泉徴収票』だとして、今回は【urokourokoさん（妻）の】『給与所得の源泉徴収票』は必要ありません。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >(3) 給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『［PDF］給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2014/pdf/03.pdf --- 『国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ※「個人住民税の非課税限度額」には一部のみ対応しています。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
補足質問につきまして； 支払額がわかっていれば、所定の生命保険料等控除申告書にその金額を記入して提出し、本来の証明書の提出は1月31日まででいいですよ、というのが通達の趣旨です。見込額の証明書で年末調整を行ってもらい、どうしても必要と言われたら、1月に本来の証明書が発行されてからそれを提出するだけでOKのはずです。 でも、その通達は「そうしなさい」ではなくて、「それでもか構わないですよ」というものなので、そんなの面倒だからやりたくないと言われたら強制はできなさそうです。 「こんな通達があるんだから、面倒がらずにやってよね、ほかの会社ではやってくれますよ」と頼んでみてはどうでしょう。
確定申告は、申告する人自身が支払った税金を精算する手続きですから、妻の確定申告で返ってくるのは妻の収入から徴収された税金だけです。
　 1、正しい 2、正しい、申告しても(1)の還付に影響は出ません だから、隠さず全て記入するほうが良いですよ 　
＞平成27年度の源泉徴収票を提出するように言われたのですが 　・今、パートをしている会社からですか 　・それなら、（今年の）年末調整用ですね 　　この場合、今年（平成27年）1/1～以降に給与を得ていた場合（仕事をしていた場合） 　　その会社から（退職時に）貰った、源泉徴収票（平成27年度）の事です 　・今年働いていないのなら、無いので、その様にお伝え下さい
一日二日延滞したくらいでは、わからないです。 支払用紙を持っていってコンビニで使用できるものなら支払ってください。 延滞したからといって二倍以上も請求されるわけではないのですから、
※長文です。 >(1)この内容で私は妻の扶養扱いになるのでしょうか？ 【おそらく】、ならないと【思います】。 「様々なアルバイト」という情報だけでは明確な回答はできませんのでご了承ください。 ***** （詳しい解説） 「（自分が）税法上の控除対象配偶者に該当するかどうか？」の判定については明確なルールが定められています。 具体的には以下の国税庁の解説にあるとおりです。 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm >【控除対象配偶者】とは、その年の12月31日の現況で、次の【四つの要件】のすべてに当てはまる人です。…… ちなみに、「アルバイトによる収入＝給与収入」とは【限りません】。 「どのような契約にもとずいて仕事をしたのか？（≒報酬を得たか？）」によって「税法上の取り扱い（税法上の所得の種類）」は変わってきます。 ご自身で判断できない場合は「最寄りの税務署」あるいは「税理士など」に相談されることをお勧めします。 （参考） 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm 『◆合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >……ならない場合は……どの程度の……税が課せられるのでしょうか？ これも情報不足で明確な回答は難しいです。 ちなみに、税額の算定には少なくとも以下の2つの情報が明確である必要があります。 ・【所得の種類ごとの】【各】所得金額 ・【所得控除の種類ごとの】【各】控除額（もしくは所得控除の額の【合計額】） （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞所得税のしくみ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/01_1.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「個人住民税の非課税限度額」には地域差があります。 --- 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 >(2)社会保険はどうなるのでしょうか？…… ◯「公的医療保険」について 「自営業者（個人事業主）」が加入するのは原則として「国民健康保険（国保）」ですが、健康保険の保険者（保険の運営者）によっては「自営業者」も被扶養者（ひふようしゃ）に認定しています。 そして、「自営業者を被扶養者に認定する際の審査基準」は【保険者ごとに】違っています。 ですから、ご質問のケースでは「奥様が加入している健康保険のルール」の確認が必要になります。 （参考） 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120324.html --- 【公文健康保険組合のルール】『健康保険に加入する人』 http://www.kumon-kenpo.or.jp/structure_insurance/insurance_participation.html >［自営業者の場合（特例）］の「もっと詳しく」の項を参照 *** ◯「公的年金保険」について 「自営業者（個人事業主）」が加入するのは「国民年金」です。 そして、「国民年金の被保険者（≒加入者）」のうち「国民年金の第2号被保険者に扶養されている（≒生活の面倒をみてもらっている）配偶者」は「（国民年金の）第3号被保険者」とされることになっています。 なお、「国民年金の第2号被保険者に扶養されているかどうか？」の判定（審査）は「日本年金機構」が行うことになっていますが、現行の制度では「日本年金機構による審査」はほとんど行われていません。 これは、「健康保険の被扶養者に認定された人で、なおかつ、国民年金の第2号被保険者の配偶者である人」は「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいことになっているためです。 （参考） 『扶養｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >［名］(スル)助け養うこと。生活できるように世話すること。「両親を―する」 --- 『第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >(3)……何か手を施して妻の扶養になる手段はあるのでしょうか？ 「収入（≒所得）をなかったことにする」ことはできません。（ご存知のように、所得を隠すことで課税をまぬがれた場合は、いわゆる「脱税」ということになります。） 「健康保険の被扶養者資格（の審査）」については、前述の通り「保険者ごとにルールが異なる」わけですが、「健康保険法上の被扶養者の定義」は「主としてその被保険者により生計を維持するもの」とされていますので、基本的に「何かすることで被扶養者になれる」というものではありません。 （参考） 『こんな税理士に仕事を頼むのはすぐやめなさい｜税理士もりりのひとりごと』（2013/10/27） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1861.html >……まず一つめは「税金納めるくらいなら、経費を使って節税した方がトク」という税理士です。…… --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >（定義）第三条 >７ >この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >一　被保険者……の……配偶者……であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの --- 【大陽日酸健康保険組合のルール】『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >……健康保険の被扶養者でいられるように調整して働いている方が多いようですが、本来、被扶養者の認定については、対象被扶養者の収入等、現在の状況を伺ったうえで、健保組合が判断するものです。…… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
>e-TAXで出きるものでしょうか? はい、「所得税の還付を受けるための確定申告」も「所得税の確定申告」であることには変わりありませんので（紙ベースではない）「電子申告」も可能です。 ただし、「電子申告」には事前準備が必要です。（詳しくは国税庁のサイトを参照してください。） （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >確定申告書を提出する義務のない人でも、……確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『所得税(確定申告書等作成コーナー)＞確定申告期に多いお問合せ事項Q&A｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/01.htm >Q3　確定申告はどのように行えばよいのですか。 >Q6　電子申告の利用手続及び利用方法を教えてください。 >Q41　還付金の受取りには、どのような方法があるのですか。 --- 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html
※長文です。 >……投資信託の売却益と分配金で6万円ほど受け取っているので残りは32万円までとなるのでしょうか？ 「投資信託」は、「株式投資信託」と「公社債投資信託」で税法上の取扱いが異なります。（ただし、平成28年1月以降は取り扱いが同じになります。） また、「控除対象配偶者」の所得要件は【税法上の合計所得金額】が「38万円以下」であればよいことになっています。 以下に国税庁のサイトのURLをご紹介しておきますが、判断が難しい場合は「最寄りの税務署」に確認することをお勧めします。 『所得税＞……＞利息を受け取ったとき(利子所得)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1310.htm >利子所得とは、預貯金や公社債の利子並びに合同運用信託、【公社債投資信託】及び公募公社債等運用投資信託の収益の分配に係る所得をいいます。 --- 『所得税＞……＞配当金を受け取ったとき(配当所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1330.htm >法人から受ける剰余金の配当、利益の配当、剰余金の分配、投資法人からの金銭の分配又は投資信託（【公社債投資信託】及び公募公社債等運用投資信託【以外】のもの）の収益の分配などに係る所得をいいます。 --- 『［PDF］平成27年分　所得税の改正のあらまし（平成27年4月）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shotoku/h27kaisei.pdf --- 『所得税＞……＞配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >……次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。…… --- 『平成26年分　所得税及び復興特別所得税の確定申告の手引き　確定申告書B用＞◆合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm >……通信費などを経費として差し引きした後の所得額が38万円以内になれば良いのでしょうか？ はい、「事業所得」や「雑所得」の金額は「総収入金額」から「必要経費」を差し引いた【残額】となります。 なお、「青色申告の特典」を利用する（利用できる）場合は「青色申告特別控除額」を差し引いた後の金額が「合計所得金額」に参入されます。 （参考） 『所得税＞……＞事業所得の課税のしくみ(事業所得)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1350.htm >事業所得の金額は、次のように計算します。 >総収入金額-必要経費＝事業所得の金額 --- 『所得税＞……＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。 >(1) 総収入金額に対応する売上原価その他その総収入金額を得るために直接要した費用の額 >(2) その年に生じた販売費、一般管理費【その他業務上の費用】の額 --- 『個人市民税＞所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html >青色申告事業者の場合、合計所得金額には、青色申告特別控除額を控除した金額が算入される。 ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 >健康保険は協会健保に加入しているので、年収130万円(月額108333円)以内なら扶養に入れると思っているのですが合っているでしょうか？ はい、「全国健康保険協会（協会けんぽ）が運営する健康保険」の場合は、「自営業を営む家族（個人事業主である家族）」でも被扶養者に認定しています。 なお、「個人事業主」の場合は（原則として）「所得税の確定申告書（の控え）」を提出させ、その内容をもとに審査を行うことになっています。（ただし、税法上の控除対象配偶者に該当することを事業主（≒雇い主）が証明した場合は提出不要） ちなみに、「協会けんぽが行う被扶養者資格の再確認（検認）」は、「ほぼ事業主まかせ」であるため、「審査がぬるくなる（≒適切ではない）」ことも多いです。（あくまでも「過去の検認」についての【印象】です。） （参考） 『年金について＞……＞健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-02.html >［3．提出書類・添付書類等］ >1．収入要件確認のための書類 > （1）所得税法の規定による控除対象配偶者または扶養親族となっている者…事業主の証明があれば添付書類は不要。※ただし、…… > （2）（1）以外の者 > （エ）自営（農業等含む）による収入、不動産収入等がある場合…直近の確定申告書の写し --- 『お役立ち情報＞被扶養者資格の再確認について｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 *** ◯備考：「国民年金の第3号被保険者」の資格について 「国民年金の第3号被保険者」の資格は、別途、日本年金機構が行うのが法律上の建前ですが、現実にはほとんど行われていません。 これは、「健康保険の被扶養者に認定されている、国民年金の第2号被保険者の配偶者」については（審査なしで）「国民年金の第3号被保険者」として取り扱ってよいとされているためです。 （参考） 『年金について＞……＞国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20141204-03.html --- 『第３号被保険者について（２）（2013.05.13）｜年金の取扱説明書』 http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『証券税制早わかり　公社債等の税制が2016年1月から大幅改正されます！｜みずほ証券』 http://www.mizuho-sc.com/beginner/zeisei_kaisei.html --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得税＞……＞配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm --- 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『国税庁概要・採用＞……＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室（2009/07/15）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切（2007/03/11）｜こっそりと。』 http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署の無料セミナーを活用して記帳方法を勉強｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobunejiei.com/aoiro/zeimusyo2/ --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ（2012/03/23）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
※長文です。 >年間の所得が38万円以内(住民税は35万円以内？)であれば確定申告しなくて良いと認識している…… おおむね合っていますが少し違います。 ざっくりいえば「（自分で計算した結果）所得税が0円」であれば【所得金額がいくらであっても】「所得税の確定申告書」を国（≒税務署）に提出する「義務」はありません。 なお、「所得税の確定申告」は「所得税の過不足を精算する手続き」ですから、「しないと損する」こともあります。 --- 一方、「個人住民税の申告」については、原則として「所得金額0円」でも行う必要があります。 ただし、「申告しなくてもよい人（住民）」についてそれぞれの市町村でルールが決められていますので、詳しくはお住まいの市町村（の役所）にご確認ください。 なお、「所得税の確定申告書を国に提出した人」は、どの市町村に住んでいても「個人住民税の申告」を行う必要はありません。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 >(4)　(1)～(3)以外の方の場合 >各種の所得の合計額……から所得控除を差し引いた金額……に所得税の税率を乗じて計算した所得税額……から配当控除額を差し引いた結果、【残額のある方】は、確定申告が必要です。 --- 『個人の住民税＞住民税の申告について｜町田市』 https://www.city.machida.tokyo.jp/kurashi/tax/shimin/shimin02.html 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 >……特定口座で保有していたため源泉分離課税されていますが、所得として計算するのでしょうか？ 「特定口座内で生じた利益であること」と「源泉分離課税で課税されるかどうか」に直接の関係はありませんが、いわゆる「儲け」は原則として【すべて】「所得」とみなされます。 ただし、「その所得を（確定申告で）申告する所得に含めるべきかどうか？」については各所得の性格（種類）によってそれぞれルールが決められています。 また、税法上の所得を合計する場合も、「【総】所得金額」「【合計】所得金額」「【総】所得金額【等】（の合計額）」といったように、目的に合わせて適宜算定方法を変えることになっています。 このあたりのことは、「理屈」と合わせて「慣れ」も必要ですので、最初のうちは「最寄りの税務署」や「税理士など」に確認して判断したほうがよいと思います。 （参考） 『所得税＞……＞所得の区分のあらまし｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm 『平成26年分　所得税及び復興特別所得税の確定申告の手引き　確定申告書B用＞◆総所得金額等｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2014/b/03/order3/yogo/3-3_y01.htm --- 『市県民税→所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html >【総】所得金額【等】とは、合計所得金額に各損失の繰越控除の適用をした後の金額をいいます。 ※「所得税」「個人住民税」ともに所得金額の計算方法は（原則として）同じです。 >……仮に年間40万円の報酬を受け取りインターネット接続料として6万円払っている場合は所得税、住民税ともに申告不要なのでしょうか？ 「インターネット接続料」に限らず、以下の国税庁の解説にある費用は「必要経費」に参入してよいこととされています。 そして、前述の通り「自分で計算した所得税額が0円だった」場合は、「所得税の確定申告書」を国に提出する「義務」はありません。（「個人住民税の申告」に別途ルールがあることについても前述の通りです。） 『所得税＞……＞やさしい必要経費の知識｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm >事業所得、不動産所得及び雑所得の金額を計算する上で、必要経費に算入できる金額は、次の金額です。…… --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方（更新日：2012年10月16日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ >自己判断で申告しなくて良いものなのでしょうか？ はい、「所得税」は「申告納税制度」という仕組みを採用しているため、【納税者自身が】「所得金額」や「所得税額」を算定して、【自主的に】申告や納税をしなければならない税金です。 なお、納税者の判断に誤りがあれば国（≒税務署）が口をはさみますが、まずは【納税者自身の判断ありき】なのが「申告納税制度」の原則です。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%E6%B1%BA%E5%AE%9A-62433#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『確定申告が必要な人（2012/02/22）｜ マジメな税理士のいいかげん日記』 http://fukuzei.blog103.fc2.com/blog-entry-378.html --- 『所得税基本通達＞〔家事関連費（第1号関係）〕｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/07/01.htm 『家事関連費を必要経費に算入できる場合｜WEBNOTE -［税金］所得税法・法人税法等』 http://shotokuzei.k-solution.info/2009/04/_1_125.html 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分（2009/2/4）｜アットマーク・アイティ』 http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- 『確定申告後に税務署から来署案内？（2011/01/18）｜さいたま市 税理士 小暮巌のブログ』 http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/01/post-594e.html 『税務署はいくらから来る？（2010/12/06）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html 『税務調査って怖いの？（2009/08/29）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html --- 『税務調査　税理士はどちら側？（2012/12/12）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1594.html 『個人事業主の確定申告｜税理士・会計士に確定申告の代行を依頼したらいくらかかる？（2014.12.8）｜経営ハッカー』 http://keiei.freee.co.jp/2014/12/08/kojinjigyounushi-kakuteishinkoku/ ※同じ方の記事が多いのは「参考になるから」で他意はありません。 *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
4年間何も通知がないことや、現状、非課税世帯であることを考えると、既に執行停止(正確には、滞納処分の停止)となっている可能性が高いと思います。 法律上は、滞納者に通知することになっていますが、あまり知られたくないためか、現状では本人に通知が行くことは、ほとんどありません。 滞納処分を停止後、3年間、状況が変わらなければ、税は消滅しますので、おそらくは、もう払わなくても良い状態になっていると思います。 正確なことは、東京の区役所に確認しなければ、分かりませんが。
NO2です。 ふるさと納税に申込期間や申込期限はありません。 今申し込んで、１２月末までに寄付すれば２０１５年分、来年１月以降に寄付すれば２０１６年分となります。 寄付行為の日については、NO1の回答と同じです。 ただ、自治体によっては毎年特典内容を変えるために、〇〇年分ふるさと納税として周知しているところもあるようです。
昔は、土地がどんどん値上がりするから、古い家に価値はなくとも、土地を相続していれば財産になりました。 でも、現在は、知り合いの方が判断されているように、家と土地を相続しても、税金や維持管理費などを考えると、金銭的にマイナスになるケースも多くなりました。 しかも、この土地を持っていてもマイナスだからといって、「この土地の権利を放棄します！」ということはできません。 いわば、ばば抜きゲームのババを引いてしまい、捨てたくとも捨てられない状況になるんです。 ですから、遺産相続のとき、「相続放棄します！」という手続きをすれば、家を遺産として引き継がないことが可能です。 ただし、「現金・預金は相続するけど、家はいらない」なんてことはできませんので、遺産相続の放棄をするときは、すべての遺産相続を放棄ってことになるそうです。 とはいえ、記念写真とか、形見の着物など、ほとんど市場価値がないものは、持って行くことも可能だったと思いますが、確実にするには、弁護士さんに相談したほうがいいと思います。 ちなみに、私も、遺産相続の放棄手続きをしたことあります。簡単な手続きだったと思います。 「財産よこせ！」っていうのじゃあなく、「相続財産いらない！」ってのは、争いになる可能性が低いからなんでしょうね。
※長文です。 >……0円の所得見積もりで提出して、来年実際には3万円の所得があった場合、来年主人の会社に言って訂正の必要がありますか？ いえ、訂正の必要はありません。（もちろん、「訂正してはいけない」というわけでもありません。） ***** （詳しい解説） 『給与所得者の扶養控除等申告書』に記入する「所得の見積額」は「その従業員の家族が【控除対象配偶者】もしくは【控除対象扶養親族】に（本当に）該当するかどうか？」を判断する際に参照されます。 具体的には、以下の国税庁の解説にありますように「控除対象配偶者」「控除対象扶養親族」は【年間の合計所得金額が38万円以下であること】が条件（の1つ）になっています。 『所得税＞……＞配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得税＞……＞扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm つまり、『給与所得者の扶養控除等申告書』に「（従業員の家族の）所得の見積額」を記入させる目的は【年間の合計所得金額が38万円以下かどうか？】を確認するためということになります。 ※もちろん、従業員の自主的な申告に過ぎませんので、ホントか嘘かは判断のしようがありませんが、それでかまわないルールになっています。 --- 以上のことから、「所得の見積額」、正確には「年間の合計所得金額（の見積額）」が【0円～38万円の範囲に収まっていればよい】ということになります。 ***** 備考1： 言うまでもありませんが、「予想外の収入があった」などの理由で【12月31日までに38万円を超えることが確実になった】場合は、【その時点で】「給与の支払者（≒会社）」に異動の（変更の）申告をする必要があります。 もっとも、たいていの会社では、【年末調整を行う前に】申告内容の再確認をしますので、そのときに申告しても特に問題はありません。 ※このあたりのことは会社ごとに独自のルールがあることが多いので、詳しくは直接会社に確認してもらってください。 なお、細かいことですが、「38万円未満」である必要はなく「38万円【以下】」であれば問題ありません。 --- また、ご存知かとは思いますが、「年間の合計所得金額が38万円を超えているが76万円未満である」場合は、【別途】『給与所得者の配偶者特別控除申告書』を提出することで（旦那さんは）「配偶者【特別】控除」（による所得控除）を受けられます。（ただし、旦那さんの合計所得金額が1千万円以下である必要があります。） （参考） 『源泉所得税関係＞［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >［提出時期］ >……当初提出した申告書の記載内容に異動があった場合には、【その異動の日後、最初に給与の支払を受ける日】の前日までに異動の内容等を記載した申告書を提出してください。 --- 『所得税＞……＞配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ***** 備考2：会社が「年末調整」を終えた後に38万円を超えてしまった（超えたことが分かった）場合 通常、「年末調整」は12月31日を待たずに行われますので、当然ながら「年末調整後の思わぬ収入」などには対応できません。 つまり、「年末調整」はもともと年の途中で行うのには無理がある制度ということですから、そのような場合のルールもあらかじめきちんと決められています。（詳しくは、以下の国税庁の解説を参照してください。） 『源泉所得税＞……＞年末調整の後に扶養親族等が異動したとき｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2671.htm ルールのポイントを要約すると、「会社が年末調整のやり直しをするか、もしくは従業員本人が確定申告をすることで【所得税の精算】を改めて行いなさい」ということです。 そして、「納めるべき所得税が【不足しているとき】」は、「従業員本人に確定申告をさせる【のではなく】、会社が年末調整のやり直しをして不足分を（国に）納めなければならない」ことになっています。 --- ちなみに、現実には「会社に言っても（面倒くさがって）年末調整のやり直しをしてくれなかった」あるいは「いまさら会社に頼みにくい」というような理由で、「自分で確定申告する（自分で所得税を精算する）」という人も少なくありません。 当然ながら「会社が拒否したのでやむを得ず確定申告した」という場合は「会社が法令違反をしている」ことになりますが、「従業員本人が黙って確定申告した」のであれば会社はどうしようもありませんので責任も問われません。 また、国（≒税務署）もそういったことがあるのは十分承知していますので、結果として納めるべき所得税額に過不足がなければあえて問題にしないことが多いです。 （参考） 『所得税＞……＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『所得税＞……＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm >【確定申告書を提出する義務のない人】でも、給与等から源泉徴収された所得税額や予定納税をした所得税額が年間の所得金額について計算した所得税額よりも【多いとき】は、確定申告をすることによって、納め過ぎの所得税の還付を受けることができます。…… --- 『会計・人事お役立ち情報＞所得税＞Q　源泉徴収を忘れてしまっても、（報酬等を受け取った人が）確定申告をしていれば大丈夫でしょうか？(掲載日：2008年09月08日)｜CSアカウンティング株式会社』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000107.html 『源泉所得税の徴収漏れが特別損失（会社負担）に（2012/12/10）｜Business Report Online』 http://bro.jp.oro.com/business_news/%E6%BA%90%E6%B3%89%E6%89%80%E5%BE%97%E7%A8%8E%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%8F%8E%E6%BC%8F%E3%82%8C%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E6%90%8D%E5%A4%B1%EF%BC%88%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E8%B2%A0%E6%8B%85%EF%BC%89%E3%81%AB/
風俗で雇用される時に本名、生年月日、住所まで正直に申告しているか、適当に源氏名や通名でやっているかで変わってきます。本名でなければ、無収入申告です。
※長文です。 >控除額、内容は妥当なのでしょうか？ 「控除額」については情報不足で計算できませんが、「内容」は「一般的な会社員」としては「よくある内容」だと言えます。 ちなみに、「健康保険料」「厚生年金保険料」「雇用保険料」などの「社会保険料」は会社が好き勝手に保険料額を決めることはできませんので、【会社が計算を間違わない限り】「妥当な金額」になります。 また、「所得税」と「個人住民税」も算定方法は会社が決めるわけではありませんから、同様に【会社が間違わない限り】「妥当な金額」になります。 なお、言うまでもありませんが、「会社」と言っても全ては「人がやること」ですから間違いもあります。 ですから、「給与明細」や「給与所得の源泉徴収票」、「個人住民税の決定通知書」などを受け取ったらよくチェックして、間違いがあったら訂正してもらう必要があります。 ちなみに、「保険料」にしても「税金」にしても「時効」にかからない限り遡って訂正してもらえます。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『お金の計算｜keisan』 http://keisan.casio.jp/menu/system/000000000020 ※「厚生年金保険料」「健康保険料」「雇用保険料」、「（源泉）所得税」などの試算が可能です。 ※ただし、加入している健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」【以外】の場合は「正確な健康保険料」は計算できません。 --- 『個人住民税税額試算システム｜全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/resident_tax/index.php --- （簡易なツール）『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ***** ◯備考 「所得税」と「個人住民税」の税額は、「所得控除（しょとくこうじょ）の額の合計額」によって【人それぞれ】【大きく】違ってきます。 また、「源泉徴収された（される）所得税」はあくまでも「仮の税額による前払い」にしか過ぎません。 ですから、「雇い主が行う年末調整」や「納税者自身が行う所得税の確定申告」によって「年単位での所得税の過不足の精算」が必須となります。 （参考） 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！（更新日：2013年08月09日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『源泉所得税＞年末調整｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/gensen33.htm 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 >会社(大企業、中小企業)、職業(サラリーマン、公務員、看護師など)に関わらず、8割以上残すのは難しいのか…… 「社会保険料」と「所得税・個人住民税の税額」はいずれも「事業所（≒会社）の規模」や「職種」によって違うことはありません。 --- ただし、「一部の職種」では「保険料」が違うこともありますし、「厚生年金【基金】」に加入できるかどうかで（年金の）保険料が違ってきます。 また、大企業（など）は自前の「健康保険組合」を作っていることが多く、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」よりも（健康保険の）保険料が安い場合が多いです。 さらに、公務員は【健康保険の被保険者ではなく】「共済組合の組合員」になり、健康保険料に相当する「掛け金」は「協会けんぽ」よりも安いです。 --- 「8割以上残すのは難しいのか」については、【人それぞれ、ケース・バイ・ケース】ですが、「所得税」は「累進課税」ですから、「年収が多いほど難しくなる」とは言えます。 （参考） 『[PDF]平成27年度の雇用保険料率について｜厚生労働省／都道府県労働局／公共職業安定所（ハローワーク）』 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000073918.pdf >事業の種類 >一般の事業 >農林水産　清酒製造の事業 >建設の事業 --- 『年金について＞……＞保険料額表（平成26年9月分～）（厚生年金保険と協会けんぽ管掌の健康保険）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-gaku/gakuhyo/20140808.html >被保険者の区分 >1　一般の被保険者（3に該当する方を除く） >2　坑内員・船員の被保険者（4に該当する方を除く） >3　厚生年金基金に加入する一般の被保険者 - >4　厚生年金基金に加入する坑内員・船員の被保険者 --- 『年金用語集＞……＞厚生年金基金｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/kounen-kikin.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html *** 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『リンク集＞健保組合｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/kumiai_list/kumiai_list/ ※「健康保険組合」は1,400以上ありますので、すべて掲載されているわけではありません。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『サラリーマンの健保組合「9割が赤字」で保険料UP続々（2011.06.16）｜R25』 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/rxr_detail/?id=20110616-00020395-r25 --- 『所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『税について調べる＞国税に関するご相談について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう（更新日：2015年05月20日）｜All About』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/
生産性向上設備投資促進税制には、即時償却と最大5％の税額控除があります。 即時償却の場合、納税を後年度に少しずつ繰り延べするのと同等です。ただ、設備投資した年にキャッシュは全額出ていっていますから、即時償却してしまえばその年の資金繰りが楽になるのは確かです。ただ、トータルの税金額は変わりませんので、メリットがあるかどうかは企業ごとによく検討してみる必要があると思います。 一方、税額控除のほうは納税額自体が減らせますので、使わない手はないように思えます。ただし、その年の資金繰りの面では即時償却より劣ります。 どちらを選択するにしても、その年に利益があがっていないと意味がありません。
>……県のHPを見ると【県税事務所にも出すように】書かれていました。……出すべきでしょうか。 質問文の中にすでに答えがあるように思います。 もちろん、現実には「（県税事務所に）開業の届け出をしなかった」こと自体に対してペナルティが課せられることはありません。 事実、「開業届」と言えば「国（≒税務署）」に提出するものと思い込んでいる人はいくらでもいます。 地方団体への「個人事業税の申告」についても、国に「所得税の確定申告書」を提出していれば別途行う必要はありません。 ということで、あとは「その人の考え方次第」ということになります。 （参考） 『開業までのステップ > STEP5.自治体への届出｜個人事業のアレコレ』 http://www.mt-tommy.com/start/localgovernment.html --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞……＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『東京都の「事業開始等申告書（個人事業税）」提出は開業から15日以内｜なにごとも経験』 http://www.nanigoto.com/%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E9%96%8B%E5%A7%8B%E7%AD%89%E7%94%B3%E5%91%8A%E6%9B%B8%EF%BC%88%E5%80%8B%E4%BA%BA%E4%BA%8B%E6%A5%AD%E7%A8%8E%EF%BC%89/ 『開業届に潜む罠～事業税の業種について（2013-01-23）｜フリーランス最強説の証明』 http://d.hatena.ne.jp/freestrong/20130123/1358938270
原価といってもいろいろありますから。 確かに、材料費だけを考えれば３割位かもしれませんが、開発費、金型代（これが結構高いそうです）、流通＆管理コストを考えれば、メーカーが販売店に卸す価格の８割くらいが適当でしょう。（これを「管理原価」と言うそうです） 聞いた話ですが、初代のプリウスやインサイトなどは結局、その車だけでは開発費の回収は出来なかったとの事です。
現在の貴方の状況　 　・父上の扶養控除（特定扶養親族）の対象 　　　所得税：63万、住民税：45万、の控除がアリその分税金が安くなっている 　　　（所得税で、31500円か65000円、住民税で45000円安くなってます） 　　　（貴方の給与収入が103万を超えると 　　　　安くなっている、76500円or11万分父上の税金が増えます） 　　上記に関して、父上は了解済みですね 　　　（後、勤務先から家族手当の様な物が出ている場合、それがなくなる） 　　　（例：月額5000円なら年額で6万、月額1万なら年額12万、父上の収入が減ります） 　・健康保険・・父上の共済保険の扶養になっているので貴方の保険料は0円です 　　　（130万：月額108333円、が関係するのはこちら・・超えると扶養から外れる） 　・国民年金・・20歳以上ならご自分で保険料は払っている 　・所得税・・103万を超えていないので0円 　・住民税・・100万超えるとかかるけどどうなのかな ＞103万超えるのであれば扶養を外れて働こうと思っているのですが、健康保険、市民税、年金などを支払うこと前提でしたら103万以上稼ぐと仮定して月いくら働けば年間103万(月8万3千前後？)の時よりも自由にお金が使えますか？ 　・最低でも150万～160万・・手取りで120万～130万位 　　出来れば180万以上は欲しいところ・・手取りで145万以上 　　（上記の手取額は翌年（住民税を払うようになってから）から、当年ならその分が多くなる）
>金額はざっくり（少し大目に記載しても）でも構わないでしょうか） ざっくりで構わないです。細かい金額なんて 残業とか手当が変動する人ならわからないでしょうから たとえば12月にがっつり残業がある人は読めないですよね ていうか 扶養外だった場合、総務の人もじっくりみないし この人の旦那がどれだけ・・とか見ないで事務的に流れ作業で処理すると思いますよ 年末は忙しいので気にしてる暇はないと思います。
　 会社の判断によりるが、最悪は解雇ですね 　
累進課税を強化して所得税を上げて消費税を廃止する方が単純に良いかと思いますがいかがでしょうか？ ★回答　基本原理はそのとうり しかし経済政策は　利権がからむ 原理的には　数学的に考えりゃそのとうりである 経済政策は政治政策　利権が　からんでくるわけ 自分で調べないと　真実は見えん　だまされる馬鹿の仲間入りとなるだけ 消費税は欠陥税制　 軽減税率は非科学的　税率を物品ごとに仕分けしても不公平と歪が発生し その仕分けにより　利権の増幅と　徴収の不透明が増幅され脱税も可能だ もともと　竹下政権の時　所得税を　O　円にするためだった税金を 社会保障のためですと財務省がごまかして　存続偏向したのが消費税 ・・・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 仕組みを　詳しく説明すれば以下よ ★基本原理　（利権なしで考えるべき）説明 経済成長と資産格差の仕組みは以下よ 指数関数で資産は膨れ上がる仕組み 個人の単純労働は直線増殖 経営して人間使えば　人　物　金　株価　技術は　投資効率　指数関数で増殖していく よって税金は指数関数近似の累進課税でないと　不公平だ　均等税率はいんちき近似である 仕組み　簡単説明　はこれよ ↓ http://okwave.jp/qa/q8859759.html ↑経済格差 経済学的に格差の存在と格差の拡大はどのように説明されているのでしょうか？？ ★利権　構造を考える　Q&A　ベストアンサー 仕組みは　以下で学習可能 マスコミは当たらん　利権構造には言及できないからね http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png これよ↑ 自分で調べないと　真実は見えん　だまされる馬鹿の仲間入りとなるだけ ☆消費税１０％は いつから始まる予定なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9051964.html ☆首相は財務官僚を成敗したほうがいい http://ironna.jp/article/682 ☆ 増税の質問 http://okwave.jp/qa/q8284649.html ↑以前より同じ問題　いまさらおせーよ ☆アベノミクスは終わりですか？？ http://okwave.jp/qa/q8479280/a23613440.html ↑業界関係者　TV　マスコミの予想はあたらねーよ　ここみてちょ ☆消費税増税に伴う駆け込み需要後の反動について http://okwave.jp/qa/q8524397.html ↑ここ 駆け込み需要後の反動　があるのは事実であり 近頃の報道もそのことがメインである 以上のことばかり言うのは　馬鹿のマスコミである 総合的に判断が必要である 20年デフレ構造の抜本的原因　および　消費税推進は 財務省　増税原理主義と揶揄される　官僚が多くの原因である 彼らは国民経済のダニである。 ☆消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし http://okwave.jp/qa/q8807880.html ↑暴落すると言うのは　消費増税したい人　利権集団の　言動ですよ ☆再び本格的デフレの時代がやって来ます http://okwave.jp/qa/q9056001.html 今後はこれよ↑WWW ☆財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html これ↑　ちゃんとした分析結果 ☆消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ http://okwave.jp/qa/q9021198.html ↑これでしょ 財務省中高年官僚となかよし御用学者は　政府の仕事からリタイヤしてもらえばOK 伊藤元重などのクズ学者のこと　理系学者にはいないタイプの　プロパガンダ　利権学者 ☆消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 2013年　消費税上げないと株下落とか言う馬鹿まで出現してました だまされる国民は馬鹿国民の標本 ☆何のために財政健全化は必要なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9037637.html ・・・・・・・・・・仕組み　説明　分析　解説　おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 【結論】よって日本の欠陥消費税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 たんなる　馬鹿官僚の　合法での　ご自分への利益誘導である 海外の消費税　売り上げ税などとまったく　相関はない。 どだい　GDPの大きい国での消費税は欠陥税制と言われてる EUとくらべるのは馬鹿である
給与明細があるなら確定申告時に税務署にて聞いて所得税を合算すればどうですか？ 社会保険加入は諦める事ですね。
