情報が少ないので、なんとも言えません。 まず、この手の質問をする時は、50Hz地区なのか60Hz地区なのか、モーターは何極なのか、コンプレッサーの負荷は100%まで使うのか余裕率はどれくらいなのか、起動方式は？くらいは書かないとね。 まず、モーターの定格電流ですが、理屈ではその計算でおおよそ良いですが、実際にはモーターの定格名板などで確認してください。60Hzで4極モーターなら30～35Aだと思います。 モーターを直入れするなら定格電流の数倍～10倍の電流が流れるのはご存じだと思いますが、無負荷と違いコンプレッサーなどでは負荷がかかった状態での起動になるので、起動電流は無負荷時より多くて長い時間流れるのもご存じでしょうか？ 負荷によりますが、負荷が重いと数秒～数十秒かかるので、定格電流ギリギリの電線やブレーカーでは危険になるため、余裕を持って大きめを選定するのが一般的です。 また、電線の太さは配線長によっても違います。 5m程度なら問題にならなくても、それ以上の距離になったら固有抵抗から電圧降下を考慮して太いものを選定します。 ブレーカーの目的は電線保護です。電線が保護できて、起動電流の値と流れる時間で動作特性カーブからトリップしないものを選定します。 100Aが妥当かどうかは情報不足で分かりませんが、30Aではダメでしょう。
早く　寝れば宮城県　：　３兆円　：電源三法　原子力是否関連
色々言う人はきちんと明確な数値を示す事無くあれこれ理由や条件をつけては言い訳みたいにファジーな物言いをしますよね。 ですが法規で定められている物事には明確な理由があって数値が示されています。 確かに補助極間は10ｍ以上離すというのが一般的には常識ですが、接地測定をする場所にそれだけの土地や土が確保できればいいのですが、敷地の狭い都市部などではまず不可能です。 法規の通りでは2極の補助極は同じ方向にリード線を伸ばすのではなく、90度や180度にするのが望ましいと言われています。 そういう測定方法であれば必然的に2極の補助極間を10ｍ以上離す事も可能でしょうが、ですが現実的に狭い現場では同方向にリード線を伸ばすのがやっとやっとです。 近年では接地抵抗測定器も進化し1極型でもかなり精度の高い測定ができるものが出ていますし、2極型でも補助極間をさほど開けなくてもしっかり測定できるものもあります。 接地抵抗値の測定方法は法規で定められているのですが、現実に不可能に近い現場が多いという事で機器側が進化しました。 現場の状況に沿った測定方法でしか作業できない場合もありますが、どうにでも可能な広い現場で幾通りかの測定方法で数値を計った事がありますが、A種測定でもその差は0.1オーム程度でした。 ただし稀に土中の電位の複雑な土壌の現場もあるので必ずしもそうとは言い切れませんが、現在はかなり機器の進歩で作業が楽になっています。 しかし法規が改正されたわけではないので測定方法の基本やそういう数値が生きているというだけです。 電技に書かれていますよ。
ベテラン主任技術者ではありません。 プロの主任技術者さんにこんな事を聞くのは申し訳ないのですが、耐圧試験器で使用した電源に問題はありませんか？ バッテリーでDCAC変圧すればまず間違いないのですが、対象機器によってはインバータ式発電機を使用するとトラブルの原因になる場合もありますよ。 もちろんインバータ式じゃない発電機の使用はダメですがね。 あとリアクトルは耐圧試験で使用電路の電圧以上の電圧をかけると構造上多少なりとも異音は発するものですがね。 電源を投入して負荷がかかるとかなり音がしなくなると思います。 雨でどうこうのではないと思います。
電気工事会社を経営する者です。 受電柱のPAS解放後に全ての開閉器や遮断機や断路器を開放し、ひとつづつ原因を切り詰めて確認したものと思います。 私の経験で同様なケースではほとんどが碍子の汚損か劣化、もしくは高圧ケーブルに原因がある事が一般的でした。 意外と構内配電線やキュービクル内の母線が原因というのは稀です。 LBSやプライマリーカットアウトやサポート碍子があるならベンジンで掃除して見て下さい。 単なる水で濡らしたウェスで拭くよりも劇的に絶縁が改善しますよ。 ただし樹脂部にはベンジンは避けて下さいね。
主任技術者業務をやっています。身長はまったく関係ありません。高いところは脚立、ハシゴ、高所作業車などを使います。 太いと狭いところに入れない、重量制限で危ない、などありますが軽いとか身長が低い等はもんだいありません。
》地熱発電とか原子力発電とかで、気水分離器というのが出てきますが、その中身がよく分からないので、お教え頂けませんでしょうか。 気水分離器と一括りで言っても地熱発電と原子力発電とでは仕組みも構造も異なる。 地熱発電の場合は 地下から取得している蒸気源は、概ね熱水と水蒸気の2相の状態になっているので安定した発電のために熱水と水蒸気を気水分離器で分離している。 気水分離機はサイクロン掃除機のような遠心分離の仕組みで熱水と水蒸気とに分けている。 さらに、分離した熱水を減圧装置に送ることで熱水から蒸気を発生させタービンへ送るプラントもある。 原子力発電（沸騰水型）の場合は 圧力容器内で炉水水位面上部に内部構造物で発生蒸気に含まれる水分を減らして分離すると言うか蒸気の水分を減らす内部構造物を気水分離器と呼んでいる。 圧力容器をでた蒸気はそのまま高圧タービンへ送られる。 他に気水分離とは呼ばないが蒸気に含まれる湿分を減らす事が行われている、タービン高圧部で一度仕事をした蒸気は、温度、圧力とも低下するので湿分分離器で蒸気に含まれる水分を減らしてタービン低圧部に送られる。 水分が多く含まれた蒸気が周速の早いタービン低圧部の翼に当たると衝撃が大きく損傷が早くなるから水分を減らすことが目的。 》また、この気水分離器は、加熱器と関係あるのでしょうか? 》例えば、気水分離器が、熱水を加熱して熱水の一部を蒸気にして取り出す(残りは熱水として分離する)というような動作をするのならば、気水分離器には加熱器を備えることが必要と思いますが、どうでしょうか。 加熱しなきゃ気水分離が出来ない訳じゃないこと、加熱するなら都合のよい適当な加熱源が無いし、別途で加熱するなら地熱では無くエセ火力発電になっちゃうしコストがかかる。 》Q気水分離器と加熱器とは関係あるか 気水分離器 機械的な仕組みや構造的な仕組みで熱水と蒸気を分離している。 減圧装置 熱水を減圧することで蒸気を発生させている。 加熱器（給水加熱器） 加熱源はタービンを廻した後の蒸気で、加熱されるのは給水（炉に送られる冷却水）。 関係はない。
おおよそ質問者さんが言ってる事で合ってます。 8KWのパネルを設置してもパワコンが2.7KWでは、パネルがどんなに頑張ってもパワコンの定格である2.7KW分の電力しか交流に変換されず、結果して電力会社への売電も自家使用も2.7KWまでしかできないという事です。 仮にパネルを8KW設置するなら通常は4KWのパワコンを2台取付します。 まちがっても5KWと3KWの組合せのようなアンバランスな使い方はしません。 それとパネルの設置容量以上の容量のパワコンは使いません。
yo8396 さんへ エコウィルは昔の技術（当時の施工90万円位）、エネファームは最近の技術（施工200万円位）と思うと良いです。 私は、エコウィルを使って8年ほどになります。概要は、ガスエンジンが回ることで発電し、エンジンの発生する熱で給湯します。当時の技術ですので、蓄電は普及しておらず、発電した電力をその時に消費するもので、発電量も１KWに制限されています。 エネファームは、燃料電池というガスが化学的に分解されるときに電気イオンと熱を発生させるものと理解していますので、エンジンはありません。その仕組みが大きいため、エコウィルの倍以上の大きさがあります。太陽光発電との組み合わせも可能です。 どちらかを選ぶとするとエネファームと思いますが、夜間電力の蓄電と電気自動車を組み合わせる手のほうが良いのかもと思っていたりします。
電気は短絡、漏電などの異常事態を除いて、接続された負荷の容量以上のものが流れることはない。 よって、ブレーカーの故障をいいことにバカみたいに電気をつかわない限り、電気代が恐ろしいことにはなり得ない。 契約が２０アンペアでも、ブレーカーが故障していれば２０アンペアを越えても使えてしまうので、質問の内容は無意味。 どうしても知りたければ、下の計算から使用量がわかるので単価を掛けてみればよい。 ただ、１００Ｖ×２０Ａ×２４×３１日÷１０００（ｋＷｈ）を越えた使用量が記録されると、契約オーバーの使用がバレるね。ギリギリでも、尋常でない電気をずっと使い続けていると判断されて、点検のお勧めや、不正の疑いで立ち入り検査の要求など来るかも。 もっとも、安全装置が壊れていると認識しているんだから、こんなクダラナイ質問をしていないで早急に修理しないと、電気火災で近隣巻き込んで大惨事なんてことも。
家庭用の太陽光発電で発電した場合パワコン経由で配電盤に給電しますが、この時系統連携との関係で電力会社の送電網が止まっていると給電できなくなります。（止まっている送電網に電気が流れると事故の原因になるため） パワコンから直接電気を供給するための非常用コンセントが用意されている場合がありますが、最大でも1500Wが上限になりますので家全体に供給は不可能です。（法律上で定められた安全基準の関係） 家庭用の蓄電池システムを用意していると、送電網が止まっていても切り離して家の中に電気を供給でき、太陽光発電で発電した電気を充電できるので、発電能力と蓄電池の充電能力の許す限り電気が使用可能です。
私自身の私見ですが、電気の自由化を各企業に対する設備増資の推進政策だと捉えて居ます。ただ各消費者様方が悩むケースが多々有ると思います。安定した供給とメンテナンスを考慮すれば、現状の各電気会社で良いと思います。特にメリットを受けるのは新たに出来た電気供給会社だけと思います。
http://standard-project.net/solar/baiden/kaitorikakaku_future.html >売電の可否について、制度で定める期間を過ぎるとFIT制度の規制がなくなるため、電力会社や新電力などの電気事業者は電力を買わなくてはいけないという義務がなくなります。とはいえ、せっかく発電したCO2排出量がゼロの電力を無駄にするようなことはあってはならないでしょう。 >目安としては電力の卸売市場で取引されている11円／kWh程度となりそうです。FIT制度から入札制に移行しているドイツでの取引価格が10円程度であることを見ても10円台前半というのは現実的な数字だと考えられます。 引用しましたが、予想するしかできません。 ＞(1)9.5ｋｗｈと10ｋｗｈのどちらで設置する方がお得 購入する量と余剰分の状況次第です。日中利用がほとんど無い、発電分をそのまま売電できるならば、今の状況からですと９．５の方が単価が高いので、得になるケースが多いでしょう。しかし、日中の利用する電力が多いと、そもそもどちらを選んでもお得感が大幅に減る、今もすでに毎月３００ｋWh以上の利用だと買い取りの値段と支払う金額が逆転しそうですので、運次第でしょう。 どちらでも１０年以上耐久性が確実に保証できない、仮に１２年程度で発電効率が半分とか破損すると、それ以降の売電はできないことになりそうです。 ＞晴れの日は発電分の電気を全部使いきれない 太陽光発電だけではなく、自家発電でも同じです。無駄が増えることもありますが、その分で風呂用のお湯を沸かすなどの装置を併用することでかなり無駄を減らせそうです。 私の家ではエネファームで発電しているのですが、季節によっては発電をフルに使い切れない、最高発電の時が一番効率がいいので、風呂のお湯を用意するつもりで白熱電球をつけて放置して使用量を最大発電量程度にしています。発電終了とともに白熱電球をLED照明だけに切り替えますので、お湯を沸かす変換率次第でしょうが、どちらが得か計算すると結果が出ます。 私の家の場合にはガスで風呂を沸かすよりは、発電の余剰熱で沸かす方が安い、だから、こういうことになりますが、実際には冬は暖房で売電が増える、夏も冷房しますので、何もしないでも発電量を超える分は購入しています。それでも、毎月３００KWｈ程度は節約できているので、自己満足状態です。 これからの太陽光発電、買い取りの単価が安いので、実際に設置費用を超える収入は期待できる人は少数派になると予想されます。空からの落下物、雹や台風などの時の木の枝などでも発電パネルが破損することもありますので、安定して使える保証は無い、無駄が多いものです。 あとは、自己満足になりますが、購入する電力量が減ると、電気代が高くなっても驚かない、省エネのときの効果が楽しめることになります。
電気的につながっていた（直流での導通があると解釈しています）というのがコンデンサの絶縁破壊によるものでは無いということであると限定するのであれば、それはたぶんコンデンサの保護用に内蔵されたＺＮＲ（バリスタと呼ばれる負性抵抗急変素子である電圧以上の電圧がかかると急激に抵抗値が小さくなる、回路図上ではＺとして表記される）の抵抗ではないでしょうか？テスターなどでの実測ではかなり高い抵抗値を示すはずですが無限大ではありません。このＺＮＲはコンデンサーにパルス的な高電圧（主にリアクトルに対する電力の断続によっておこる）を内部で消費してコンデンサに過電圧がかかるのを防ぐ目的で使われますが、各相間及び雷サージに対する目的と考えられる接地間に設けられる場合が多いようです。 まぁ、進相コンデンサでのトラブルでこれが問題になるとしたらＣＯＭと各相間にあるＺの短絡で漏電ブレーカーが動作するというところでしょうね。ＺＮＲの破壊モードはオープンでそれほど大きな電流に耐えられる構造でもありませんから、これ自体が短絡して設備に損害を与えることは無いでしょう。進相コンデンサー自体の問題で設備が止まる場合、ほとんどの場合で破壊モードがショートの場合ですが、こちらの場合は設備そのものに損害を与える可能性もありますね。例えばコンタクタの焼損とか溶着などですが・・・
うちはつけてますが 自分で試算して購入金額と 太陽光により安くなった電気代＋売電を比較して 11年でペイできて、 それ以降は、売電がなくても晴れてる日は昼間の電気代がかからない分節約になるかなと思ったのですが 技術進歩により家電や給湯器の省電力化が進んで シェールガスなどの新資源が活用されて電気代が大幅に安くなった場合に 10～15年でパワーコンディショナが寿命で10万円以上かかることを考えたら やめて置けばよかったかなとも思ってます。 そんはしないけど、エコロジーには貢献してるのではと思います。 太陽光は金銭的なことでいうと 電気代を直接電力会社に払うのか？ 太陽光の機器代で払うのかの違いのような感じです。 うちは後付けで容量が3.2KWだったのですが 家を建てるときに屋根に4KWとか大きいのをつけられるなら うちよりは売電や発電量が大きくなるのと、建築時取り付けなら 工賃が安く済むので、うちよりはプラス効果が大きいかなと思います。 うちはすごく宣伝してるから興味本位でつけたクチですが 損得で考えるなら、同じ金額をNISAあたりで投信にお金を回したほうが資産効果が大きいと思います。
再々度。 別に北陸電力に限らず他管内に進出する既存の電力会社は多いですね。 何も他の電力会社の縄張りを荒らすから仲が悪いとか敵とかいうものではなく、この制度の趣旨そのものからいってやらざるを得ない行為なんです。 既存の10社の電力会社以外でまともな発電所を持つところなど少数ですし、送電線や変電所を持つところなどはありません。 まして配電線は尚更道路管理者や自治体が認めるはずもないので複数の設備があるわけもありません。 通信事業のように同じ電柱に複数の通信会社の通信ケーブルが共架されてるように、多種多様な電力会社の配電線が同じ電柱に乗る事は法規上有り得ない事なのです。 質問者さんが言うように北陸電力が東京電力管内で電力の小売りを始めても、ただ単純に北陸から東京に電力を送電してるとかではなく、そもそも北陸と東京では電力の周波数が違うので、そういう大規模な設備をしてまで他管内に参入する程の意味などないので、結局は北陸電力は東京電力から電力を購入し、東京電力から送配電設備を有料で借用して一般顧客に小売りするのです。 そういう事でいっても儲かるはずなどないのですが、10社以外の電力会社が我も我もと参入されても地域の電力会社が困るだけなので、むしろ既存の電力会社がよそのエリアに入ってくれる方が市場が荒らされなくていいのです。 考えても見て下さい。新規参入業者には太陽光発電がメインなところがありますね。そういうところは夜間は基より日中でも天候が悪くて発電できない時はどうしますか？ 主として電力を供給している地域の電力会社はそういう企業に色々な意味で何もかもをメチャククチャにされてしまうのです。 ならいっそのこと同業他社に来てもらった方が事がスムーズに行くのです。 別にあなたがどう解釈すればとか困惑する理由もないし、結果して地域の既存の電力会社から電力を購入するのが一番安価で確実ですし、そういう事で各社間の競争が起きて価格が安価になるなどというように簡単な業界ではないのです。 何なら地域の電力会社のお近くの営業所の窓口に電話してあれこれ聞いて見て下さい。
電力会社のブレーカーはリミッターとも言って、ちょっと表記が特殊なのです。 60A契約なので60Aと表記されていますが、100V換算で60A分まで切れない仕様です。 単3と書かれていますので単3の意味がおわかりの前提で書きますが、単3の左右とかR相T相とか言う左右の電流の合計が60Aまで使える仕様です。 これに対して主幹容量50Aの漏電ブレーカーは単3の各相50Aずつ使えます。電力会社のリミッターで言うと100Aに相当するのです。 従って、分電盤の漏電ブレーカーは100A（表記は50A）ですのでそれよりも前に付いている電力会社のリミッターで制限されますので60A契約で50Aの漏電ブレーカーで問題ないことになります。 漏電ブレーカーの容量は使われている電線の太さなどでいろんな制約がありますが、前の居住者の方が申し込まれた60A契約で認められている太さが使われているので問題ないことになります。問題があれば電力会社でもっと小さな契約にされたりすることがあります。
　「高電流」や「電流が高い」などと言う言葉はありません。 　もし言うとしたら「大電流」や「電流が多い」です。 　そして、電線に流れている電流が幾ら多くても、その電流が電線の中を流れているだけで、人体には流れないのであれば、人間は死にません。 　オームの法則により、流れる電流の強さは電圧に比例し、電気抵抗に反比例します。 　人体にも電気抵抗がありますから、低電圧では「人体の方に流れる電流」も必然的に少なくなり、200Vを大幅に下回る様な低電圧では人間の心臓が停止するほどの電流が流れる事は無いのです。 　例えば、1.5Vの電池の＋極と－極の間を電球抵抗を介さずに直接導線で繋げてショートさせた場合、導線には非常に大きな電流が流れますが、だからと言ってそのショートさせている導線に触れても人が死ぬ事はありません。 　又、別の話として、絶縁体とは電気抵抗が極端に大きな物質(導電率が極端に小さい物質)の事であって、「どれ程高い電圧を加えても絶対に電気が流れない物質」などではありません。 　そのため、電気回路に加わっている電圧が低ければ、絶縁材が薄くても回路の外に電流が漏れる恐れは無いのに対し、電圧が高ければ、ゴム手袋やゴム長靴を装備していても感電する恐れが無いとは言えないのです。 　そのため、「高電圧」である事に注意しなければならないのです。
東京湾は船舶の航行が激しいので埋立地を作るか島を使ったほうが早いかもしれませんね。
雷は直流電荷なので帯電する性質があります。 鉄骨の建物や様々な高圧機器類のケースアースや避雷器などをまとめて全て共用の接地とすると当然全てが同電位となりますが、その後の放電はそれら機器類の抵抗の違いによって様々です。 という事は放電しやすい金属なり機器類とそうでないものとに差が出た時に電位差が出るので、当然その時にはそこに電流が発生するのでそれが問題視されるのです。 なので接地させる土地に限定がある場合以外は単独接地にして、機器毎に個別に放電させて余計な雷害を防ぐ事としています。 雷害とはどういうものなのかを理解できない回答者がいるようなので追記します。 雷害の際に問題になるのは雷の直流電荷の電圧の大きさが主であり、A種接地の接地抵抗値が基準を満たしていれば雷害時に電荷を大地に逃がす際には大した電流量ではありませんのでそれは問題視しません。 そもそも電流とは流すものではなく、電力に対して負荷となるものに抵抗があれば必然的に発生するものです。 ましてや避雷器と避雷針は目的も役目も全く異なります。 しかも通常であれば避雷針は鬼撚線を使用し接地抵抗値は限りなくゼロに近く雷による電荷は全て大地に逃がしますので、電気理論の常識として建物の避雷針から再放電などはあるはずもありません。 当然そこに大きな電流が発生する事もありません。
　原発に航空機が突っ込んで来るような非常事態で、発射に時間がかかる迎撃ミサイルなんて役に立ちません。 　欧米では対空機関砲や携帯型の迎撃ミサイルなどを配備している例が多いようです。大型の迎撃ミサイルは必要無いでしょう。 　何よりも、政治的決定が遅く、撃墜命令を出せる政治家がいない日本では、対空火器を配備する決定が出せないわけで、それが最大の理由です。民間航空機がハイジャックされて原発に突っ込んだ場合、撃墜命令を出して防いだとしても、国会で激しい追及を受けるのは間違いないですし、国会が紛糾して撃墜命令が出るわけがありません。 　もし、テロと間違えて撃墜したら、さらに責任問題が深刻になる可能性もあります。
できますが、その損害金額を証明しなくてはいけません、それは裁判でも同じで請求する側が明確な根拠で証明する義務があります。 家電製品が停電で壊れたと言うのはメーカー責任が先でメーカーが停電が原因と証明しないと無理。 ご飯が失敗したとなればその分のお米の金額を証明するなど、意外と難しい部分が多く、証明するために労力と費用がかかる割には、補償金額は少ない、停電ではそう多くは認められませんから、割にあわないと言うことになります。 実際の裁判になった場合、明確な根拠が乏しい可能性が高いので、勝つことはむづかしいと思います（ただし、金額の問題では無いと弁護士を雇い高額な費用を負担すれば勝てますが、受け取れる金額はたかが知れていますから、裁判費用などは全て持ち出しとなるでしょう）
結果として風評被害を巻き起こす意見や質問者がいるからそのために除染しているのではありませんか。『放射能汚染はされてない』＝『放射能汚染は風評被害』ではなく、基準値内で安全な農産物に対してもそうなので風評被害と言っているだけです。 更に言うなら放射性同位元素があるので、地球上のどの野菜も厳密には汚染はされているでしょうね。完全に０ということは無いでしょう。 ＞無意味な税金を使うなと福島県民に言いたい。 言う矛先が違いますよね。福島県民はのうぜいしゃです。 漢字がワカラナイかもしれないので。 まぁ本当に原発が安全なのであれば首都圏の臨海部に作るべきだったと思います。送電線のロスもバカにならないので。交付金のために結果として後悔する結末になりましたが、今後は安全性を高めた上で人口密集地に隣接して建設するのが消費地に近く理想的でしょうね。 あるいは金輪際建設しないとか。
写真のロゴから検索すると ↓かな？スポット溶接機ですね http://www.spanesi.com/14500a/ イタリアの会社のようですね このサイト上には詳細な資料が見つからない （英文ですら見当たらない） 日本語マニュアルは付いてるの？ 辛うじて写真に「インバータ」と書いてあるような気がする 日本製スポット溶接機のそれなりに近い定格のを探せば http://www.daihen.co.jp/products/welder/resistance/ http://industrial.panasonic.com/jp/products/fa-welding/resistance-welding/resistance-welding 近そうなのは見つけたが詳細不明 http://www.daidokogyo-kk.co.jp/product/welding/ 参考になりそうなのを見つけました http://www.ipec-j.co.jp/products/welding/ 三相 200V 50kVA 使用ブレーカ　５０Ａ以上 ５０ｋＶＡで５０Ａで行けるなら ２５ｋＶＡなら３０Ａで行けるか？ で、ブレーカは何Ａで使うの？ ケーブルサイズはそれで決まるが？ 因みにスポット溶接機とは １０００Ａとかの大電流を０．１秒間とか短時間流して溶接します 定格２５ｋＶＡとは言え定格電流で流れるのはその程度の短時間 なので３０Ａブレーカでも飛ばないだろうし ８ｓｑケーブルでも燃えないでしょう ただ上にあげたパナソニックの資料には ５０ｋＶＡの溶接機には５０ｋＶＡ以上の電源用容量が必要 とは書いてあるが まぁ、コッチは据え置き型で連続使用も可能なタイプなのでアレですが
質問文で不明な箇所 ４００Ｖ：４００Ｖタイトラですよね？ Ｙ－Ｙ結線もしくはΔーＹ結線ですよね？ そもそも中性点接地が不可能なのでしょうか？ ４００Ｖ：４００Ｖタイトラの設置場所は？ 分電盤か制御盤でしょうか？ 移動式機械の内部でしょうか？ 移動式機械とは具体的に何でしょう？ 無人電動走行台車の類とか？ それとも有人走行台車？　 人が乗車するのか？無人運転なのか？は重要 そもそもタイトラが必要なの？ 外国製機械輸入したとかで ４００Ｖ／３８０Ｖとか？ ４００Ｖ／４８０Ｖとか？ 多くの機械は３８０Ｖ～４８０Ｖワイドレンジだけど？ 蛇足１ 内線規程1375-1-2には４００Ｖ回路に漏電遮断器必須と書いてあるけど？ その内規の出典は電技解釈 http://www.meti.go.jp/policy/safety_security/industrial_safety/law/files/dengikaishaku.pdf 電技解釈　改正 20160309商局第2号 平成28年4月1日付け 【地絡遮断装置の施設】第36条の3 //　使用電圧が300Vを超える低圧の電路には、電路に地絡を //　生じたときに自動的に電路を遮断する装置を施設すること。 必ずしも「漏電遮断器」とは限定してない しかも「地絡」であって漏電ではないし 蛇足２ そもそも漏電ブレーカは日本国内の陸上以外ではほとんど存在しないし ＥＣ諸国では特殊な事情が無ければ漏電ブレーカを使わないし 昔から謂われてる 電線に止まってるスズメは感電しない （漏電したとしても人体に漏電電流が流れなきゃ問題ないでしょ） がＩＥＣの基本的考え方 http://homepage3.nifty.com/tsato/terms/distribution-system.html http://www.jeea.or.jp/course/contents/11104/ どっちかと言えばＰＥの方が重要なのに 未だに電技にＰＥが無いのもおかしいけど 機能接地(Functional earthing)の項目は有るけれど 保護接地導体(Protective earthing conductor)に相当するのが見当たらない http://www.jeea.or.jp/course/contents/11102/ 「ＰＥを接続すれば漏電遮断器を省略出来る」 と、電技に記載すればそれで済む話なのになんでしないんでしょうねぇ ＪＩＳにＰＥの記載が有るのにも関わらず http://kikakurui.com/b9/B9960-1-2011-01.html
「一括と称する契約上」これで安くなるのですから、個別対応は無理でしょう。マンションを変わるしか無いでしょうね。 例　http://www.haseko.co.jp/ha/service/sm/about.php
生活保護や母子手当を無駄に受給してる奴の受給を停止したら それだけで年間２兆円の節約にはなると思う 　↑ 不正受給は０，４％しかない、という人がいますが これは間違いです。 タマタマ発覚したのを、全体で割っただけです。 総てを調査して、それしか不正が無かったわけでは ありません。 某市の調査では５３％に不正の疑いがあったという 報告もありますし、２０％を超えるという報告も ありました。 某市として名前が言えないのは公表しないからです。 これとて、疑わしいのを調べた結果そうだった、 というわけで、全体を調査したのではありません。 良く判らない、というのが実体ですが、ワタシの 感覚では半数ぐらいかな、と思っています。 ワタシの身近にも何人かおりまして、とてもじゃ ないが０，４％なんて信じられません。 つまり生活保護の無駄を省く事は熱効率80%の熱機関を 発明するのと同じくらいの価値があるという事だ 　　　　　↑ それは、日本限定のかつ金銭面だけの話しですね。 この事実を鑑みた結果、熱機関の研究をしてるのが馬鹿らしく思えてきたよ 　　　　　↑ そんなことはありません。 世界とか人類単位でみれば、大きな意義が ありますよ。
昨日ソーラー発電の買い取り価格が高すぎることが予算委員会で議論されてました。 まだわからないですが引き下げの方向でしょう。
　 >スマートメーターになると家電製品ごとの消費電力が見れるようになる。 嘘はいけません 家庭への電力の取り込み口につけるのだから、その先の用途（家電製品ごと）は把握できません 電子レンジが600W使うのと、掃除機が600W使うのを区別できない 　
＞オイルショック後、石油掘削技術が大進歩した為、非常に安いコストで地下を掘削できるようになったそうです。 そのため「可採年数（掘っても採算が取れる埋蔵量を年間の石油生産量で割った数値）」は、過去４０年、ずっと「３０～４０年」を維持しています。 つまり「掘って使っても、残りが減らない状態」が続いています。 「石油が尽きる事無くずっと使える状態」な訳です。 そんな状態で「コストも高く、維持管理も大変な、地下原子炉」を作る意味があるのか、やろうとする企業があるのか、甚だ疑問です。 とは言え「原発は、核弾頭に使うプルトニウムの生産工場として、国家戦略上、無くなってしまうと困る物」なので、政府がコスト度外視で作る可能性はゼロではありません。 都市伝説まがいの「東京都の地下に秘密の原子炉があって既に稼動していて、放射能漏れ事故も起きている」って噂話もあるくらいですから、もしかしたら、すでに実在しているかもしれません。
浜岡原発は、中部電力です。ずっと停止中です。 高浜原発のことですね？　今まで、止まっていたので、大丈夫でしょう。
再生可能エネルギーの買取のしくみについて、誤解されている方が多いのですが、再生可能エネルギーの電気は、国が買い取ってくれるものではありません。 あくまでも、既存の電力会社（正確には一般電気事業者といいます）や事業者が国が定めた価格で買取を行うという制度です。まして、既存の電力会社が国の窓口なんてのは全くの間違いです。 再エネを買い取った事業者は買い取った電力に応じて賦課金をもらえます。そして。その賦課金は、我々一般消費者が電気料金に上乗せされて払っています。電気料金の請求書を良く見ると「再エネ賦課金」というような項目が書いてあるはずです。 つまり、太陽光の買取が既存の電力会社しかできないというような規制は無いということです。従って、電気を販売する新規の事業者が、太陽光の買取をセットで行ってもいいのです。 ただし、太陽光の電力は、天気によって発電量が変わるため、需要（つまり消費者が使う電力）に合わせて発電量を調整することはできません。なので、火力発電所等の出力を調整して、需要にあわせてやる必要があります。既存の電力会社であればそうしたことができますが、規模の小さな新規の事業者がそのようなことを行う事は難しいのです。 よって、結局、既存の電力会社しか太陽光の買取を行ってくれないということになるかもしれません。一方で、太陽光の買取もサービスにする新規の事業者が出てくる可能性もないとは言えないわけで、従って、「契約の条件次第」となるわけです。
１）既存の電力会社から大口価格で電気を買う。 　　それを小口で各家庭に売れば差額で利益が出る。 ２）安定した電力を確保する必要はない。 　　既存の電力会社は電気の発電と使用の総量を見ている。 　　発電が多ければ自社の発電機を止め、少なければ起動させることで 　　燃料の削減ができる。火力を止めればCO2も削減できるでしょう。
原発関係者にはバカやゴロツキが多いのですよ。 古来、日本では原子力産業にバカや精神疾患者が多数、職を求めていったという歴史があります。 福島事故が起こる以前の段階でも、高級技術者を養成するはずの大学の原子力学科では、その所属学生や志願者の質・量ともに危機的状況にありましたし。 それ以外の中級～下級技術者にも一般常識の所持さえ危ぶまれるゴロツキ同然、狂人同然の者・組織が多数です。 私は多くの原発関係者を知ってますが、顔を見ただけで「こいつは馬鹿だな」と感ずるケースが多いです。あんなバカ達にまともな仕事は出来ません。 本日、高浜原発の送電開始の一部始終を関西電力が得意満面でマスコミ・メディアに公開するつもりの所を、設備の不具合で直後に緊急停止。その有様を一部始終TVカメラが撮影しており、彼奴等の馬鹿面を楽しく拝見させてもらいました。 その後の報道によると機器が緊急停止した原因は一部リレーの誤動作によるものらしく、粉飾や改ざん・捏造を当たり前のごとくにしてきた原発関係者ですからそれが本当かどうかは知りませんが、もしそうなのであれば単なる計測器の誤動作になりますね。 いずれにせよ、たかが一部の計測器の不具合で大騒ぎするほどの危険物は近所に作ってもらっては困るわけで、即刻廃止が必要でしょう。 避難訓練だとかも地元住民に半強制したり、避難計画とかも自治体に強制させたりするほどの危険物なのであれば、原発は地元には絶対にあってはならないわけです。 原発関係者は近隣の反対派に心底憎しみを覚えてますから、機会をうかがって何をばらまくか、知れたものではありません。 危険です。
流れている電気に商標がついているわけがなく、 実際に使っている電力が、Ａ社のものか、Ｂ社のものか わかるはずがありません。 では、どうするのか？ 送電業者（いまは、発電会社一体になっていますが、 将来は分離されます）が、個々の消費者の電力を合計して、 Ａ社には、何万キロワット、Ｂ社には何万キロワットと 料金を支払うのです。 そして、送電業者は、個々の家から、契約した料金に応じて、 使用した分の料金を徴収します。 つまり、個々の家は、実際には、Ａ社の電気か、 Ｂ社の電気か、なんて関係ないのです。 つまり、Ａ社の発電機が故障して、全体の電力不足になると、 個々の家は、Ａ社、Ｂ社に関係なく、影響を受けることに なります。 うちはＢ社だから、関係ないとはいかないのです。
どこの企業もまだ電力販売料金のプランをおおまかにしか提示していません。 ほとんどのところが未だに完全な料金体系公表していないのが現実で、今後何週間かでほぼ出そろうでしょうが、おそらく現状の既存電力会社は最安に入るでしょう。 慌てて移動した結果が損するケースも出てくるでしょう。
　太陽電池の構造はダイオードと等価ですが、融雪時に双方向インバータで逆電力を送る際には、(商用電源側から太陽電池側へ電流が逆流する事を防いでいる)逆流防止ダイオードを迂回する回路のスイッチをONにする事によって、電流は逆方向バイアスではなく、順方向バイアスの向きに流れるようになっていますので、降伏現象によって電流が流れている訳ではありません。 【参考URL】 　融雪機能付き太陽光発電システム 　　http://www.sharp.co.jp/corporate/rd/21/pdf/86-11.pdf 　
電力（エネルギー）というものは何かをしようとすると必然的に損失というものが付きまといます。 電力会社の商用電源は交流であり、太陽光発電装置や蓄電装置は直流です。 太陽光発電装置や蓄電装置で電力を扱って宅内で使用するためには何度も電源の返還を経なければなりません。 同時に蓄電装置のバッテリーに電力を蓄えたり取り出したりするだけでもかなりの損失が発生するのです。 電力（エネルギー）を電気的に動かせば動かした分だけの損失がその都度発生し、極端に言えば何もしない時よりも電気料金の高い電力になっているという事も考えて下さい。 オール電化であれば料金の安価な深夜電力で充電した蓄電装置の電力を日中に使って差額で儲けるという性質なのが蓄電装置であり、定期的なメンテナンスや保守費用を考慮すると確実に損をするというものです。 そういう意味では太陽光発電とは全く異質なものであり、レンタルで借りたりローンを組んで導入するようなメリットのあるものではありません。 単純に電気料金を安く済ませたいがためにこのような装置にお金を出すのではなく、電力を消費する家電製品や照明器具を省電力型の高性能なものに買い替える方が利口だと思います。
某電力会社会管内で配電線工事を請負う電気工事会社を経営する者です。 当社はそのご友人と同じ職種だと思います。 そこで既に正解の回答があるので多くは割愛しますが、変電所も送電線も配電線も既存より増える事はありません。 ただし新規参入業者が発電所を造ってまで発電業に参入してくれば発電所は確かに増えます。 しかし現存の電力会社が多額の資金をかけて既存の設備を更新してまでそれらの電力を購入するかは疑問です。 なので現状のバランスは保たれるようです。 ですが電力を販売する窓口は確実に増えるのですが送電の義務は現存の電力会社にあるため、配電線や引込線引などにトラブルがあって供給支障になれば損害賠償に繋がります。 ですのでそういう事故を未然に防ぐためのメンテナンスや保守工事が確実に増えます。 どんなに世の中が不況であっても電力業界はさほど影響を受けないのですが、常に慢性的にこの業界は若い人から嫌われます。 ただでさえ配電業界は全国的に人出不足ですので今後数年先が非常に心配です。
2016年4月に、法律の改正により家庭などに向けた電力小売りが全面自由化されます。
http://www.meti.go.jp/committee/sougouenergy/denkijigyou/genshiryoku/pdf/003_03_00.pdf より引用。 廃棄物発生量：約５３．７万トン（※１） 廃棄物の発生量及び割合はBWR(110万KW級) モデルプラントの例 トン数から違うみたいですね。本館的な廃炉作業は始まったばかりなので、放射能レベル毎にどれくらい出てくるか、まだ正確には後で着ていないのでは無いでしょうかね。
各電力会社は独占にあぐらをかいてコスト意識なんかありませんから、よそを経由した方が安かったりします。 また、大手は独自の発電設備を持ってたりもするので、仲介が増えるのではなく、減る事にもなります、ごく一部だけですが。
フローティングはバッテーリーからも負荷に供給は可能ですが、トリクルは同様の回路で主回線（AC電源等）が動作時は負荷に供給しないものですから、負荷に供給したらトリクルじゃなくフロートなります。
＞あとセット割ってことはセットで契約しないといけないので抱き合わせ商法で違法では？ 何の話ですか？セットで契約しないといけないなどということはありません。 ＞セット割なのでセットで契約する必要があって単独契約より幾ら割安と言ってもセットの ＞値段は単独より高いわけで払うお金は増えるわけで得かどうか微妙。 ちゃんと説明読みましたか？ このセット割の料金は電話代+電気代からキャッシュバック率に応じてauウォレットに返金されるというものです。何を見て単独より高いとおっしゃっているのでしょうか。
5キロワットではなくて5キロワット時でしょうね。 消費電力が合わせて5000ワットの電気製品を1時間使える量です。 合わせて500ワットの電気製品なら10時間使える。
>効率ですが300度で18%を実現しているので 　お礼欄に貼られているURLのページを拝見しましたが、それは同じ原理を逆に使った熱音響冷凍機を動かす際に必要となる音源として、熱音響エンジンで発生させた音を使用した場合の話で、発電効率の話ではない様です。 　主要な発電方式として既に、普及している蒸気タービンを使用した発電方式は、例えば原子力発電所の例では、温度が284℃という熱音響エンジンよりも低温の熱源で30%前後のエネルギー効率を実現していますし、 >1000度程度まで上げられれば という事でしたら、既存の発電システムとして普及しているガスタービンと蒸気タービンの複合発電を使えば40%～50%まで熱効率が向上する事が期待出来ます。 　それに、エコウィルのエネルギー効率も発電効率だけでも22.5%、給湯用に回収する排熱のエネルギーも合わせれば85.5%もあるそうです。 　従って、やはり熱音響エンジンは、既存のシステムと比べてエネルギー効率が悪いという事になります。 【参考URL】 　原子力発電 - Wikipedia > 2.5.1 蒸気 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E7%99%BA%E9%9B%BB#.E8.92.B8.E6.B0.97 　日本ガス協会 > ガスを利用される方へ > 快適ガスライフ！ > エコウィル 　　http://www.gas.or.jp/ecowill/
石油買ってほしいから反対でしょう。
#5です。 タイムリーな記事が出ましたので紹介します。 先にも申しましたように 「ビビる」は見方の問題で当てはまるかどうかはっきりしないでしょう。 しかし競争が激化することは覚悟しているでしょう。 やはりこんな風みたいですね。 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDZ07HW1_X00C16A1EA2000/ 登録が無いと全文は見られませんが、 抜粋1 電気使用量が多いファミリー層向けに現行より最大５％程度安くするプランなどを設定。東京ガスなど新規参入組とほぼ同水準の価格で、顧客獲得競争は激しさを増す。 抜粋2 「関東で競争が激しくなることは覚悟している。事業エリアを全国に広げ、一挑戦者として突き進む」。東電が同日開いた記者会見で小早川智明常務執行役は、先行して料金メニューを打ち出して「東電より割安」なことをアピールしてきた新電力への対抗心をあらわにした。
国内株式投資のカテゴリで聞いた方がいいでしょう。 http://okwave.jp/c968.html ただ、PPSなんてものは、独立系で上場している会社なんてほとんどないと思いますよ。 グループ会社にPPSを擁している大企業は沢山ありますけどね。 大きいところはちょっと探すだけで簡単に見つかりますが、 儲かる儲からないというのと規模は別の問題ですし。
　福島原発の原子炉は核分裂反応炉であって、核融合反応炉ではありません。 　核分裂反応炉でも運転中は核分裂し難い物質の原子核が中性子を吸収して、中性子の数が１つ多い原子核になる反応は起きていて、これも広義には核融合反応の一種と言えなくもないのですが、これとて一般的な意味での核融合反応ではありませんし、中性子を吸収する事によって放射背物質となる場合が多いものの、放射性物質を生み出さない反応も少なくありません。 　その中性子が吸収される反応が起きるためには、中性子が必要になりますが、核分裂炉において中性子の殆どを生み出しているのは、ウランやプルトニウムなどの特に大きな原子核が、複数の大きな断片に分裂するタイプの核分裂反応です。 　放射性物質が放射線を出す反応の中でも、α線を出す反応は広義の意味では核分裂反応と見做されますが、この場合に放出されるのはヘリウム4の原子核であって、中性子ではありません。　 　それに、特に大きな原子核が複数の大きな断片に分裂するタイプの核分裂反応が起きれば、その反応後の物質として多くの場合は放射性物質が生じます。 　つまり、原子炉内部で放射性物質が生成され続けるためには、特に大きな原子核が複数の大きな断片に分裂するタイプの核分裂反応が継続して起き続けている必要があります。 　そのタイプの核分裂反応が盛んに起きるためには、そういった特に重い種類の原子核の中でも、中性子を吸収する事によって核分裂を起こす性質を備えている種類のもの(核分裂性核種)が、中性子を吸収して複数の中性子を放出し、その複数の中性子の内、少なくとも１個が他の核分裂性核種の原子核に吸収されるという、核分裂連鎖反応が継続していなければならず、そのためには炉内に中性子が存在している事が必要になります。 　原子炉には中性子の数を調節する事で、原子炉の出力を調整するための制御棒というものがあり、これはホウ素などの中性子を特に吸収しやすい物質を混ぜた材料で作られていて、何か異常事態が起きればこの制御棒が自動的に炉心内部に差し込まれる事により、原子炉内の中性子が制御棒に吸収され尽くされて無くなる事で、原子炉の連鎖核分裂反応が直ちに停止してしまう様になっています。 　そのため、メルトダウンが起きるよりもはるかに前の、地震が起きた段階で自動的に制御棒が差し込まれておりましたから、その時に原子炉内部の連鎖核分裂反応は停止してしまっております。 　中性子は、ウラン235やプルトニウム239の様な核分裂性物質や、ベリリウムの様に高エネルギーの中性子を吸収すると２個の中性子を放出する性質を持った物質に吸収されるのでもない限りは、原子炉内の物質に吸収されるたびに数が減って行き、無くなってしまいます。 　原子炉内部にはベリリウムの様な物質は極僅かしかありませんし、全ての制御棒が炉心に挿入された状態では、中性子は、ウラン235やプルトニウム239の様な核分裂性核種の原子核に衝突する前に、制御棒によって吸収されてしまうものの方が圧倒的に多くなるため、連鎖核分裂反応が起きる事はありません。 　では、メルトダウンが起きて、制御棒が差し込まれていない原子炉の底の部分に、融けた核燃料が流れ込んで集まってしまうとどうなるでしょうか？ 　原子炉内の核燃料にはウランの酸化物とプルトニウムの酸化物で出来ていますが、その大半(8割以上)は核分裂を比較的起こし難いウラン238の酸化物です。 　核分裂反応の際に放出される中性子はエネルギーが高過ぎるため、原子核には比較的吸収され難く、そのままでは核分裂性核種の原子核に吸収される前に原子炉の外部に飛び出して失われてしまいます。 　そのため、(高速増殖炉や原子爆弾の様なものは別として)発電用の原子炉では水や黒鉛の様な中性子を吸収し難い物質に中性子を何度も衝突させる事で、中性子のエネルギーを減少させてから、核分裂性核種の原子核に吸収させています。 　但し、中性子のエネルギーがウラン235等の核分裂性核種が十分に吸収されやすくなるほど低くなる前の、高いエネルギーを持っている内に、核燃料の中に含まれている(核分裂を起こし難い)ウラン238の原子核が中性子を特に良く吸収する様になってしまうエネルギーの帯域が存在しているため、ウラン238とウラン235、及びプルトニウム239が混じり合った核燃料を、単純に大きな塊りにしただけでは、核分裂によって発生する中性子の大部分を、核分裂し難いウラン238が吸収し尽くしてしまうため、連鎖核分裂反応を継続させる事が出来ません。 　そのため、高速増殖炉などの特殊なものを除き、一般的な原子炉では核燃料を多数の燃料棒に分割した上で隙間を広く開けて配置し、その隙間に水や黒鉛の様な中性子を吸収し難い物質を減速材として詰めておく事で、燃料棒から飛び出した中性子が減速材を構成している物質の原子核に何度も衝突し、「ウラン238の原子核が中性子を特に良く吸収する様になってしまうエネルギーの帯域」よりも低いエネルギーになってから、ウラン235やプルトニウム239の様な核分裂性物質に吸収される様にしています。 　つまり、核燃料が融け合って大きな塊となっていたのでは、その塊の中には減速材が殆どありませんから、中性子はウラン235やプルトニウム239の様な核分裂性核種の原子核に吸収される前に、核分裂を起こし難いウラン238の原子核に吸収されるものが多くなるため、連鎖核分裂反応が起きる事はありません。 　又、メルトダウンの際に融けたのは核燃料だけではなく、制御棒の一部も核燃料と共に融けて、核燃料と制御棒を構成していた物質が混じり合っていると考えられますので、融け落ちた核燃料の中には中性子を特に吸収しやすいホウ素なども含まれている事になり、中性子はウラン235やプルトニウム239の様な核分裂性核種の原子核に吸収される前に、ホウ素によってもその殆どが吸収される事になるため、連鎖核分裂反応が起きる事はありません。 　ところで、放射性物質の原子核が放射線を出すのは、原子核が持っているエネルギーが高いためにエネルギー的に不安定である事から、放射線の形でエネルギーを放出して安定になろうとするからです。 　そして放射性物質は放射線を出すと別の種類の原子核に変わってしまうものであり、放射性物質の原子核が放射線を出す事によって新たに生じる別の種類の原子核は、元となる放射性物質の種類によって、また別の種類の放射性物質となる場合もあれば、放射能を持たない安定な物質となる場合もありますが、例え別の種類の放射性物質となる場合であっても、その放射性物質が放射線を出せば、原子核が持っているエネルギーはさらに減る事になるのですから、放射線を出す事を何回か繰り返して行けば、最後には必ずエネルギーを放出し尽くして放射能を持たない物質に変わる事になります。 　つまり、既に連鎖核分裂反応が停止している福島第一原子力発電所では、これ以上放射性物質が増える事はあり得ないのですから、既に出来てしまっている放射性物質が放射線を出す事によって量が減り続けている以上、放射性物質の総量は減少し続けていく一方であり、 >放射能を持つ物質の数が、今後、空気中、土壌中、地下水中に、現時点以上に増える 事はあり得ません。 　厳密に言いますと、原子炉の内部でウラン235やプルトニウム239が中性子を吸収した際に、その一部には核分裂を起こさずにウラン236やプルトニウム240に変わるものがあり、そうして出来たウラン236やプルトニウム240は不安定で、その一部が後になってから中性子を吸収する事無く核分裂を起こす事があります。 　この様な中性子を吸収する事無く起きる核分裂の事を自発性核分裂と言います。 　自発性核分裂を起こすのはウラン236やプルトニウム240だけではなく、ウラン238等が中性子を複数吸収する事によって生じるプルトニウム242、プルトニウム244、カリフォルニウムなども自発性核分裂を起こしますし、割合的には少ないもののウラン238も僅かながら自発性核分裂を起こします。 　とは言え、こうした自発性核分裂が起きる速度は、原子炉内の他の放射性物質が放射線を出して別の物質に変わっていく速度と比べれば非常に遅いため、自発性核分裂によって新たに生じる放射性物質の量は、原子炉内の他の放射性物質が放射線を出して減ってしまった量と比べれば微々たるものに過ぎませんので、福島原発の放射線の総量(←原子炉建屋内のものも含む)が減少し続けている事に変わりはありません。
＞中国は他国が自国の原子力施設を軍事攻撃すれば直ちに核兵器を用いた報復を行うと宣言してます。 ＞つまり日本が中国の原発を攻撃すれば、中国は直ちに日本に向けた戦略核攻撃を断行します。 中国の原発に奇襲攻撃をかけたテロリストは日本が送り込んだものであるとなぜいちいち公言しなければならないんでしょうね？身元不明の謎の東洋人の男たちが襲ってきたのです。 ウクライナでウクライナ軍と親ロシア派勢力なる連中との間で紛争が起きましたが、親ロシア派勢力の捕虜に現役のロシア軍特殊部隊兵士がいるとウクライナ軍は発表しました。それに対してロシア政府は、「確かにその男は特殊部隊に所属していたが、長期休暇をとっていた。休暇中の行動については分からない」とコメントしています。 ＞日本には防衛方法がありますか ないですよ。てか、核攻撃に対する防衛手段はアメリカにもロシアにもありません。「こちらは核兵器を持っている。敵は核兵器を持っていない。だからこちらから核兵器が使える」なら、なんでアメリカはアフガニスタンやシリアに核兵器を使わないのでしょうね。ロシアはジョージア（グルジア）やチェチェンと戦争をしましたが、なぜ核兵器を使わないのでしょうね。 アメリカの元国務長官のコリン・パウエル氏は引退後に日本の新聞のインタビューに答えて「核兵器は使い物にならない。こっちが先制で使えば国際非難を浴びて立場を失う。報復では意味がない。その割に維持費が膨大にかかる。まさに無駄」といっていました。 ＞一方、中国が日本の原発を攻撃した際の日本側の有効な自主的報復手段は？ どのみち中国が日本に核物質を利用した攻撃をしたならば、それは核ミサイルを使った攻撃と同じと国際社会は解釈するでしょう。もし中国の核ミサイルが日本に飛んできたら、防ぐ手段はありません。報復してこっちも核ミサイルを撃てば北京も上海も灰塵に帰するかもしれませんが、それで東京が灰になることを防げるわけではありません。 テロリストを捕まえると称してアメリカはアラブの国々を攻撃して、そしてアラブのテロリストはその報復と称してパリで銃撃事件を起こしました。そして今アメリカやフランスは中東でその銃撃事件の報復の爆撃を行っています。やがてアラブのテロリストはどこかで報復テロを行うでしょう。この一連の流れを見て、質問者さんは「どちらかの民族が全滅するまでやりあえ」って思いますかね。 「核攻撃の報復方法」を考える前に、「戦争にならない努力」のほうがよっぽど安上がりなんじゃないですかね。中国の指導者が鄧小平氏だった時代は日中関係が非常に良好だったことを忘れずに。相手は同じ中華人民共和国です。 追申：原発をやめれば原発を対象とした攻撃も受けることはありません（名案）
誰かが同じことを考えるようです。 http://www.aesj.or.jp/shibu/kanto/katsudo/h23/pdf/120309_student_abstract.pdf のｐ３参照 金になるのはHg197で Hg197を作るのはHg196が一番簡単なようです。 ところが天然のHg196が少ないので、それを生成する方法を考えないといけないということでしょう。
過電流継電器のメーカがその機種に対して「試験成績書」を用意し ています。 この「試験成績書」に試験条件、その測定値、判定結果などが記載 されています。 過電流継電器の品番(形式)と機番を調べて、該当する品番・機番の 「試験成績書」を販売店経由にてメーカに提供してもらうよう依頼 すると良いでしょう。 なお、その機番ごとに「試験成績書」が作成されている場合と代表 値で示されている場合があります。 また、受領後、判定の基準値(範囲)が記載されていない場合はメーカ に問い合わせ確認します。
　元機械屋です。知っていることを簡潔に。 　発電機は、動力源と発電機を高い精度で軸芯を合わせ、ずれなどが起きないように設置しなければなりません。 　蒸気タービン発電機は、1500RPM～3600RPM で回転します。発電機の回転部分には巻線が施されており、周速の上限があるため、直径寸法を抑えなければなりません。そのために長くなります。 　蒸気タービンも効率を上げるために、多段になっていますので、やはり長くなります。 　タービン建屋と発電機建屋が別棟になっているものさえあります。 　と言うわけで、横型が通常なのです。 　水力発電機に縦型があるのは、まず回転数が違います。数百RPM です。発電機の極数も多く、直径が大きくなります。 　また、縦型のものはフランシス水車が多く、この水車の直径は、大きいものは大人の背丈の数倍もあり（寸法を調べてみましたが分かりませんでした）縦型にして、水車の上に発電機を設置した方が、製作しやすいということだと思います。 　水力発電でも比較的小型のものは、横型もたくさんあります。 　ガスタービン発電機は、よく知りません。 　何にせよ、精密で重量のある機械を縦に設置するには、保持構造が強大になり、元機械屋としては、なぜ横型が多いのかという疑問に興味をひかれました。 　機械は横型が普通で、水力発電機の縦型が例外的だと思います。
福島の酒、栄川（えいせん）の酒税を免除して、販売促進を応援するのが良いと思う。 ワシは、酒を飲むので、3.11以降、復興支援の為、栄川をメインに飲むようにしたぞ。 年間、50升飲むとして、多分30升ぐらいは栄川になった。 この福島復興支援に対して、免税の応援がつけば、益々「酒は栄川」ってことで福島県が潤うじゃろうな。
実際に電力会社の線に接続するにはいろんな約束事がありますが、それを別にすればパネルとパワコンだけで動作します。蓄電池なんて容量が少なくて値段が高く、おっしゃる通り停電対策以外は意味がありません。
特にルールはなく、これまで通り新規の電力会社は好きに発電して好きに売電するだけで、負荷追従は地域電力会社が担いますよ。 ただ自由化ですからね、負荷追従を担ってることを理由に理不尽な値上げを狙いそうで怖いです。
都市ガスやヨードの原料として使われています。 ただし国内需要を全てまかなえるような生産量ではありません。 ガスとしては殆どが産地での利用です。 ヨードは世界でもトップクラスの生産量です。 http://www.gasukai.co.jp/
設備に対して進相コンデンサの容量が合っていないために大きく進み力率になっています。
>火星の採掘廃棄粘土を、圧縮して の時に消費されるエネルギーの方が >圧縮密閉された粘土を放射状爆発させて、空気対流を起こし、無重力状態でのハイブリッド発電を行う 事によって得られるエネルギーよりも必ず大きくなりますから、そのシステムではエネルギーを無駄に消費するだけで、動力源として使用する事は出来ません。
質問１一般的ではありません。 この例の場合も単相トランスを3台組み合わせた場合の説明であり、内部の巻き線の故障の場合の説明ではありません。1台故障しても残りの2台で運用できるという理論上の話であり、容量の問題もあるので本当の応急処置でやる場合も可能性としてはあるでしょうが、実際問題としてほぼこんな運用はないと言っていいでしょう。 質問２はこんな切り替えはあり得ません。
一般的なデジタル式の積算電力量計では、力率の瞬時値（その時の値）を確認する方法はありません。（シンクロスコープを使ってみてください） また、無効電力量の積算値が全く動いてなければ、それは力率１００％だという認識で正しいです。（正弦波の場合です）
電気事業法→電気設備に関する技術基準を定める省令→電気設備の技術基準の解釈→内線規程 です。
そうかぁ？ 逆に個々のコストが全く見えないじゃん。 原発が発電コストが一番安いって言っているが、トータルコストで考えたら、きっと相当エグイぞ！ それに『総括原価方式』だから、我々は何も知らなくて済むんでしょ。（現実を…）
>本当に福島原発の正門前近くに住んだと思いますか。 　福島原発の周囲は現在も帰還困難区域に指定されていて、居住が制限(禁止)されていますから、住む事は出来ません。 >もし住んでいたら今頃は白血病になってますか。 　事故が起きた当初と比べ、月日が経過した現在では放射線の量も(安全性が確保されているとは到底言えないレベルではあるものの)かなり下がって来ています。 　事故直後であれば兎も角、現在は福島原発の間近と言っても敷地外の事であれば、数ヶ月以内に白血病になるほどの急激な悪影響があるとは思えません。 　危険ではあるものの、それは何年も住み続ければ癌などの発生率が増加する等の悪影響が"あるかも知れない"というレベルのものであって、現在の線量は短期間でどうこうなるという程のものではないのです。 >それとも電力研究所のホルミシス効果で不死身になってますかね？ 　ホルミシス効果は存在するという報告と存在していないとする報告の両方があり、本当に存在するのかどうかが明らかになっている訳ではありませんが、あるという報告であっても不死身になるなどと言っている訳ではありません。 >そう言ったのは福島事故の前だったからそう言えたのであって、今となっては原発関係者も普通は原発正門前に住まないですよね？ 　先述の通り、帰還困難区域に指定されているので住む事は出来ません。 　又、指定が解除される様な事があるとしても、原発に出入りする交通の妨げになりますから、正門前に家を建てる事は許可されないと思います。 　正門前と同等の近距離という事であれば、もし、その様な所に電気・水道・ガスといったインフラが整っているアパート等があれば、正に >その方が通勤も楽だ という理由から、そこに住みたがる社員はある程度の人数いると思います。 　しかしながら、その周辺地域で営業しても、客が来る事が期待出来ないため、商店や娯楽施設が開かれる事は無いでしょうから、そういった不便さの問題から、社員であっても住みたがらない人の方が多いと思われます。 >社員でなくとも原発推進派は原発の隣とか正門前に住むと思われますか 　社員でなければ原発の近くに住む事によるメリットは何もないのですから、商店や娯楽施設が無いというデメリットから、進んで住みたがるような人は居ないと思います。 　放射線は確かに有害なものではありますが、元々自然界にも僅かな量は存在しているものであり、人体内にも天然の放射性物質が存在している状態が当たり前ですので、原発起原の放射性物質や放射線であっても、その量が自然界に元々存在している放射線量と比べて十分少ないものであれば恐れる必要はありません。 　一方、どれ程対策を施したとしても、想定外の事が起きて事故に至る恐れまで無くする事など出来ませんから、もし事故が起きてしまった場合に如何にして被害が大きなものとはならない様にするのかという事も考えておかねばなりませんが、現実には原発事故が起きた際にどのように避難すれば良いのかという事が定まっていない自治体も多く、原発事故の対策が十分なされているとは言えません。 　それにもかかわらず稼働に踏み切る原発がある事を考えますと、原発事故を防ぐ対策の方に関しても、十分な対策がなされていると信ずる理由は無いと思います。 　つまり、質問者様の様に放射線や放射性物質を無闇に恐れる事も、その東電社員の方の様に原発が安全だと盲信する事も、どちらも間違いであると思います。
一度臨界に達すると、核燃料は崩壊熱を出し続けます。 福島第一原発では、地震でスクランブルがかかり制御棒が挿入されました。 事故は原発が停止した後起こったのです。 従って再稼働反対といった所で、危険性は何もかわりません。 止めていることで、収入が無いのに、経費ばかりかかっている状態になっています。 新しい安全基準に合格した原発は早急に営業運転を始め、 節約ムードを払拭して、経済発展させます。 そして新エネルーギーの研究開発に予算を付けて、 原発の耐用年数が来る前にそちらにシフトさせます。 新しい産業を創出、雇用を確保します。 経済が順調に発展すれば、介護や福祉にも予算を多く付ける事が出来ます。 徐々に原発の比率を下げ、将来的にゼロにします。 それと同時に発送電分離を行い電力の自由化をします。 小型の発電所を多数作り、送電ロスを無くします。 太陽光発電や再生可能エネルギーなど環境破壊が甚だしい発電は家庭の屋根、ビルの屋上にのみ設置し、 空いた土地は公園にして緑地化を図ります。 何をするにも電力が必要です。 家庭は節約すれば良いですが、産業はそうはいきません。 日本を動かすための電力が必要なのに、それを再生可能エネルギーで賄うことなど不可能です。
＞聞くところによると、来年度からは「計画値同時同量」になるということですが、 ＞これもよくわからないです。 ＞計画値に合うように需給調整するということなんでしょうか？　 ＞それがどういう意味を持つのかわかりません。 そうしたことは経産省の委員会等の資料や電力会社のホームページに説明がありますので、そちらを参照下さい。 http://www.meti.go.jp/committee/sougouenergy/sougou/denryoku_system_kaikaku/pdf/010_03_03.pdf#search=%27%E8%A8%88%E7%94%BB%E5%80%A4%E5%90%8C%E6%99%82%E5%90%8C%E9%87%8F%27 http://www.energia.co.jp/press/15/__icsFiles/afieldfile/2015/07/29/p150729-2a.pdf 尚、これまで当方が回答したことは、経産省の委員会の説明資料、電力会社のホームページや約款等、すべて公開されている情報で把握できるものと、電気の基礎知識があれば分かるものです。 もう少しそのあたりの情報をご自身でお調べになることをお勧めします。
3相モータを電磁開閉器(電磁接触器)の2極で開閉する場合の問題点 は次の通りです。 このような使用方法は止めましょう。 1)電磁開閉器の電気的寿命(電気的な開閉回数)が短くなる。 ・3極にて開閉することを前提に設計、製造、テストされています。 2)電磁開閉器が切状態でもモータの1端が充電されているので、点検 時、うっかりすると感電する可能性がある。 ・電磁開閉器の上部の外観を見て、切状態なので端子ネジなどに触れ てしまうことがある。 3)電磁開閉器が切状態でもモータの1端が常に充電されているので、 巻線の絶縁性能がより早く劣化する。 ・モータの設置環境によるが、ポンプに直結接続されて湿潤な場所に て運転されていたモータに、このような例(絶縁不良)が時折報告され ている。 4)接続方法によるが、サーマルリレーのエレメント(熱的な過電流検知 素子)が１極となり、過電流が流れても、動作時間が遅くなり、モータ が過熱により焼損する可能性がある。 ・サーマルリレーの動作時間は2極のエレメントに流れることを前提に 設計、製造、テストされている。
いくら三菱の単結晶パネルでもそれは高すぎです。 今の売電単価でそれでは取付する意味がなくなります。
＞部分買取の場合は、電力会社と新電力でそれぞれ電力量計を設置して、 ＞それの検針をもとに買取電力量が決まると思います。 違います。 そもそも、電力会社へも新電力へも同じ系統を使って電力を供給しますから、発電設備を電力会社用と新電力用の2つに分けない限り、電力会社と新電力でそれぞれに電力量計を設置することはできません。 では、電力量計を分けることをせずに、どうやって部分買取をするかといえば、電力会社と新電力に優先順位をつけ、買い取る電力量の計画値をあらかじめ決めておくのです。 例えば、ある日のある時間帯に、電力会社が優先的に500kWhを買い取ると決めておくとします。実際その時間帯に、800kWh発電したとすれば、電力会社が500kWhを買い取り、新電力は300kWhを買い取ることになります。もし、その時間帯に400kWhしか発電できなければ、電力会社が400kWhを全て買い取り、新電力の買取は0となります。 電力会社と新電力のどちらを優先とするか、買い取る電力量をどうやって決めるか等は、契約で取り決めます。
根本的解決とは何を表すのですか？同期発電機は系統の負荷が減ればそれだけ燃料の消費量が減りますよ。別に出力に応じていちいち一台一台の発電機をつけたりとめたりするわけじゃないです。そもそも雨に備えて晴れてて太陽光発電がされてるときまでフル発電してたら晴れてるときその電力はどこに行ってるんだ？って話になってしまいますｗ晴れてるから各過程のコンセントが１２０Vになるとかってことはありません。 太陽光発電が増えても基幹発電の発電能力は常に維持しておく必要がありますが、別にそれとフルパワーで常に発電してるかどうかは別問題です、そんなことはありません。またピーク電力の確保は揚水発電が多くの役割を担っています、こちらは発電機さえ設置すればいくらでも瞬間の最大電力を確保できますので。太陽光は不安定です、でも電気はためられます、効率6割ですけど。たから太陽光の問題は単純です。任意の時期に発電できる火力に比べお天気任せで不安定な電源なのですから、単純に値段設定をすれば火力のコストの8割程度が適切なところでしょう。プレミアムをつけて火力と同程度かそれより1割2割高い程度ならともかく、火力より何倍も高い値段をつけるのがおかしいだけです。
間違ってないですよ、それゆえに太陽光と原発は政策判断上おおいに優遇を受けてきました、太陽光は現在でも大いに優遇を受けています。また風力発電を国策として育てる意識はあまりなかったので風力は太陽光ほど極端な優遇は受けていません。
戦争で使える劣化ウラン弾とか作る気なのかも。(´・ω・`)
質問はなんですか。 あと、電力を、それも質のいい電力を必要とするのは、一般家庭ではなく、工業だということはご存知ですか。 あなたが自家発電で生活するのは結構ですが、それでは工業は動きません。
新たな設置場所の検討より、廃棄場所の検討を先にするべきだと思いますよ（笑
ソーラー事業は全て国策ですよ。 設備設置時に受けられた補助金も国が自治体に支払ってたし、電力会社による買い取りも国の負担です。 No.5の人が言う　 ＞「あんな高い値段じゃ買い取れません」と電力各社は続々とハシゴを外し始めたのです。 は全く持って現実とは違う話です。 若干普及が進んだら買取料金を下げるというのは始まる頃から言われていました。 自然エネルギーを普及させるべく動いたのも電力を買い取っているのも電力会社ではなく国です。 そのような不安定なエネルギー源を民間の、それも一般家庭にまで普及させるために多額の国費をかけるくらいなら、今ある原発に金を掛ける方がハイリターンだというのが常識人の考えです。 なのでNo.6の人が言うのは趣旨としては間違いです。 そもそもそういう設備を現金で購入できるような人以外がやっても儲かるというようなものではありません。
ちょうど戦後70年になり、またも広島と長崎に原爆が投下された命日も重なりますね。 原爆は核反応による核爆発を誘発させるもので、核反応によってとてつもない量の放射能を撒き散らします。 広島や長崎には原爆投下直後から長年住んでいる人達もいますし、原爆によって被ばくしながらも未だ生存している人達もいます。 もちろん原爆が原因でかろうじて生き残っても短命でこの世を去った人達も多くいることでしょう。 震災時に福島原発は旧ソ連のチェルノブイリ原発事故のように核爆発は起きていません。 その後燃料体には万が一にも新たに核分裂が起きないような措置が取られています。 ただし営業運転中の原発施設内では燃料体は核分裂の真っ最中ですが、福島原発の現状は燃料体は新たな核分裂はしていません。 核反応は当分続きますが、核分裂していないというだけでも最悪の危険度からはずっとましです。 震災後からテレビなどで報道されていたものをちゃんと見ていたのなら、そういうところはしっかり区別されていたという事に気付かないのが不思議です。 福島第二原発は冷却装置の異常加熱で建屋が水蒸気爆発を起こしましたが燃料体が核爆発を起こしたわけではないので、放射能ではなく放射性物質というものが大気中に放出されたのです。 事の重大さに区別をつけるわけではありませんが、チェルノブイリ原発事故や広島、長崎の原爆と比べればまだましなのかと思いますがね。 とはいえ安全は確保されていませんので、再度あのような津波などで原発施設が更に損壊すれば今度はどうなるかは判りません。
「原子核」が分裂して、出た「放射線」が別の「原子核」を分裂させて、という連鎖反応を起こして爆発するから「核爆発」。 そういう「原子核」が分裂して「放射線」を出す性質を持っている（能力がある）状態が「放射能」で、「放射線」を出す物質が「放射性物質」。
>また売電契約を結べるのでしょうか? >そのときはいくらぐらいで契約できますでしょうか? 20年後には買取制度は自由化されていると思われますので、 現在物価で7円／ｋｗ程度だと考えられます。 http://www.nedo.go.jp/news/press/AA5_100318.html
> 基底周波数と最高周波数共に120Hzに設定する場合が多いのですが > トルク特性から見ると間違いでしょうか？ 基底周波数を120Hzに設定することは基本的には誤りです。 高速運転すること目的に製作されたモータは別にして、各メーカが標 準在庫して販売している「標準モータ」は[50Hz]または[60Hz]を基準 として製作しています。 ＜基底周波数＞ 産業機械用インバータで可変速運転する場合のインバータの基底周波 数は[50Hz]または[60Hz]に設定します。 ＜トルクの考え方＞ トルクのみを考えた場合、基底周波数は[50Hz]に設定します。 50Hz時のトルク[N・m]の値は、基底周波数[60Hz]の値に比べ2割ほど 大きな値になります。 このことは、モータの出力を下の式で表すことから考えられます。 ご承知の通り、50Hzでも60Hzでもモータとしては、同じ出力を出さな ければなりませんが、回転速度は周波数に比例しますので、60Hz時の 回転速度に比べ、50Hzので回転速度は 2割ほど低くなります。 このため、出力を同じ値とするようトルクの値を 2割ほど大きな値と するよう設計および製作されています。 モータ出力[kW]＝ｋ(比例定数)×トルク[N・m]×回転速度[r/min] ＜最高周波数＞ 最高周波数を120Hzに設定しますと、回転速度が倍速になりますので モータの回転音や振動が高くなる、遠心力が高くなるなどの問題点が あります。 また、回転速度が増速した分、逆にモータに加わるトルクを小さくす る必要があります。 使用する機械装置の負荷特性(回転速度-トルク特性)が、そのような特 性であることも重要な検討事項となります。 加えて、モータ出力や極数などにより制限がありますので、使用する インバータやモータメーカに相談することをお勧めします。
太陽光発電はソーラーパネルに当たる日光で発電します。 なので梅雨時と言っても日照があるかないかで違います。 とはいえやはり雨天であれば雲が多くさほど日照がないのが普通であり、そういう時期の発電量は春や秋の快晴続きの時期の20％程度まで落ちる事もあります。 早朝や夕方も同じような条件ですね。 逆に真夏は気温が高くパネル表面の温度が高温になり過ぎて20％程度発電効率が下がります。 太陽光発電をやるならそういう悪条件でもまるっきり発電停止せずに若干でも発電できるパネルを選択すると年間で計算すると大きな差になります。 パナソニック製のHITなどに代表される単結晶パネルというものがそれです。 安価な多結晶パネルに比べて価格は高額ですが、どうせやるならそういうパネルを選択すれば高い発電効率のみならず、経年発電低下や故障も少なく結果してハイリターンです。 元々太陽光発電装置はオール電化住宅における年間の光熱費をゼロにするための道具です。 売電で儲かるとか設備代のローンが支払えるとか思うのならやめておいた方が損はしません。 設備代は借金などせずに支払い、初めに高額なものを購入したなどを忘れ、毎月の電気料金と売電料金の額に一喜一憂できるような人がやるべきものです。 ましてや太陽光発電に深夜電力まで消費しておきながら蓄電池を組合わせての売電などと考えるような人は愚の骨頂です。 そんなのが儲かるのなら世の中の金持ちはみんなとっくにやってます。 結果して儲からないからやらないだけです。 良～く考えてみて下さいね。
>太陽光の出力抑制とはどのような制度ですか 太陽光の発電量は気まぐれなので（お天気任せ）電力会社トータルでもうイラナイよ、という場合でも発電を続けます。 電力会社では多くても困るのでそんなときに自動や手動でちょっと止めてね、と言える制度がお尋ねのことです。
反対しているベクトルが違うからかな？ 私は原発反対派ですが、反対の理由はただ一つ 高レベル放射性廃棄物、所謂、核のゴミ問題がなんら解決していないためです よく、原発はトイレの無いマンションと揶揄されますが まさにその通りで、今の日本には高レベル放射性廃棄物の保管施設の 建設は愚か、候補地すら決まっていない状態です にも、関わらず原発を稼動させて核のゴミをどんどん増やし続けます 核のゴミのリサイクルを目的として作られた六ヶ所村の再処理工場も トラブル続きで、莫大な予算を掛けているにも関わらず 未だ本稼動に至っていませんし、高速増殖炉のもんじゅにいたっては 事故の隠蔽やら、１万点以上に及ぶ定期点検漏れで、稼動停止中です 原発を稼動すれば、核のゴミが増えるのは確実な事なのに 原発賛成派と政府は臭い物に蓋をせよと言わんばかりに 全力で無視します そして、最終処分場の候補を全国から集っていますが 地自体が賛成の意向を示すと、住民が大反対をします 自分達は便利な電気を散々使っておいて、その結果生み出された物の 後始末は知らぬ存ぜぬ、関わりは持ちたくないと無責任発言をします そのような理解に乏しい人が賛成を唱えることに憤りを感じますね。 あと、原発が稼動しないから電気代が値上がりすると言う事ですが 確かにそれはその通りです だから、大手企業は電力会社を頼らず、自社の工場内で発電施設を設けています 特に、神○製鋼所等の鉄を作っている所なんかは、工場内で大量のコークスがあるので それを利用して、石炭火力発電所設備を持っています （ちなみに、日本の石炭火力の効率は世界トップレベルです） 何れ発送電分離が取り入れられれば、此方の足元を見て、電気代を値上げする 電力会社より、電力事業に参入した一般企業から買う方が安い時代が訪れるかもしれません 話が脱線しましたが、国はこのままでは不味いと言う事で、最終処分場の候補地は 各自治体の立候補から、国指導の決定に切り替えるとの事です もし、原発賛成派が居る町に最終処分場の建設が決まったら 当然、受け入れてくれるんですよね、賛成派の人達は これで反対など、しようものなら、原発稼動賛成などする資格は無いですね
売電制度を制定したり策定する環境省や経済産業省ですら確約できないのですから、そういう制度決定に権限のない人間が「具体的な値」を出すほうが「不誠実」で「不確実」です。 特に、発電と送電を分離する関係で、今のモバイル通信で格安SIM会社が NTT／docomo 回線網に乗り入れる形でサービスだけ提供しているのと同様の、「インフラ」と「利用権の分割」というモデルが電力の世界にも適用されようとしている時代ですから、そこでの「相場価格」を正確に出せたら、素晴らしい投機家として大儲けができるでしょう。
灯動共用変圧器と灯動変圧器の違いくらいは解りますか？ ＞一次側6600V　R・S・T　　 二次側　動力　U・V・W　　　　容量　20KVA 　　　　 電灯　U・中性線・V　容量　50KVA ご自分でこう書いてるじゃありませんか？ 動力　20KVA 電灯　50KVA の灯動変圧器です。 つまり見た目は1台の変圧器でも2台分のコイルが入っています。 なので灯動共用変圧器とは違います。 灯動変圧器の中には3相3線式の動力用コイルと単相3線式の電灯用コイルが入っていますが、これをあえて3相6線式とは呼びません。 普通に灯動変圧器です。 しかし今時灯動変圧器は珍しく、もはやどこの変圧器メーカーでも造っていないのではないかと思います。 よほどキュービクル内、あるいは変電室内のスペースに問題がある場合を除き、近年では電灯用と動力用の変圧器は個別に設置するようになってきています。 なぜかは解りますよね？ 変圧器1台で2台分なんですから発熱量も大きく故障率が高いんです。 故障すれば電灯も動力も同時に停電します。 しかもとりあえず間に合わせに結線替えしての仮送電も不可能です。 同様の理由から3相4線式の灯動共用変圧器も減ってきています。
電線の電磁的平衡の問題は、金属電線管に収めた場合ですので ケーブルラックに布設した場合や、合成樹脂管では影響ないです 同相を複数条に分けて送電する場合は、同相内のインピーダンス不平衡がないようにします ケーブルラックで一段に布設する場合や、二段の場合の布設配列は こちらの「電気設備学会誌」Ｑ＆ＡのＱ４２，Ｑ４３が参考になるとおもいます https://www.jstage.jst.go.jp/article/ieiej/32/9/32_635/_pdf
"『AIIBの目的は、中国の世界への原発輸出のためでも あるんだ！』と、発言していました。" 　　　↑ 中国企業の輸出を増やすためでもあり、その一環として 原発もあり得る、ということだと思います。 ”日本がAIIBに入れば中国の原発輸出を促進することになります。 日本のマスコミはそれを良しとするのでしょうか？” 　　　　↑ 冷戦時代は、米国の核は悪い核だが、ソ連や中国の核は 良い核である、と真面目に主張していた連中です。 日本の原発は悪い原発だが、中国の原発は良い原発なのです。
あとからコア抜き等穴を開けるのは、強度的に問題があるので 普通は既製品の照明灯用コンクリート基礎の場合、ＰＦ管・ＥＦＰ管入りを使います http://www.heiwa-con.co.jp/products/10/1021.php またコンクリートの基礎を業者に発注して製作依頼するのであれば その時に、アース線用のＰＦ管を基礎側面から上部アンカーボルト部分中央に 打ち込んでおくよう指示しておきます 道路灯の電源が架空引き込みではなく、埋設配管の場合も同様にＦＥＰ管を打ち込んでおいてもらいます
＞原発なら核燃料棒一本おいくら？ 発表されていないので外部の人間には良く分からないというのが現状です。 ネット等に記載されていますのも、全て推定値に基づいています。 これは、何も原発に限ったことではありません。 個々の自動車の生産コストが外部に発表されたことなど一度もありません。 野菜や米も同じです。 ＞ダムそれ自体の維持管理費や用地買収にかかった費用の減価償却費が発電コストになるのか？などなど、考え出したらキリがありません お考えになられておられるのは、社内でコントロールが可能ないわゆる内部コストと呼ばれるものです。 水力発電のエネルギー源である水は確かに購入費用は必要ありませんから、原材料コストはゼロと考えられても差し支えはありません。 減価償却費用をお考えのようですが、これは、ダムでも原発でも火力でも同じように発生します。 この減価償却という考え方自体が会計学上の定義であって、実際に現金が支払われている訳ではありません。 極端な言い方をすれば、税制上課せられる税金の金額を算出するために設けられた架空の数値とも言えます。 この金額が大きくなって企業の収支が赤字になれば、所得税等の税を支払わなくても良いというルールになっているだけです。 つまり法制度いかんで変わる数値とお考えください。 発電方式を複数所有していても、販売する電気という商品は同じです。 電気を生産する個々の設備とは無関係に会社全体の費用（人件費、経費etc）が発生します。 これを均一に割り振るのか、設備毎に負担率を変えるのかという会計上のテクニックも含まれます。 これは何も電力会社だけではなく、全ての製造業に共通した問題です。 これ等を大まかに計算して出されたのがNo.１の回答者さんが示された総合資源エネルギー調査会総合部会 第3回会合 の参考資料２－１です。 これに対していろいろな外部団体が計算したものがネット上に無数と言って良いほどあります。 例 ウランとLNGの燃料費試算（『環境問題』を考える）原発は燃料費さえ火力 ... www.asyura2.com/11/genpatu14/msg/602.html 最近企業のコスト計算は、内部コストだけでいいのかという問題が指摘されて議論されています。 外部コスト、社会的コスト、環境コスト等と呼ばれるものがこれです。 例えば今回の原発事故で発生した住民に対する補償金をどう考えるのかということです。 これを事前に想定して積み立てておいたらどうなるか、という問題が生じます。 税を納め終わって残った利益を積み立てておくのか、税法上余剰金とはせずに減価償却費のように費用として会計処理をするのか（コストとして計算に含むのか）という法制上の問題も含まれています。 同じように装置が使えなくなったら取り壊す必要がありますが、この費用をどうするのかという問題があります。 原発は厄介なことに、安全に壊す方法を誰も知りません。 様子をみながら少しづつやっていく以外に方法がありません。 ビルを壊すように重機でバリバリやったりダイナマイトでボカンという訳にはいきません。 恐ろしく手間と費用が掛かります。 さらに壊したあとに残る廃棄物を処分する方法も知りません 取りあえず、地下に埋めてしまえ、と言ってフィンランドでは地下４００ｍのトンネルを掘りました。 日本ではどこにどうするのか決まっていません。精々仮置き場が決まっている程度です。 なにはともあれこの費用をどうするのかという問題です いずれにせよ商品である電気の販売代金すなわち電気代として回収する必要があります。 言い換えると消費者が負担するということです。 やたらメッタラ値上げをされてはかないませんので、国民の間で原発ってホントに安いのということが議論されるようになりました。 おそらくご質問も、この辺の議論を踏まえておられのではありませんでしょうか。 ご質問の御期待には副えませんでしたが、議論が難しいという点をご理解願います。 蛇足 原発も火力発電も原理は同じです。 お湯を沸かしてできたスチームで発電機を回しています。 違いは火でお湯を沸かすのか核反応で沸かすかの違いだけです。 この部分が違うだけで後の装置は同じです。
電気は、 最初は民間事業でしたが、 昭和に入り開戦間際になると電力統制が必要になり、 日本発送電という特殊法人が国主導で作られ、発送電はこの法人で行うことになり、 配電は民間事業者で行うことになりました。 この時にできたのが電気事業法です。 戦後、GHQの戦後処理の重要課題の一つである「日本の戦時体制を支えた戦争犯罪人の逮捕と、戦争に協力した独占資本の解体（財閥解体）」において、国策会社として設立された日本発送電も含まれることになり解体されました。 解体に伴って、保有施設や権利（水利権など）が、現在ある9電力会社に移管されました。 確か昭和26年頃のことです。 瓦斯は、 明治4年に高島易断で有名な高島嘉右衛門が横浜に日本第一号のガス事業を興しました(イギリス人とともに）。 その4年後、東京府で東京府瓦斯局が設置され、9年後に渋沢栄一らに払い下げられて、今の東京瓦斯株式会社の前身となる東京ガス会社としてスタート。 明治21年ごろに、銀座に発電所がたてられたことにより、電気が普及し始めたので、ガス灯の需要が無くなり始めて、熱源へ方向転換していきました。 この時点で、ガス会社は日本で3社、東京、横浜と神戸の居留地だけでした（居留地は当然日本人は使用できない）。 対象に入り日本全国でガス事業者は増えていきますが、第一次大戦後の不況で減少。 昭和になるとまた増えていきました。 戦中は物資不足などで、小さなガス会社が立ち行かなくなる中、国策で大きなガス会社に合併させて行きました。 戦後になっても、空襲などで被害を受けた中小のガス会社は自力で復旧が出ずに大きなガス会社に合併視されていきました。 大雑把ですが。
私は、今月は電気料がかかるな でも再生可能だから、来月は電気料無料だ！ また 太陽が爆発する、しかし破片が集まってまた太陽となる。 こんなことを想像しました。 再生可能エネルギーとは、エネルギーが再生すること。 将来的にエネルギー自体を再生したい 希望的命名ではないか？ と思いました。
問題があったとしても中国の場合、大気汚染や水質汚濁もひどく 少しくらいの問題なら原発の影響かどうかも分からないでしょう 国土もひろいので日本とは趣が異なりますし さらに情報統制と共産党員が一般にまぎれていて下手な行動をすると密告されて捕まってしまいます 反原発をとなえる団体は言いやすくて身内である日本にはどんどん申し入れしますが、 中国は他国ですし、どうせ言っても無駄なのと中国語が分からないのと所詮他人事なので申し入れしません　したとしても形式的なものでしょう もし中国が原潜で日本に寄港したら彼らも他人事ではないので騒ぎ立てると思いますよ
貴方の考え方は真っ当な考え方です。 原発を稼働しなければ、化石燃料に頼らざるを得ません。 （水力はもう限界です。太陽熱では採算が合う訳がありません） 石油は中東諸国の政情が不安定であり、確保できるかどうかが補償できません。 （今、確保できているという人は単に平和ボケしているだけです） 石炭は、環境問題を考えると以っての他です。 （中国のPM2.5の問題は石炭を燃やすからです） 電力不足が起こることを考えるならば、原発反対なんて言ってられないはずです。 CO2削減の問題を考えても同じこととなります。 今の貿易赤字の原因も原発を止めて化石年量に頼っているからです。 そう、石油輸出国はメジャーは、日本の足元を見ているのです。 尚、原発反対派から安全性を言われますが、このことをどう思われるでしょうか? 櫻井よしこさんの「日本国の復権」でこんな内容を見つけました。 「陛下も召し上がった福島のコメ」 反対派の人は、福島の農産物が危険ということを話しておられますが、この事実をどう考えておられるのでしょうか？ もし本当に危険であれば、陛下の食卓に上ることは考えられないはずです。 実は科学的にみると危険性はないはずなのですが、福島の農産物は敬遠される傾向があります。 これは、マスコミの姿勢に問題があるのではないのでしょうか？ （もし本当に、福島が危険で土壌の除染をまだまだしなければならないのならば、広島なんかは10年は土壌の汚染が必要だったはずでしょう） また、同じ本でこんな内容もありました。 「都知事選をめぐる小泉・細川両氏の暴走」 漁師が脱原発を掲げていますが、本当に、都知事の仕事は原発をなくすことだけなのでしょうか? このことで、都民の生活が安定するわけがない（電力不足にどうするのでしょうか）を考えると、これは恐ろしいことになるであろう、という主張がされてます。 こういうことを考えて、原発賛成か反対を考える必要があると思いますがどうなのでしょうか？
自由競争では価格は原価ではなく、需要と供給できまります。 ＰＰＳは関西電力に比べて供給力（発電）が小さいため、需要が多いと対応できません。　いまは1円でも安い電気を求める顧客が多いので、関西電力より3%安ければ、充分な顧客を確保できるという判断です。　あまり安くすると、受注を断ることが多くなります。 ＰＰＳが自前の供給力を超えて顧客に供給しなければならない事態になった場合、関西電力に足りない分を代わりに供給してもらうことになります。これを振替供給といいますが、その単価は非常に高いため、販売価格より仕入れ価格が高くなり、ＰＰＳは赤字になってしまいます。　このようなことを避けるためにも顧客をあまり増やすことができません。　このため、価格をあまり安くすることはできません。 関西電力の供給シェアが大きいため、市場における価格決定権は関西電力にあるということです。
今、文科省が画策中ですが、軽水炉から出た放射性廃棄物を燃やす（※）実験に使えばよいかと。 成功すれば、いわゆる「出口のないトイレ」問題が解決します。 ※燃やすというのは比喩的表現で、実際は核分裂反応で、放射性原子を分解します。
「石炭ガス化複合発電（IGCC）の全世界での動向」 ⇒以下のホームページをご参考にしてみては？ 　http://www.jcoal.or.jp/coaldb/tech/cct/ecopro/igcc_3.html ⇒世界のIGCCの実績と計画についてご参考にしては如何？ 　http://www.jcoal.or.jp/coaldb/tech/cct/ecopro/igcc_4.html ⇒石炭ボイラ、超高効率発電の知識があれば、以下資料をご参考にしては如何？ 　　（テストプラントの見学もお薦めです） 　http://www.joban-power.co.jp/igccdata/research/pdf/doc/201402_Nipponkeikakukenkyuujo.pdf 「単純に日本が技術的に遅れているのでしょうか？」 ⇒設備（超高効率、超高品質材料）技術、運用技術は世界の最高レベルであり、発電効率は世界最高レベルだと 　思います。 　*特に発電の70％以上を石炭火力の中国などでは、日本の技術が欲しくてたまらないでしょうね... 　余談：石炭ガス化複合発電（IGCC）は温暖化防止のためのCO2貯留の研究にも関連しています、 　　　　　未来の省エネルギー、省資源、エネルギー戦略としてのハイブリッド技術として注目すべきかも.... 以上
No.3です。 残念ですが、電源用変圧器を負荷に合わせて400V、三相４線式に交換する必要があります。
パワコンメーカー（オムロン）は発電出力を単相２線で実現していることをスペックに表現したいのではないしょうか？ 他のメーカーのパワコンでL1相、L2相それぞれで発電出力しているものがあるかもしれません。調べていませんが。 なお、パワコンはL1相、L2相の電圧を監視し、電圧上昇抑制などチェックをしています。なので、接続は単相３線式である必要があります。 電力会社への申請については、単相２線式で申請すると100V受電になりますから、単相３線式で申請しないといけません。
小型高速炉 高速中性子で核分裂させる小型の炉ですね。 もんじゅのような増殖（ウラン２３８をプルトニウム２３９に変えること）は積極的にしない。 冷却材にナトリウムを使っているから、ナトリウムが空気や水にふれたら大爆発ですね。 放射性廃棄物は燃やせません。
何で安倍政権では、原発再稼働を考えているのでしょうか? 野党は責任がないから何でも言えるので、受けのいい原発反対と言っているだけです。 残念ながら原発０ではやっていけないことは確実なのです。 証拠に「電力が止まった時の対策はどうするか」 反対派の人は、トンチンカンなことしか言いません。 こんなことを言うと、「原発は危険なことを無視しているのか」と反論されそうですが、 果たしてそうなのでしょうか？ これは田母神俊雄氏が話していることです。 福島でも死人が出ましたか? 原爆後遺症のような人が多数出てますか？ こういうことを考えると、原発再稼働はしなければならない、となるのです。 勿論、原発なしでやっていける発電ができれば話が別です。 （尚、石油、石炭の化石燃料は公害や地球環境の問題があるので、これではダメです） 「廃止前提の再稼働」原発についての答えはこれしかないのではないでしょうか？
＞フライホイール蓄電池をもっと活用して再生エネルギーの導入を進めるというのは技術的に経済的に現実的ではないのでしょうか？ フライホイール蓄電池をもっと活用して再生エネルギーの導入を進めるというのは技術的に経済的に現実的です。 日本の製造業はこの面でも世界の最先端を行っています。 http://www.rtri.or.jp/press/2014/20140310.html
まずは、これ以上汚染しないように、さっさとメルトダウンした部分に地下水が通らないように、凍土なんて中途半端な技術ではなく、原始的でも一次的な石棺として鉛とコンクリートで密閉してくれ、 そうすれば、自然に雨なりなんなりが放射性物質を地表から除去してくれて、人が戻れるエリアが広がるから、 というだけです。 そんな事故後の対策も確立していないなら再開しないはずでしょ、だったら福島をさっさと廃炉開始してみせたら、国民全員が納得できるじゃないか、 と、東電とそれを指導する原子力安全センターや原子力規制委員会や、その監督官庁とその大臣とその任命をした首相は、堂々と再稼働できるのに、ナゼ実践してみせないんだろう、と思い論理的思考力を疑ってしまいます。この前の選挙結果とその後の振る舞いのように。
大枠の電気量的には賄えると思われます。 日本国内は、同時同量の原則の考え方がありますので、発電過多では上手くいきません。 河川や風車の発電量を調節可能な状態にすることで燃料での発電以外で賄えるものと思われます。 同時同量の原則とは 電気が普通の製品と異なる大きな特徴は、蓄められない”事”です。 そのため、電力会社はその時々の需要にあわせて電気の供給量を調整する必要があります。 需要と供給のバランスが大きく崩れると停電が起きる為、発電量と消費量は常に一致している必要があります。 それが「同時同量の原則」と呼ばれるものです。 　 ポイント ・発電した電力は、すべて使い切らなくてはいけない。 ・電力は貯蔵できない、というのが従来の常識。 ・電力会社の基本方針のひとつに「同時同量の原則」がある。 ・地域内の電力の需要と供給量を常に一致させておかないと、電力が不安定になって、停電につながる可能性がある。 ・瞬時瞬時で一定の需給バランス維持を達成する必要～周波数の維持 現状 最近では、太陽光や風力を利用した発電設備（再生可能エネルギー発電事業）が急速に増えてきている為、【同時同量の原則】が揺らぎ始めている。 自然の力による再生可能エネルギーは、気象条件によって供給できる電力が大きく変動してしまう。電力会社が火力と原子力に依存するのは、供給量が安定している為である。 今後 発電した電力を蓄電池に貯蔵しておけば、必要な時に電力を取り出すことができて、需要と供給のバランスを保つことが可能になる。電力量に見合った蓄電池を用意することによって、再生可能エネルギーが増加しても安定した電力を供給し続けることができる。 周波数の維持 周波数は発電と需要のバランスで決まる。 需要の変動に合わせて発電を制御する。 設備の事故等で周波数が低下した場合に備えて予備力（瞬時に応答可能な発電）を準備。
美浜原発の敷地は狭く、今ある原子炉を廃炉して撤去しない限り、新規の原子炉を建設する余地はありません。（敷地面積が足りない。） ところがその廃炉の手法や手順が確立されてなく、つまり廃炉の仕方が不明で、なおかつ出てくる放射性廃棄物をどこに保管するかの場所選定でもめていて、、、というお先真っ暗な状況なのです。 ■ 美浜原発のご説明 ttp://ja.wikipedia.org/wiki/美浜発電所 ■ 美浜原発上空からのお写真 ttp://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Mihama_NPP_1975.jpg つまり現実的に美浜原発は新規増炉は不可能です。建設しっぱなし、そこに捨てっぱなしの原発基地です。 その他多くの原発基地も似たり寄ったりの状況です。敷地余裕がある原発基地でも多数の原子炉を並べると事故時の対処に支障をきたして大変危険であることは、フクイチで経験済みです。 多数基の併設は危険過重されて対処困難になります。 ですので既設の原発基地ではなく、全く新規の原発立地に原子炉を分散配置する必要があります。 東京首都圏や大阪辺りは、最早自然が全くなく、原発事故による自然破壊の影響も皆無と思われ、絶好の立地ではないでしょうか。 コンクリートやアスファルトに覆われていますので、放射性物質の降下があっても自然除染の効果が高く見込めます。原発事故に対する耐性が非常に高いのが東京首都圏・大阪ですね。 今後の原発建設はそういう所に集中するといいと思います。そこから日本全国に送電すれば、自然も守られ、電気も保証され、万一の事故の時にも損害が発生しないという、全て良いことだらけですね。 私とその仲間達は東京原発推進運動を進めてますが、Lady_osakaさんも大阪原発推進運動を頑張ってください。なんなら応援に行きます。
特に深く考えた回答ではないですが、 再生可能エネルギー関連は、センシティブな問題です。選挙結果に左右される可能性が高いので、様子見ということで、保留ということなのではないでしょうか。
結論 >原発「安価」神話のウソ、強弁と楽観で作り上げた虚構、今や経済合理性はゼロ http://toyokeizai.net/articles/-/7235 原発の後処理施設(バックエンド)に【税金】をかけてさらに【実質電気代を高く】するよりも、再生可能エネルギー研究開発に金をかけたほうが長い目で見て【得】である
工業的に一番一般的な水素の大量生産法は天然ガス（メタン）を高温下で高温蒸気を吹き込む方法です。 家庭用給湯器エネファームでやってるやつです。 大量生産できるようになれば、価格的にはガソリンよりは安くなるように思えますが、結局水素の輸送貯蔵法が解決できないことには意味がありません。 そもそもガスを燃料にしたければガス自動車作ればいいだけですしｗ 化石燃料に頼らない方法は現状ほとんどありません。 おそらく燃料電池車などという夢が生まれた30年も前は、50年後100年後の未来は全てのエネルギーは原子力発電所から生み出されると夢見たのでしょうね。 現状ではあまり将来の役に立つ見込みは無いですよ。
その手のランプは故障や事故などの異常時は赤が点灯します。 緑は普通は正常に運転している時に点灯させるものです。 黄色は故障ではないけれど、通常運転とは別の指定した条件に当てはまる動作状態の場合に点灯させるようです。 太陽光発電だと天気さえ良ければずっと発電しているでしょうから、時々しか緑が点灯しないなら、発電した電力が使われている時だけ点灯しているのか、又は商用電力系統への送電が実際に行われ、売電が成立した状態の時だけ点灯しているのかもしれません。
原発は全く不要です。 人類は、太陽エネルギーの１％も利用していません。 太陽光だけが太陽エネルギーでは有りません。波も風も雨も太陽の恩恵に変えられます。 化石燃料も太古からの太陽エネルギーの蓄積です。 それが有害なら、無害な利用方法はいくらでも開発出来る可能性があります。太陽光パネルも、利用が促進されれば、今日の技術を遙かに超える長寿命・高効率の利用技術開発が期待出来ますし、宇宙に放出されている地熱も利用可能性は無限です。 平安期から江戸時代の気候は、今日よりかなり寒冷でしたが、電気や石油が無くても人口は増え続けてきました。 省エネの我慢に加えて、技術的にも無駄の排除と環境悪化は、新工夫で乗り越えられる余地があります。 安全神話を振り撒いて取り返しの付かない事故を起こした原発、今も汚染水を海に垂れ流しています。安倍政権は、何らの裏付けも無く「世界一安全な日本の原発技術」を売り物に、外国への売り込みまで図り、国内では「ベースロード電源」と称して、再稼働から増設の道へ突き進んでいますが、日本の原発安全基準は先進国中最低レベルです。 床下暖房を全面禁止するだけでも、随分と電力は節約出来ます。 小水力発電も、無限の可能性を秘めていますが、全く進んでいません。 原発が無くても少々の我慢と工夫、無限の可能性への挑戦で、豊かな発展の余地は十分に残されています。
そういう類の内容しか話さない営業はお断りしましょう！ 今時どこの販売店が周囲への宣伝のためだけでタダで装置を取付してくれますか。 普通はそういう話にはもっと奥があり、太陽光発電を設置すれば自家で作った電力を電力会社に売電できるから、そのお金を設備代金の支払いに充てればタダ同然で設置できますよという意味かと思います。 もう少し突っ込んで話をすると、当然契約の段階で設備代金の支払いのためのローンを組む必要があるとかの話が出てくるはずです。 私は太陽光発電関係の仕事もしている電気工事会社を経営してますが、完全に無料で顧客に設備を設置してまでも周囲への宣伝効果を狙う業者など聞いた事ありません。 言葉をうまく操って顧客をダマすような営業が業界では常であり、無知な人ほどタダとか無料とかの言葉に騙されます。 ＞(1)無料で太陽光発電にできるのはお得なんでしょうか？ 本当に完全無料ならばお得な話です。 ＞(2)今後太陽光発電の電力は買い取ってもらえるのでしょうか？ 一般家庭における余剰電力販売に関しては、電力会社による買取契約の停止は行われません。 ＞(3)太陽光発電のメリットとデメリットについて 先ずメリット オール電化住宅だと仮定したうえで何KWの設備をするのかで話は変わりますが、電力を使用する家庭での消費電力量に相当する発電量が得られれば確実に年間の光熱費はゼロにできます。 災害時などで電力会社の配電線が停電しても日中に発電できるだけの照度さえあれば、パワコンのサービスコンセントなどから発電した分の電力を取り出して使用できる。 デメリット 売電料金を設備代金支払いのローンに充てるなら、日中は可能な限り電力を消費しないようにしないと採算が取れない事からケチケチ生活になる。 同様に、気象条件や自然災害によって日照時間が減れば減る程売電ができないことから赤字になる。 再び同様に、せっかく高額なものを買っても長期間かけて支払ったというだけであり、使った分の年間の光熱費はゼロにはならない事から、何のために導入したのか解らなくなる。 初めから太陽光発電装置を設置する事を前提に建てた家でない限り、屋根面に重量物を乗せる事による耐震性能が極端に落ちる。 パネルを屋根に穴を開けて固定するので雨漏りのリスクが高くなる。 火災保険の見直しをしないと、自然災害でパネルに万が一の際には泣くはめになる。 パネルを設置した事により、南面の屋根に積もった雪が一気に落下する事により事故の懸念がある。 それと一番大切なのは太陽光発電装置を後乗せする事で、家を建てたハウスメーカーなりの長期保証が一切無効になってしまう可能性が高い事。 それとお住まいの地域の電力会社の配電線の状況によっては作った電力を買い取ってくれないとか、あるいは買い取るために電力会社の設備を更新する費用全額を実費負担しなければならないような地域もあります。 太陽光発電装置はオール電化住宅における年間の光熱費をゼロにするための道具です。 そういった使途のある道具を購入するのに売電料金を充てにしてはいけません。 そもそも今や電力会社による買取料金が32円まで下がったのに、これから太陽光発電装置をと考えるのは無知過ぎます。 こういうものは住宅の新築時に合わせて設置するものであり、そのために住宅の耐震強度や屋根面の角度まで考えておくべきです。 もちろんそのための費用もローンなど組まずに支払う事が前提であり、そうでなければ太陽光発電によるメリットなど出てきません。
バッカモン！ 即刻、修正作業に入りなさい。 事故が起こってからじゃ遅いよ。
配電変電所の母線からは、複数の配電線が引き出されています。 また、ＯＶＧＲは、母線につながる配電線の地絡事故に対して、すべて感知してしまいます。 このため、太陽光発電設備が接続されない配電線の地絡事故に対して、太陽光発電設備が先にトリップするのは、好ましくないので、配電線を先にトリップさせれば、ＯＶＧＲが復帰して不要な遮断を防げます。
原子力船、原子力列車、原子力飛行船、その他でおおよそ100万基。
ＮＯ．１，３です。 補足すると、設置から4年経ちましたが、今までの発電実績からの推測で4年後に太陽光パネルに関する費用を回収見込みです。その後はプラスとなります。（将来、電気料金が上昇すると、売電よりも自家消費によるメリットのほうが大きくなってくるでしょう） 私の場合次のような条件で設置しました。 ・太陽光パネルは身内の業者で格安で設置。 ・売電単価は１０年間４８円/ｋＷｈ（2010年度契約）。 ・新築費用も太陽光パネル費用も、金利のかかる住宅ローン等は一切利用せず、全て現金払い。
ご質問への回答については、既に出ていますので、補足に対してコメントさせていただきます。 ＞改質器を使って水素を取り出すところ、どこかのプラントでまとめてやったらどうかと思ったからです。 もともと、水素は、化学工場や製油所でまとめて大量に作られています。その方法も、都市ガスを改質して水素を作るのと基本的に同じです。一か所でまとめて大量に作る方が、効率が良いし、安く作ることができます。 しかし、その水素を、各家庭に供給するのが大変なのです。もし、ボンベ等で運ぶとすれば、一度に大量の水素を運ぶことができませんし、コストがかかります。もし、ガス管で供給しようとしたなら、水素専用に新たにガス管を整備しなければなりませんから、その整備のために膨大なコストがかかります。 だから、結局、既に家庭に供給されている都市ガスを改質して水素を製造する方が、コスト的にも、インフラの整備と言う面でも有利だということです。 ＞一か所で集中的にやればコジェネでもできるのではないか？ 逆です、熱を利用するのは各家庭です。1か所でまとめて熱が発生してしまったら使う場所まで熱を運ばないといけなくなります。 つまり、コジェネというのは熱を使用する場所で分散して行う事に意味があるのです。1か所に集中してしまったら意味がありません。 ちなみに工場等で水素を製造する場合は、コジェネにしなくとも、熱をできるだけ無駄なく利用するように設備が作られています。
水素は危険なガスという先入観が広くありますが、性質をよく理解すれば、十分管理可能です。　 ガソリンのような極めて危険なものがが広く一般に利用されていることを考えれば、それほど難しいことではありません。 たとえば水素が漏えいしても比重が低くく、上空に拡散しやすいので、屋根裏に滞留などしなければ爆発する危険は高くありません。 燃料電池は原則的には純水素で発電します。　メタンやプロパンを燃料とする燃料電池も、装置内の改質器によって水素してから、燃料電池セルに供給します。 プロパンはNo1さんが回答しているように比較的低圧で液化して体積が小さくなりますが、水素は常温では液化しないため、超高圧にしなければ体積が小さくなりません。　ボンベが非常に重くなるので、一般家庭向けにプロパンの様に水素をボンベで供給することは現実的ではありません。
義務を果たさぬ者ほど権利を主張する 自らを安全な場所に置いてる人物ほど現場の危険性を考えずに狭い視野で物事を考える そんな感じじゃないですかね 民主主義っていわゆる多数決で多数派（というより日本は多額の献金のような気がしてますが・・・）有利な理屈なので正義って楽じゃないです ご両親を誇りに思ってください だからこそ草の根運動って大切かと思いますが、沖縄の件は反対派の面々を見ると微妙な気がしてます 力無き正義は正義になれない、正義の無い力は暴力でしかない とも言いますね 当時の日本は貧富の差の少ない理想的な社会主義にも見えました 宗教は自らの正義を崇拝している時点でさして変わらないと思います 当方も原発の新規建造は反対です これ以上負の遺産を未来に残してはならないような気がします 四十路のおっちゃんです
　いや～、ほんとに長文ですね。しかもよく考えられていると思いました。勉強になります。基本的に質問者様のご意見に賛成ですが、あえて自分なりに考えてみました。長期的な展望ではなく、せいぜい10年くらいのスパンですが。ついでに、No.1様など他回答者様ともかぶっています。 自給自足 　各世帯や事業所が必要とする電力は基本的に自前で発電することを目指しましょう。もちろんすべての電力が自給自足というのはありえませんが、たとえば太陽光がもっと普及するなどすれば、大規模な発電所の必要性は減ります。 　あとは蓄電の技術革新とコスト減が必須ですね。たしかに難しい問題ですが、すでに半世紀もとり組みながらいまだ実現しない高速増殖炉（もんじゅだけで年間200億円かかっている！）などより、実現可能性は高いのではないでしょうか。 地産地消 　上記と発想は似ていて、地域で必要な電力はその地域である程度まかなうのです。 　震災後脚光を浴びた真庭市の事例では、市内の森林資源を利用したバイオマスに力を入れています。だからと言って光熱費が下がったわけではないそうですが、市内の資源を使って市内向けに発電しているのですから、この分のコストは市外へ流出しません。それどころか新たな地場産業となって雇用も生まれ、市の税収も増え、人手不足で荒れていた山林の管理もできます。 　アラブの富豪をさらにもうけさせているより、よほど健全な金の使い方だと思います。 省エネ・節電 　震災前に資源エネルギー庁は2030年の総発電量を、全体の需要減から0.9兆kWhと予測しました。これは2010年の1.1兆から2割も減った数値です。民間の予測では0.8兆というものもあったそうです。震災後の節電意識の普及からすると、けっして夢想とは言えないでしょう。つまり、もともと現状を維持していれば2030年には原発がなくても電力需給に問題はないと予測されていたわけです。 　ならばこれをもっと推しすすめればいい、と普通の人は考えるはずです。実際、原発が停止していても電力不足が生じていないのは、火力発電がフル稼働しているからですが、それだけでなく消費者の電力消費量が減っているからでもあります。 適材適所 　言葉の使い方は変ですが、再生可能エネルギーの各発電方法にはそれぞれ長所と短所があり、最適な立地条件が異なります。ならば全国一律にどれかの発電方法に特化するのではなく、それぞれの地域で適した方法を選ぶようにしましょう。 イノベーションの好機 　かつてわが国は再生可能エネルギーの分野で世界でもトップクラスでした。いまやすっかり落ちぶれてしまいましたが、いまだわが国の一般的な技術水準は高いままだし、世界第三位の経済規模があります。いまからでも本気で取り組めば挽回できるはずです（と信じたい）。 　言うまでもありませんが、これは新たなイノベーションの好機となります。発電のみならず、送電・配電や省エネ技術でもいま一度世界のトップを目指し、将来の市場シェアを取りもどしましょう。 火力だってがんばります 　現在火力発電がフル稼働しているおかげで、燃料輸入費は震災前と比べて220％も増大しています。しかし、輸入量そのものは35％の増加にとどまります。つまりコスト増の主因は原価の高騰と円安政策の結果です。当面火力に頼らざるを得ないのは明白なのですから、こちらの努力もまじめにしてほしいものです。 　これと平行して、火力発電所を最新式のコンパインドサイクルに建て替えていくことも必要です。現行の発電所は原発に経営資源を傾けすぎたせいで老朽化が進んでいると言われています。最新式は建設費が高いとの反論もありますが、原発に比べればずっと安いものだし、なにより完成までに要する時間は比較になりません。 　というか、いまだに原発の新設にこだわっている人たちにはそろそろ願望と現実の違いに気づいてほしいものです。 全国的なスマート化 　「スマート化」といえば通常は各世帯の話ですが、全国規模で電力を臨機応変に融通管理する体制を作るべきだと思います。 　よく太陽光と風力は天気まかせで信頼できないと批判されますが、日本全国一律のお天気ということはあまりありませんし、曇天で太陽光に向かない日は風が強くて風力に最適だったりします（強すぎてはダメですけど）。天気のことなら天気予報で予測がつくのですから、これをもとに明日とか来週の発電方法の組み合わせを選択していけばいいのです。足りない分は火力に補ってもらうわけですが、突然火力の出力を上げるのではなく事前に準備できるのですから、そう無茶な話ではないでしょう。 　実際にスペインでは擬似的なスマート化を達成してそれなりに成果を上げているそうです。わが国で出来ない理由がわかりません。 発電の自由化と送電の公共化 　上記のためには、現行の各電力会社の管内で完結しがちな送電網を全国的なものに整備しなければなりません。電力の自由化は当然として、基幹的な送電網はどの事業者でも利用できる公共インフラと位置づけましょう。もちろん野放図に接続されては大変ですが、そこは一定のルールを事前に定めておけばすむことです。 　問題はその建設費が莫大なものになることですが、なんの役に立つのかよくわからない公共事業に費やしているより、よほど健全です。たとえば19兆円と予定されている（この金額で完成すると思う人はいないでしょう）核燃料サイクル計画とか無駄の極みですね。 合理的な目標の設定と計画の策定 　原発事業には、発電そのものと直接関係しない費用がかかりすぎです。広報予算と電源三法交付金を合わせると2400億円くらいになりますか。表に出ない寄付金の類はいくらなのでしょう。こういう不条理な金の使い方がなくなるだけでも、わが国にとっては大きなプラスだと思います。額面の問題ではなく、政府の政策決定や電力会社の経営から合理的な判断が失われていることが問題です。 　原発をやめるというのは、それだけで良いことだと考えます。 　思いつくままに列挙していったら、わたしの「回答」も長文になってしまいました。最後にこれまで長期的な展望を考えることはあまりなかったことに気づけたこと、質問者様に感謝いたします。
売却できるほどの発電ができる大きな屋根のお家の方は、そんなみみっちいことは言わないでしょうね。 つつましい皆さんは、自分の家で作れる電気はタダで、足りない分だけ電力会社から買うから安い、と、 電力会社に買い取ってもらうつもりはさらさら期待していない（それはパネルを売りたい業者だけ）なんじゃないですかね。
機器が漏電していると、機器と接地抵抗（アース）間に漏電電流が流れ、電位差（電圧）が生じて、機器に触れると危険です。 電位差が生じていると、検電器がランプ表示や警報音を出すので確認しているのです。
だれが「悪い」としたいのであればみんなが悪い。 私個人的には買取制度の被害者は、電力会社かと。 電気の発送電の仕組みや現状を、無視して 強制的に電量会社に、必要とする電気量以外も買い取らせるから、 需要と供給のバランスが崩れ、停電の可能性が。 停電と言う事態を回避するための、電力会社の判断では。 カネ儲けを企み、発言事業に飛びついた輩が 買取中止に、怒り心頭のようだが、 一番の悪モノは、強制買取の仕組みを作った人物もしくは集団では・・・。
>個人が自己所有住宅で設置する太陽光発電設備、又は、法人が借地内、自己所有地内に設置 する太陽光発電設備は、上記のどの事業者に該当するのでしょうか。 結論としては、どれに該当しません。 というか、そもそも設置場所がどうこうという問題ではありません。 2条1項3号に言う卸業者は 電気事業法施行規則２条１号により、 　出力が２００万キロワットを超えるか 　長期契約で１０万キロワットを超える場合が該当します。 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=1&H_NAME=%93%64%8b%43%8e%96%8b%c6%96%40%8e%7b%8d%73%8b%4b%91%a5&H_NAME_YOMI=%82%a0&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=H07F03801000077&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1 特定電気事業者は 設置場所が問題ではなく、誰に供給するかが問題です。 http://www.meti.go.jp/committee/sougouenergy/sougou/denryoku_system_kaikaku/002_s01_01_16.pdf
ヨーロッパの電力網はメッシュ状になっているのに対して、日本は串刺し型なので(地域独占で連系線が貧弱)再エネ導入が進みにくいとの指摘が一般的と思います。 しかし、フランスなどでは、原発の出力調整なども行っているようですし、再エネの優先給電のルールが大きいのではないかと思います。 今回の九電の件も川内原発１・２号機１７８万Kwの稼働が無関係とは思えません。 昼間の最小需要８００万ｋWに対して玄海３・４号機２３６万ｋWも稼働すれば、現状の状態(７月末不安定電源３８０万ｋW)でも送電容量の空き及び需給調整能力の限界を超えるのは明らかでないでしょうか？ 電力会社の新規契約回答留保の検証を行う経産省の専門委員会(系統WG)へ提起した経産省の検証指針でも原発の稼働は検証の前提になっています。 再エネ接続可能量の算定方法に関する基本的考え方(案) http://www.meti.go.jp/committee/sougouenergy/shoene_shinene/shin_ene/keitou_wg/pdf/001_05_00.pdf ご存知のことかもしれませんが脱原発の立場から、参考情報を紹介さて頂きます。 参照して頂ければ幸いです。 一部電力会社の系統連系「回答保留」に対する意見と提言 http://us2.campaign-archive2.com/?u=d091b19b672c0c5a748427770&id=2873850e75 系統連系問題と自然エネルギー本格的導入のための方策 http://www.isep.or.jp/wp-content/uploads/2014/10/BP20141002.pdf 自然エネルギーの系統連系問題と今後の方向性 2014.1 http://jref.or.jp/images/pdf/20140131/140130_reports_final.pdf 「連系線」にまつわる誤解と神話 2014年5月29日 安田陽 関西大学システム理工学部准教授 http://jref.or.jp/column/column_20140529.php 再生可能エネルギー大量導入のための日本の系統柔軟性評価 http://www2.ipcku.kansai-u.ac.jp/~yasuda/2013IEEJTechReport.pdf
皆さんいろいろ言われていますが、原発しかありませんよね。シェールガスや天然ガスが出る国と違って特に日本は、今後原発無しではやっていけません。出血多量で国が潰れます。国が潰れたら元も子もありません。原発反対なんてどこかへ吹っ飛びます。 原発反対の人たちの論拠は、事故が起きたらどうする、核燃料の最終処分はどうする、の２点に限られるようですが、そんなものは技術進歩でいくらでも解決できます。事故など起こさないようにすればいい。１００年後には高濃度放射性物質の無害化技術が出来ている。現在開発中の新原子炉は事故で停止しても自然冷却されるようになっている。廃棄も簡単。人間の技術進歩はそうやって続いてきたのです。原発反対論者は人間の能力、進歩に目をふさいで、穴蔵に閉じこもっている原始人と同じです。彼らの脳内には未来がないのです。 産業革命来、石炭、石油など数々の化石燃料利用で地球が壊れかけていますが、これだって最初から解決策があったわけではありません。無しでやってきて、その代替え策として原発に進んだのです。原発より化石燃料利用の方がはるかに有害です。それなのに、原発は止めろ、石油を燃やすのはいいなどというのは自己矛盾も甚だしいです。CO2による温暖化で地球が壊れかけているというのに。 と言うわけで、結論は「結局原発しかない」です。反論があればお伺いしたいです。
>PASの何が正常であるといえるのでしょうか 開閉器の機械的なトリップ機構の動作確認です。
私の考えを述べさせて頂きます。 １、テストボタンで何が正常であるか。 　簡易的にPASの機能を確認していると、思います。　GR、SOとも波及事故を起こさないための保護装置と思います。 　本来は年次点検にて専用の試験器を使って、特性試験を行い、地絡時に電力会社のGRと保護協調が取れているかを 　確認すべきものと思います。 　　ただし、病院や銀行など年次点検で極力停電時間を最短にしなければならない事業場などは、テストボタンでPASの機　能を確認したりするようです。 　　PASのIo整定値と動作時間はまちまちなので、そのいずれの整定値でもテストボタンは働くように作っています。 ２、SO動作について 　　おっしゃるとおり、テストボタンでは過電流ロックが掛かるほどの大電流は流せませんので、過電流ロックが働いた時に　動作する接点と同じような回路を作り、VaーVC間にDC140Vを出力してPASのトリップコイルを動作させるものです。 ３、停電させないで、PASの機能を確認する方法 　　SOG制御装置にて、Va,Vb,Vcの制御線を外し、GR、SOのテストボタンを押した時Va-Vc間にDC１４０V検出することに 　　より確認できます。 　　　　（以上）
＞DGRもOVGRもともに地絡を検出するのが目的なので、PASのDGRがあればいいのではないかと思うのですが、OVGRの必要性がわかりません。 先に書きました通り、ＤＧＲは構内地絡しか検出しません。方向性があるため。 ＯＶＧＲは構内、構外を問わず、地絡検出できます。 太陽光発電設備が電源となって構外地絡への事故電流の供給を防ぐためと思います。
馬鹿差で見れば越えたかな！　原発の横に住みやがれ！　と思います。
これから探してください http://websearch.rakuten.co.jp/?tool_id=1&pid=1&rid=2000&ref=ie3_1R_b&qt=%E3%81%9D%E3%82%8C%E3%81%9E%E3%82%8C%E3%81%AE%E7%99%BA%E9%9B%BB%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%81%E3%83%87%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88
そう言うものはありません…PV事業者や実験者などで公開しているデータは無い。 擬似的に作成することは可能です。 1)　NEDOサイトから時刻毎日射量(統計値)を入手する 　…1時間毎365日分、傾斜面データもある。観測地点毎にあり、日本全域を網羅している。 2)　これを分単位で補完して分データを作る。※1 3)　この日射量から、PV定格、PV設備効率を設定して、PV電力を計算する。 　PV電力=日射量xPV定格xPV設備効率 …概算であればPV設備効率=75%程度 　公的計算方法、温度係数等を用いたければ、JIS C 8907を参照。 計算が525,600行(60分x24時間x365日)になるので、EXCEL2007以降であれば可能です。 なお、1時間毎計算であれば補完不要で、8,760行で済む。 誤差はさほど出ないので、1分補完は計算行数を増やすだけで利点は無いと言える。 ※1　日の出直後及び日の入り直前はその時間がわからないので補完できない。 　また、傾斜面上の日の出及び日の入り時間は地表面のそれとは異なる(昼時間が地表より小さくなる)。 　しかし、これらは昼間(10時-14時前後)に比べて小さいので無視できる。 　無視したくない場合は太陽日周計算から求められるが、大気差の導入までは無理。 　で無ければ、日の出入り時刻を天文台サイトで365日分入手できる(こちらは地表面のみで大気差の影響を受けた実際の時間。但し、傾斜面データは無い)。 参考サイト http://www7b.biglobe.ne.jp/~tsuredure/solar2.html 　 　
テラパワーいいですね。まずはアメリカで十分に検証してからやって欲しいものです。 でも何年もかかっているのに出来ないのは何故でしょう。 　ナトリウムを使った冷却システムなんて、「もんじゅ」が十分に危険性を証明してます。 　テロリストが爆弾を仕掛けたら、どうなるのでしょう？ 　絶対に不可能だと思います。それよりもソーラ―発電のコストダウンを目指した方が遙かに利口だと思います。 　孫さんとビルゲイツどっちがりこうかって話だと思います。
＞太陽光発電の電力は市場の供給量より多くなる為電力を買い上げる事を当分の間休止する 全く違います。 現存の太陽光発電装置が一斉にフル活動すると送配電線網の許容電力を超えてしまう恐れが出ているからです。 それと電力の買い上げを休止するのではなく、当分の間は新規の買い取り契約の受け付けはするが契約そのものはしないというものです。 ＞供給電力ネットワークの構築が限定的で、発電され電力を供給する回線が切り替えのデマンド管理が出来るシステムなって居ない そもそもこういったシステムに国費を出して普及促進させたのはずぶの素人の政府です。 各電力会社ではいずれこうなる事は初めから判っていましたが、まさかここまで早くにこうなるとは予想していませんでした。 様々な方面からの電力を統合させたネットワークを構築するためには発電所や変電所から見直しをしなければ不可能です。 そういった意味で、受け入れ側の電力会社の設備を全く考慮せずに現状を無視してまで始めた政策なのでこうなるのです。 ＞電力不足解消のため、電力会社では一日でも早く原発に移行したいと考えて居るはずですが 現状で電力不足の電力会社はありません。 ここまで世論が反原発に偏っていながらも、電力の使用に関してはほとんど省エネは実行されておらず、各電力会社ではそういう実態から急いで天然ガス等による火力発電装置を増設しました。 それでなくとも老朽化した発電停止させた火力発電装置まで再稼働していたのにです。 ＞今後、次々と全国の電力会社が休止の方向に傾いて行った場合、 現在稼働している企業や個人、そして建設中、或いは計画中の方々は どの様に受けとめるべきなのでしょうか 現時点で売電を行っているところは今のところ無問題ですし、事業用以外の一般家庭用は今後も契約は続行されます。 一時契約を停止するのは新規申し込みの、主に高圧や低圧の大容量の事業用契約に限定されています。 現在そういった設備を建設中のところは既に売電に関する契約はとり行われていますので問題ありません。 計画中のところは相手ある事ですのでどうしようもありません。 ＞太陽光発電設備のメーカーも販売会社も、工事業者の取っても一大事です。 今後、太陽光発電の行方はどうなるのだろうかと危惧するのですが こういったところは電力会社とも繋がりなどありませんし、もちろん政府の政策とも全く関係のないところです。 流行りに乗って儲けようとする主義のところなので別段誰も心配する必要などありません。 そもそも太陽光発電装置などで儲けようとする諸者がどんどん参入するからこうなります。 一般用であれ事業用であれ、儲かるはずのないもので儲けようと思う方が間違っているのです。 それでもやりたいと思う人は全て自己責任でやればいいし、他の何かがどう変わろうと他人のせいにしてはいけません。
＃４です。 ＞高圧線と大地間に静電容量があるのでしょうか？ 電線間にはないのでしょうか？ ●これは電磁気学の問題となりますが、まず電線間には静電容量があります、電位差がありますから。 次に大地との間ですが、大地という大きな面積の導体と向き合っているので電線間の静電容量がこれからも生じています。 つまり、電線間の静電容量はΔ結線、大地を経由する静電容量はY結線で等価的に表せます。 次に地絡電流の流れるサマですが、このコンデンサのY結線の内、いずれかのコンデンサをショートさせた状態が地絡の状態です（Yの中性点が大地です）。 よって地絡電流（零相電流：I0）は他のコンデンサと変電所バンクとの閉回路を流れることになります。 こちらサイトの｛2000年12月分｝が解りやすいと思います。 http://www.geocities.co.jp/Technopolis-Mars/3311/TOPICS3.htm なお、当初の質問からかなりずれてきていると思われますので、ここからさらに派生する場合は改めて質問された方がいいと思います。
有効落差と出力の関係は、次式で表されます。 P=9.8QHη P：発電出力(kW)、Q：水量(m3/sec)、H：有効落差(m)、η：効率 ご質問には、効率が示されておりませんので、仮に効率100%（=1)として、数値を当てはめると、 1000=9.8×Q×25 よって、Q≒4.1(m3/sec)となります。 パイプの直径は、流速によって変わります。ご質問では流速が示されていませんので、決めることはできません。パイプの直径と流速の関係は以下の式で表されます。 Q=vπ(D/2)^2 Q：水量(m3/sec)、 v：流速(m/sec)、D：直径(m)、π：円周率 尚、π(D/2)^2は、パイプの断面積を表すことはお分かりですね。（円の面積＝π×半径^2） つまり、流速が倍になれば、パイプの断面積は半分で済むということです。 ちなみに流速は、斜度によっても変わりますが、流速に影響する条件は、斜度以外にも多々ありますので、斜度だけで流速を決めることは難しいでしょう。 また、適した水車は、こちらの選定表などが参考になると思います。 http://www.smallhydro.co.jp/products/syutsuryoku.html#sentei
タイトルにお答えします。本文は長すぎます… 家庭用太陽光発電は、 　火力発電所(設備)の建設の削減には役に立ちませんが、 　火力発電所の稼動削減(出力電力量の低減→燃料代の削減・CO2の削減)には役に立ちます。 太陽光発電がゼロの場合は、その分を火力発電で補う必要があるため、設備として備えている必要があります。 しかし、太陽光発電が生じれば、火力発電の発電量を減らす事になります(出力調整をしています)。 太陽光発電を自家消費してもそれは系統需要電力の低下になるので、売電量の大きさだけに依るものではありません。 > 電力会社からの配電は常に数パーセントの余裕を見て行われています。 いいえ。電力会社からの送出(配電)電力は需要電力に常に一致しています。当然送配電損失も含みますが。 > 電力会社の火力発電、または水力発電やまたは原子力発電の削減には役立っていないのではないかと思われます。 先に書いた通り、「火力発電、または水力発電」等の発電電力が容易に調整できる設備については、太陽光発電の電力に応じて削減されています。 なお、原発は出力調整が出来ません。 震災前の原発稼動時期に電力安売り合戦、オール電化普及が起きたのは出力を容易に下げられないため、「使ってもらわないと困る」からです。 途中から書かれている、「PCSの出力競争で電圧が上昇、結果PCSの出力抑圧が発生」については、同一点出力では起こり得る問題ですが、 通常は線路長を介して接続されるので問題ありません。また、電力上昇時は変電所側で線路電圧を調整しているので、高止まりすることはありません。 しかし、住宅での太陽光発電の普及に伴って長距離配電区域では問題となっているのは事実です。 実際には、配電設備(電線、トランス、柱上設備など)の容量不足が起こす電圧降下が局所的に起こる事です。 でも、昨日の九電の再エネ電力購入の新規受付停止は、住宅の太陽光発電(余剰電力の購入)は対象外との事。今の所影響を与える量では無い、と言うことでしょう。
技術上は、単相 200V 2回路が一定限の不平衡率に収まっていて、かつ、負荷容量がそのトランスの容量内である限り、別に問題ありません。 単相 200V を 1回路しか取り出さないとか、2回路あっても容量が大きく違えば、三相側に不平衡が生じますのでいけません。 電力会社に対しては、三相 200V の受電契約を申し込んだ際に、その旨を届け出ているのなら問題ありませんが、電力会社がそのような申込を受け付けるとは考えにくいです。 単相 200V 側を平衡させて使用する、ひいては三相側を平衡させて使用することなど、現実問題としてかなり困難だからです。 しかも、もともとがモーターなどを使う申込になっていたのなら、勝手にスコットトランスなどを使用したら契約違反になります。 電灯契約と違い、三相契約は契約容量の範囲ならどんな使い方をしてもよいわけではないのです。
＞そもそも「接地系」と「非接地系」の定義がそれぞれ具体的 接地系とはリンク先のように変圧器２次の中性点または２次側の片方が設置されている系統を言います。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%EF%BC%A2%E7%A8%AE%E6%8E%A5%E5%9C%B0&aq=-1&oq=&ei=UTF-8#mode%3Ddetail%26index%3D21%26st%3D864 非接地系とは逆にこの接地がないものを非接地系といいます。 ざっくりとですが 接地系は地絡電流が大きくなる。地絡時の電圧上昇が少ない。地絡保護が簡単。 非接地系はこの逆になります。　地絡電流が小さい。　地絡時の電圧上昇が大きい。　地絡保護が難しい。 以上が接地系と非接地系の概要説明です。 次に本題に戻って この問いにある　説明は世間一般に接地系が採用されていることの説明で　非接地系を採用していると一部で地絡が起きると系統全体が接地系になってしまい大変なことになりますよ ということが書いてあるのです。 繰り返しになりますが、一番危険なのは 非接地系だと思っていたのに接地系になっているという状態です。 非接地系は大地から絶縁された系統です。絶縁というものはどんな材料をつかって、いくら工夫しても時間の経過とともに劣化するものです。また、広範囲になれば管理も難しくなり、小動物や植物の影響も避けられません。 どちらが良いということではなく それぞれメリット、デメリットがありますからそれをよく考えて選択するのです。 電技ではプール用の水中照明に供給する回路には非接地系が義務つけられています。 また、自家用の場合は接地系、非接地系を選択できます。
鏡に反射させる意味はなにでしょうか？ 文面を読む限りでは、朝夕の日照不足を鏡で補おうとするもののようですが、同じ位置に立てた鏡であれば、日光の角度はソーラーパネルと同じです。それを反射させても角度を補うことにはなりません。反射する際の光エネルギーのロスもありますので、鏡にせずに、ソーラーパネルをそのまま増設する方がロスをなくせます。 地面に対して角度をつけてソーラーパネルを立てたら、朝夕の低角度の日光を捕らえることができそうですが、午前・午後で稼動するパネルが制限を受けますので、結局、水平に敷設するのと同じことになるのではないでしょうか？
原発コストを計算する場合、福島をデータにしてはいけません。あれは千年に一度の未曾有の異常事故であって、コスト計算の根拠にはなりません。原発コスト計算は、正常運転終了後、きちんと廃炉作業を行った場合のデータを基にすべきです。そうであれば原発コストは火力より安いです。ただしこれには使用済み核燃料や高濃度放射性廃棄物の最終処分費用は含まれていません。もし含めるとすると、火力よりかなり高いものになるでしょう。しかしこの事情は火力発電でも同じです。火力発電は温暖化物質であるＣＯ２垂れ流しで、最終処分まで考えていません。もしＣＯ２の最終処分まで考えたら、天文学的数字になり、原発よりはるかに高くなります。経営として成り立ちません。火力発電は未来のことなど何も考えない垂れ流し発電です。 ちなみに私は原発再稼働賛成派です。理由は前述の通りです。
自家用での話？ それとも一般用での話？ 一般用での話なら低圧電力をそのようにして使用する事は電力会社との契約違反になるためできません。 自家用での話ならそういう構成で使用できるような設備に変更すれば可能です。 自家用での話だとして、電灯回路と動力回路の変圧器が必ずしも共用である可能性は低いです。 灯動共用電源かどうかを単なるテスターで計る事は不可能です。 異なる変圧器からの電源同士をテスターで短絡させる事は非常に危険です。 一般用での話だとして、電灯と動力の共用線をテスターで短絡させると、通常は電灯側の計量器を損傷させます。 それともうひとつ、電源線を接地を使って対地間で電圧を計る事の恐ろしさに気付いて下さい。 このような話でトランスだのバランスだの言うような人では無理でしょうね。 単相変圧器の巻線比は60：1ですので、1次側に6600Vを入れれば対地電圧110Vで出力されます。 それと三相変圧器単体でも単相変圧器の組み合わせでも同様ですが、三相電源の　U　V　W　のうち　U相は動力専用線です。 通常ではU相の対地電圧は173Vになるように変圧器のタップが調整されているべきものです。 でないと低圧出力段で110Vではなくなります。 質問者さんが測定した各線間電圧は通常考えられるものよりも高いです。 これがテスターの不良なのか本当の測定値なのかは判断できかねますが、この数値のみで見れば一般用における電力会社からの低圧受電ではないと思います。 であるならば自家用電気工作物内における一切の電気工事は第一種電気工事士の免許のない者には施工できません。 しかも電気設備になんらかの工作をする必要があるのなら、電気設備管理者に作業計画書の提出をし、作業指揮者を置いて主任技術者の指示に沿って作業しなければなりません。 おそらくは質問者さんは資格も知識もない素人でしょうから、質問の件を各関係者に報告して作業内容を精査して最適な方法で施工してもらって下さい。
こんにちは　〇〇電気保安協会で８０件程度の高圧需要家の主任技術者をしています。 保安協会等に主任技術者を委託する費用は年間２０～３０万円程度です。 現在はマンション管理会社が保安協会等と契約していると思います。 マンションの管理組合が直接保安協会と契約するケースもたくさんあります。
原発ゴミのほうが長いでしょう。 人間は過ちを冒すので、将来は保証されません。 しかし、放射能汚染はその消滅までの時間は保証されています。 現在の原発ゴミは、地下深く埋めようとも、半減期が千年と言うことは、人類に無害になるにはその10倍もの期間が必要です。 現在の日本は、戦争ができる様に、軍事力の強化を目指し、武器の生産・輸出という兵器生産力の強化をも図っています。 原発再稼動は核兵器技術の維持に他なりません。宇宙開発はミサイルロケット技術です。 いずれ日本の戦争参加は核兵器利用にもなるでしょう。 日本の軍備強化を目指す当人は、日本の戦争する姿を生きているうちに見たいはずです(なのでもうすぐです)。 そうなれば、国は滅びても核汚染は長期に亘って残る事になります。 原発ゴミも核兵器汚染も同じです。
誠実な科学者は原発事故前から、原発推進派の主張を否定していました。「地球温暖化を抑えるために原発は必要である」との説は、原発を存続させるための嘘であるということを、実験と観察によって否定されています。 原発事故前は、熱帯、亜熱帯性の生物が日本近海で越冬していると報じて、温暖化の危険性を訴えていました。しかし、原発の冷却排水は、日本全国の川から海に流れ込む水の温度を上昇させてしまうみことが指摘されています。 つまり、温暖化対策として推進されていた原発が、温暖化の原因であったということです。原発事故以降には、熱帯性生物の越冬の話題が出てこなくなりました。 マスコミというのは朝日新聞だけではなく、全て似たり寄ったりで、自分が広めた情報が嘘だと分かっても、訂正はしないものです。 広瀬隆著「二酸化炭素温暖化説の崩壊」などが参考になると思います。
＞(1)の低圧側電位の上昇の抑制で、中性点接地をしていればそれが可能だということが理解できません 中性点接地をしていないと、電流が流れないので一次側の高電圧がそのまま印課されます。 中性点接地を施していると、一次側からみると地絡事故になり、地絡電流が流れます。電流が流れると電圧は Ｖ＝ＩＲできまります。 今回の場合は　Ｉ：地絡電流でＩｇ　Ｒは接地抵抗Ｒｅ　Ｖ：は接地点の電圧で図のＶｇかな ＞なぜRやTからではなく、Nから電流が出ているのでしょうか（１次側の大電圧が２次側に行くと、R→負荷A→N→Re→地面） Ｎから電流が出ているというより、一次側からみると地絡事故になっています。このときの地絡電流の閉回路を見るとＮから一次側に帰っていくしかほかに地絡電流の通るところがないのです。
http://www.osakagas.co.jp/rd/fuelcell/pefc/reformed/enefarm.html 燃やすというのはいささか違います、いや最後に残ったやつは結局燃やすんですけどね。 誤解が多いのですが、エネファームに使われる水素のうちメタンガスから取りだされるのは半分で、残りの半分は炭素（鎖）を酸化させる過程で水を還元することにより産み出された水素、つまり水由来の水素が使われています。つまり炭素は水素を作るために使われています。 あと、炭素鎖（プロパン等）も含まれますが、都市ガスの原料はだいたい天然ガスで、その主成分はメタンになります。
いや、原発は放射線出さないのが普通だから、健康増進効果もありません。
東京近郊に現存する原子炉 東京大学原子炉「弥生」 http://www.tokai.t.u-tokyo.ac.jp/index.html 東京都市大学原子力研究所 http://atomsun2.atom.tcu.ac.jp/guide.html 立教大学原子力研究所 http://www.rikkyo.ac.jp/research/laboratory/IFAE/ 尚、上記全て中身は空っぽらしい 東京ではないけれど、少なくとも大都市近郊 京都大学研究用原子炉（KUR) http://www.rri.kyoto-u.ac.jp/facilities/kur 近畿大学原子炉 http://www.kindai.ac.jp/rd/research-center/aeri/facility/spec.html 近大のは炉内に核燃料が現存してないとの記載は見当たりません 誤記でなければまさかの１ワット！！ こんなヤツを東京電力本社ビル内 国会議事堂内及びその他政府関係施設に設置するべきでしょうね １ワットを年々増設して．．．．実績作り 千代田区の人口 http://www.city.chiyoda.lg.jp/koho/kuse/gaiyo/yokoso/ichi.html たったの47,824人 恐らくこの内の多くは政府関係者及び原発ムラ住民 つまり、万が一の時は避難する人口でなくて召集する人口 なので、避難計画はほとんど不要 住民の中に反対派も居ないハズである
最近、通販生活のサイトで浪江町長のインタビュー記事を読んだのですが「再稼働しようとしてる自治体の首長は、浪江の現在を見てもそう言えるのか」というようなことが書いてありました。 正直、チェルノブイリのときに気づけば良かったのに、とも思いますが、自分の身に降りかかってくるまでは、ピンと来ないのでしょうね。 新潟県の泉田知事のように、福島の検証が終わるまでは有効な対策が取れないので再稼働は論外、とハッキリ県民を守る立場にある方のほうが希少なのが残念です。 吉井議員の質問を全スルーして対策を怠ったくせに、平然と福島は東京から遠いからオリンピックおｋなんて寝言いってる馬鹿が首相だなんて日本オワッテル。 沖縄では基地がらみで安部首相の支持率が超低下し、知事選の行方が注目されていますが、一都道府県の民意だけでは国政を動かすことは困難であり、原発も立地の意見なんて無視されるんですよね。 東海臨界事故で、原子力関係者がたくさんいるであろう東海村でさえ、後手後手にまわったのを見てから、ああ、こんなんじゃ、もし事故が起こっても周辺住民は逃げる前に被曝させられて、何が起きてるのかも知らされないんだろうなと危機感を持っていました。 浪江はもろにそんな感じで、「たくさん被曝していただいた」なんて言われて悔しい思いをされてのでしょう。 原発事故がなければ、海岸で助けを待ってた被災者を救えたかもしれないし、原発震災の罪深さを政治家は肝に命じてほしいです。 今なお収容できてないご遺体が家族の元に戻るまで、決して再稼働など口にすべきではありません。
まあ、核施設へのテロ対策とかの観点から言えば、既存のウラン燃料加工施設に近接した場所の方が建設がしやすいのではと思います。 まあ、東京近郊にも、実はウラン燃料加工施設が存在していますので、その辺を調べてみてください。
先の回答者さんも言ってるように、ディーゼル発電機ならば燃料費よりも電力会社から購入する商用電源の方がずっと割安です。 さらにパワコンなどを導入してまで作る高い電力を安く販売してどうするんですか？ 仮に売らないにしても発電機の燃料代よりも電力会社から購入する電気料金の方が安価なので、可搬型でなければ意味もなく据付型の発電機を効率良く利用する方法は考えられません。 それとその自家発装置、もしや自宅や工場の屋内配線に接続していませんか？ 質問者さん宅が自家用電気工作物ではなくて一般用電気工作物なら法に抵触します。 定格容量が20Kwクラスの発電機であれば、出力側の配線工事には電気工事士の資格が必要ですし、その運用や監視には発電機の資格が必要になります。 燃料の保有量によっても消防法による危険物取扱い等の資格が必要になります。
自由化された市場というのは、買う側はもちろん、売る側にも顧客を選ぶ自由があります。 既存の電力会社がどんな僻地にもくまなく送電線を敷設し、メンテし続けているのは供給義務が課せられている、つまり顧客を選ぶ自由がないからです。そうした縛りがなければ、都合のいいお客さんだけ選んで商売すれば当然ながら安く供給できることになります。 ちなみに、発電事業者にとって都合のいいお客さんというのは、あまり変動しない一定の電力量をまとまった量で買ってくれる工場など、あるいは他の需要家があまり電力を使わない夜間などに電気を買ってくれる需要家です。一般家庭というのは、その意味であまりいいお客さんではありません。都心部のマンションなどが一括で契約する場合を除き、家庭用の電気料金が安くなることはほとんどないでしょう。 なお、完全に自由化してしまうと都会以外は電気料金が急騰してしまい、離島や山奥では供給そのものが途絶えてしまう恐れがあります。さらに、現在のように慢性的に電力供給力が不足している状態では、自由化すれば市場原理に従って価格が高騰するのは明らかです。そのため、自由化は段階的に行い、特に家庭用については規制料金が当面は残ることになっています。 自由化のメリットは色々ありますが、残念ながら一般家庭向けの電気料金が安くなることはないでしょう。
金額は国で決めた価格ですからそれより高く買うことはないでしょう。 売る電気料金よりずっと高いのが現状ですから。 それでなくても高い分は電気料でわれわれ消費者が負担しているのですから。
「（現在の日本の状態では）外国ならば、原発再稼働を決めていた」というのは間違いで、そもそも被災したわけでもない原子炉を止めたりはしないので、再稼働云々という議論自体が起きていません。 日本でも、震災の直後は被災していない原子炉は稼働していましたし、各電力会社が大急ぎで非常用電源の用意など緊急安全対策を整えたこともあり、それらの原子炉を止めるべきなどという意見はほとんど聞かれませんでした。事実、東日本の製造業の中には生産設備を電力の豊富な西日本に移転したところも複数ありました。菅首相（当時）による科学的根拠の無い浜岡原子力発電所の「停止要請」までは、大多数の日本人はそれまで通り原子炉が動いていることを特に問題視していなかったのです。 人の記憶というのはいいかげんなもので、今では多くの人が原発を動かすなんて危なくてとんでもないと考えていて、震災当初からそう考えていたような気になっていますが、実際には震災後も各地の原子炉は定期検査の時期を迎えるまでは普通に稼働していて、ほとんどの人はどこでどの原子炉が稼働しているかなんて気にもしていませんでした。どの原子炉がいつ止まったか覚えていますか？原子炉が稼働していることがそんなに恐ろしいことなら、1基止まるたびにほっとして覚えているはずですよね。 検査で止まった原子炉は、稼働中にはできない色々な安全対策工事を実施して、検査前と比較すれば確実に安全になりました。ところが不思議なことに、検査前の対策工事が未完成の状態の原子炉が動いている間は気にもしていなかった同じ人達が、一旦停止してより安全になったはずの原子炉を再稼働する段になると強硬に反対するようになったのです。これは全く合理的ではありませんが、人間の心理というものはもともとそんなに合理的ではないのです。 原子炉を動かすことが危なくて仕方ないと思っている皆さんは、今よりずっと津波対策その他が不十分な原子炉が稼働していた震災から約1年間の間、自分がどう考えていたか、改めて思い返してみてはいかがでしょう。人間の記憶がいかにいいかげんなものか、よく分かると思います。 原子力の利用にリスクがあるのはもちろんですが、他の発電方法にもそれぞれにリスクがあり、原子力のリスクがそれらに比べて高いわけではありません。そんなはずはない、と思うでしょうが、データを分析したわけでもない感覚的なリスク認知なんてものは記憶と同様にいいかげんなものです。実際にデータを分析すれば、石炭火力による大気汚染が遙かに多くの人命を奪い、海底油田の事故は遙かに広範囲の環境を汚染し、水力発電が広大な土地を住民から奪っていることが分かります。 繰り返しますが、感覚はいいかげんなものです。冷静に科学的にリスクを分析すれば、原子炉を無為に止めていることが社会にとっては却ってリスクを高めていることは明らかです。
1、100パーセント安全ではありません。発電事業で利益を得るためには、安全性に目をつぶっても、コストを下げることを考えてますから。 2、一部の人たちは儲かりますから。。 3.目先の利益優先で、後始末まで考えてないです。 4.過去に、チェルノブイリ、スルーマイルと大きな事故が起こってます。 チェルノブイリでは、(旧)ソ連の原発技術はお粗末だったから。他の原発は絶対に安全と言ってました。 どこの政府であれ、その安全宣言は信用できません。 事故後の除染や廃炉、炉内の沈静化、全て安全な対策がなく手探りでやってます。 事故は起きないから、事故後の対策は必要ないという考え方がより悪化させてます。
この「質問」は質問ではなく、「質問」を装った投稿者の主張の展開であると見られますので、この掲示板の規約に反しています。 とりあえずはこれを見た方は、「通報する」のリンクから管理者へ削除要請しておくのが筋だと思います。 原発には核燃料がありますから、たとえ停止中でも完全に危険は去ったわけではありません。 停止中は運転中に比較すれば２桁から３桁は制御しやすく安全度が高いのですが、それにもかかわらず原発の安全度を更に高めるには 「廃炉」 が必要で、核燃料を全て撤去し、原発施設も解体撤去し更地にしなければなりません。 原発の停止状態の維持は 「廃炉」への準備段階であり、原発に頼っている利権者に廃炉決断を迫るうえでも重要な段階です。 稼働するかどうかですったもんだの挙句、いたずらに時間を浪費させて原発寿命の到来を待ち、或いは新基準に対応する膨大なコストに引き合わないことを認識させることにより、「廃炉」にまで持っていかせる。 地震大国日本で基準地震動を超える地震が原発に到来しないというのは、あまりにも楽観的と言わざるをえず、原子炉本体に発生する放射能漏れ事故もさることながら、福島事故では核燃料プールが破断を免れ、ガレキがなだれ込むなどによって使用済み核燃料が大きく損傷しなかったのは誠に幸運と言うしかない。 日本の原発はその安全技術や設備が万全ではないとの疑念が残るというのにとどまらず、むしろ確たる根拠のない楽観的見通しのもとに初めて成り立つ脆弱なものと言わざるをえない。深刻な事故はめったに起きないだろう、という見通しの下に全ての対応が成り立っている。 推進論者は原発稼働で電力供給の安定性・コストの低減につながるというが、極めて多数の人々の生存そのものに関わる権利と、電気代の高い低いの問題を並べて議論すること自体、倫理的・法的に許されるものではない。 コスト問題に関して国富の流出や喪失の議論があるが、豊かな国土とそこに国民が根を下ろして生活していることが国富であり、これを取り戻すことができなくなることこそが国富の喪失である。 更に原発稼働がCO2削減に資するもので環境面で優れているとの主張があるが、福島事故は我が国始まって以来最大の公害、環境汚染であり、環境問題を原発運転継続の根拠にするのは、甚だしい筋違いである。
少なくともこの協会の販売・施工の会員である必要はあるでしょうね。 絶対安心とは言えないまでも・・・。 http://www.jpea.gr.jp/profile/memberlist/index.html
隗より始めよ 最優先で設置する場所は問答無用で 東京電力本社ビル内 次に 国会議事堂 内閣府 国土交通省 経済産業省 環境庁 東京都庁 の各庁舎内 そして皇居 おそれおおくも陛下の寝所は原子炉直上に設置させて頂く おそれおおくも陛下が炉の安全性を保証して下さる 上記場所は買収不要なので土地代は無料！ 漁業権問題も農業にも影響しない 既に警備員は常駐してるので余分な警備費は発生しない 海上発電は電力ケーブル敷設費が高くつく 上記場所は千代田区域内にあるので需要場所直近 これ以上に最適な場所は存在しないと思う 普通の福島とかにある原発は広大な敷地が必要ですが 原潜とかに積んでるタイプなら小さい 発電用として小型タイプもあります 発電出力１万～５万キロワット 小型高速炉（4S）　 http://www.toshiba.co.jp/nuclearenergy/jigyounaiyou/4s.htm 小型のナトリウム冷却高速炉 「最初に装荷した燃料を交換することなく30年間運転可能 」 「自然現象を活用した安全設計（人的操作がなくても自然に炉停止・除熱）」 唯一の欠点は所謂利権をビルゲイツに分捕られる事 http://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20130417/246842/ ビル・ゲイツ氏と東芝が次世代原発を開発
自由化された市場では、価格は需要と供給のバランスで決まります。 アメリカやヨーロッパなど、電力小売自由化で先行している国はほとんどの場合電力供給が需要に対して過剰ぎみの状態で自由化に移行したため、当初は料金が低下しました。しかしその後発電設備や送配電網への投資が進まず、供給力の余裕が少なくなり、料金も下げ止まりあるいは上昇しているケースもあります。 現在の日本は電力需給は慢性的な供給不足の状態であり、以前のように原子力をガンガン使うのでもない限りこの状況が数年程度で改善することはありません。需要に対して供給が不足している状態で自由化されれば、市場原理に従って料金は当然ながら高騰します。
既にそのような地域が出始めたのですね。 連係できないとはこういうことですか http://a-vein.com/2014/02/04/post-3500/ 電力会社ではなく、電力買取業者と契約されてはいかがでしょうか？ お住まいの地域が判らないので、下記は業者例です http://www.npower.jp/kaitori.html もしくは蓄電システムを導入して、ご自宅の夜間電力として使用する http://sumai.panasonic.jp/solar_battery/ 申請済みの区画と言うのが、今一理解できてませんが、 住居ではなく、ソーラー専用の区画にソーラーを設置済と言うことですか？ でしたら、ソーラーの設置業者経由で申し込むと、個人で申し込みするより優先されることがあります。
「代替案をまず示せ」と言っている人なよくいますが、私はその人たちに対して、 「まず原発の使用済み燃料の行き場をどうするのか示せ」と言いたいです。 今まで原発に頼りすぎていた、原発が安すぎた、結局は日本の一部の土地は機能しなくなり、観光客は減り、 東電の尻拭いを関東民だけでなく国民が税金という形でしなければならなくなったというのに このきにおよんで「原発は安全で、安い」と言える人たちは本当に残念な人たちだなと思います
じゃあ原発止まって値上げした分の電気代　あなたが負担してくれるんですか？ 国の間違った報道により原発は危ないというイメージが植えつけられてしまった事が残念です 実際石炭や火力の方が原発よりはるかに危険です
＃２です。 ＞一般家庭で空家を買った場合はメーターは前の持ち主から受け継ぎ名義変更のみすればいいものでしょうか？ ●そのとおりです。 精算を伴う名義変更と言っています。 この場合の精算とは、退出時のメーターの指示数でもって電気料金を日割り計算して退出者が精算すると言うことです。 途中、廃止期間がある場合は、廃止（退去）と再新（入居）の組合せとなります。 ＞メーターが動いているということは、支払もされていると理解してよろしいでしょうか？ ●廃止中（退出後、入居前の間）はメーターが動いた場合は不審扱いとなり、盗電の可能性も疑われます。 入居時に直前の検針結果と食い違う場合も同様なので、指示数のチェックを必ずします。
＃１です。　元電力会社の配電マンです。 なんだか、説明が輻輳しているようですが、写真のように高圧単相配電線となるケースは、負荷側の電柱がたくさんあるわけでもなく、もしくは柱上変圧器がたくさんあるわけでもない場合に、負荷側が単相負荷しかない（つまり三相負荷がない）に採用します。 詳しく説明しますと、これより負荷側が単相負荷（電灯契約負荷）ばかりであっても、たくさんの柱上変圧器がブランチするとなれば、相バランスの意味から高圧三相の配電線が必要ですが、そうでなければ単相にすることによって、電線が1本少なくて済み、同時に事故確率が減る（設備が少なくなればその分事故を起こす確率が減る）ので採用することがあります。
５４歳　男性 鉄道を動かすのは帰宅難民が発生するからですよ ３年前の大地震の時、鉄道が動かなかったので帰宅難民が溢れました それ以降、地震が来ても電車は低速でも動かそうとの方針に変わりました 原発は必要です 説明の仕方が駄目なんです 確かに危険ですが、これ以上原発を動かさないと電気代が必ずあがります 自然エネルギーと細川さんが選挙演説で言ってましたが、度素人に何が分かりますか 自然エネルギーでどれだけ供給出来ると思っているのでしょうか 皆で原発を理解して安全に運転できるようにすればいいのですよ 管政権がめちゃくちゃにした原発騒動 安部政権でもまとめられない もういい加減原発を動かさないと日本は破綻する
内線規程1335－5【電線の並列使用】では、次のように施設すること、としています。 (1)並列に使用する電線の太さは、銅線では50mm2以上、アルミ線では80mm2以上であること。 (2)並列に使用する電線は、同一導体、同一太さ及び同一長さであること。 (3)供給点及び受電点のおける電線の接続は、次のいずれかであること。 a.同極の各電線は、同一ターミナルラグに完全に接続すること。 b.同極の各電線のターミナルラグは、同一の導体に２個以上のリベットまたは２個以上のねじで緩まないように接続すること。 c.そのほか、電流の不均衡をきたさないこと。 (4)並列に使用する電線は、おのおのにヒューズを装着しないこと（共用ヒューズは、さしつかえない）。 なお、内線規程は主に低圧の交流、直流が対象であり、直流760Ｖは高圧になりますが、基本的には変わりはないと思います。 あるいは「高圧受電設備規程」で、何か追加の規定があるかもしれませんが、その手元資料がありません。 あしからず・・・。
どの程度の冷却能力でＯＫなのか、破滅的破壊に至るまでの時間をどれだけとれるか、という相違があるのです。 運転中は高能力の冷却機能が必要で、かつ、破滅に至るまでの時間的余裕が少ない。 一方、停止中は低能力の冷却機能で十分であり、かつ、破滅に至るまでの時間的余裕がたっぷりとれる。 ただし、原子炉の停止直後は内部に未だ大量の熱が有るため、高能力で冷却継続する必要がある。福1原発では各炉が次々とこれに失敗したため、大事故に至った。 以下、詳細説明です。 原子炉の中の核燃料は運転中に大量の熱を発生します。その熱を利用して発電をするのですが、熱を集中的に、大量に、短時間で出す原子炉が高性能としてもてはやされる所以ですね。 だがしかし原子炉のどこかに設計不良や破損があると、その大量の熱により原子炉が破壊されてしまい、封じ込められていた放射性物質が原子炉の外に漏れ出してしまいます。 なので出来るだけ危険を避けるため、非常時には原子炉を停止させて熱の発生を抑えます。原子炉は運転を停止させると発熱量が激減します。停止した後の原子炉は内部に未だ膨大な熱を持っているため、高能力で冷却を継続する必要があります。 その熱が取れても原子炉内の核燃料自体は停止後も僅かですが熱を出し続けますが、それも停止期間が長くなればなるほど低下していって安全度が高くなります。 熱の発生量が少なければ冷却能力が低くても間に合います。破滅的破壊に至るまで長い時間を取れるのです。 しかし原子炉運転中のように熱の発生量が大きいと、高能力の冷却機能をフル操業させないと対応しきれません。一つ間違えばあっという間に破滅的破壊に至ります。 運転中も停止中も原子炉の中には放射性物質があるわけですが、原子炉内部に封じ込めておけば施設外への影響は有りません。しかし上に述べたように運転中は事故が起こりやすく、放射性物質が外部に漏れる危険性が高いのです。安全を確保するには原子炉を停止させる必要があります。（更に停止中は核燃料を原子炉外に取り出すことも可能になります） 感覚的には、運転中は停止中に比較すれば放射性物質漏えいの危険性は1000倍～10万倍は高まります。 エンジン切って停止中の自動車が自動車事故を起こす確率と、時速100Kmで一般道を疾走している自動車が事故を起こす確率の差、その程度の違いがありますよ。どちらの場合にも燃料タンクの中にはガソリンが入っているわけですが。
そんな、おバカさんを国会議員にしてしまった 貴方や私含めた国民の無能さを反省して次に生かしましょう
『工場規模』と言う言葉が何をイメージされているのか明確ではありませんので、特別高圧受電と高圧受電の料金表を載せておきます。 高圧は東京電力だけ載せますので他の電力会社は下記ページ内のメニューから探して下さい。 また季節料金や夜間料金や受電形態など各工場ごとの契約によって料金は決まりますので、この規模ならば○○万円とかの一律ではありません。 東京電力（特別高圧） http://www.tepco.co.jp/e-rates/corporate/charge/charge11-j.html 東京電力（高圧） http://www.tepco.co.jp/e-rates/corporate/charge/charge13-j.html 北海道電力 http://www.hepco.co.jp/userate/price/unitprice/unitprice03.html 東北電力 http://www.tohoku-epco.co.jp/dbusiness/menu/s_hight_ind.html 中部電力 https://www.chuden.co.jp/ryokin/business_menu/bus_pricelist/pri_factory/prihi_sp/index.html 北陸電力 http://www.rikuden.co.jp/jiyuka/ryokin1.html 関西電力 http://www.kepco.co.jp/business/yakkan/high/ 中国電力 http://www.energia.co.jp/elec/b_menu/h_volt1/pricelist.html 四国電力 http://www.yonden.co.jp/ryoukin/tanka/co_tanka/high.html 九州電力 http://www.kyuden.co.jp/agreement_rate_index_h26_5.html 沖縄電力 http://www.okiden.co.jp/service/business/menu_sphigh_list.html
南向きで、朝夕2時間ずつ日陰になるほうが圧倒的に発電量は多いです。 なぜなら、南中高度に向けた角度で設置したパネルは、朝晩は遮蔽物がなくても対して発電しないからです。 添付画像は終日快晴だった今年の５月3日の発電記録です。グラフは1時間ごとの積算発電電力量です。 うちの場合、ほぼ、南中高度に向けて設置しています。 日陰や曇りの場合な数分の1の発電量になりますが、もし仮に朝夕それぞれ2時間ずつ発電しなかったとしても、大勢には影響ないことがわかると思います。 もし東向きに設置すると、午前中に最適角度になりピークを迎えますが、午後の発電はほぼゼロになります。 屋根の尾根が南北に走っている場合は、西側と東側にパネルを分割して設置してもいいですが、南向きほどの効率は得られません。
ＰＦ－Ｓ型の高圧受変電設備において、受電部分の保護に使用する高圧ヒューズ付き負荷開閉器（ＬＢＳ）は高圧短絡保護、高圧変圧器２次側の短絡事故における変圧器保護を目的としています。 変圧器の過負荷保護は、変圧器２次側にサーマルリレー又は変圧器油温継電器による警報によります。 高圧部分で過負荷保護を行う場合は、限流ヒューズは最少遮断電流以上でないと動作しません。 （MITSUBISHI ＣＬ形の場合は、定格電流Ｇ種の１．５倍です。） この値以下で遮断するためには、変流器（ＣＴ）、過電流継電器（ＯＣＲ）、トリップコイル付き負荷開閉器（ＬＢＳ）を組み合わせて設備する場合があります。 小容量の受電設備の場合は、変圧器も少なくＭＣＣＢとサーマルリレー程度で過負荷警報出来ますのであえて高圧側で過負荷保護する例は少ないです。
５４歳　男性 ＰＡＳの過電流検出は設定された電流値を超えた電流を検出し、変電所が 停電後０．５秒経過すると無電圧トリップします 従って定格を越えた位の電流でも過電流検出範囲なら停電を待ってトリップします 但し、地絡事故を検出し開放動作開始直前に過電流に変わった場合は 開放禁止が間に合わず、過電流を遮断する事例も実際起きています
最近は電力会社が設備譲渡に応じるようになりましたので、設備費用がかなり安く済む場合もあります。　現状設備の状況はマンション毎に違いますので、一概に言えません。交渉次第ということになると思います。 また、低圧契約と高圧契約の料金単価の差は規模が大きくなるほど、大きくなります。 また、設備費用もスケールメリットがありますので、規模が大きいほど償却期間が短くなる傾向にあるとおもいます。
去る6月11日に改正電気事業法が成立し、2016年から電力小売りは全面自由化されることに決まりました。すでに50kW以上は自由化されており、マンション一括受電していれば、PPSから電気を購入することは現時点でも制度的には可能です。 現状では、まだPPSの供給規模は電力会社に比べると圧倒的に小さいので、すぐに買えるようにはなっていません。 さて、送電線や配電線を電力会社から借りるときの使用料を託送料金といいます。 託送料金の算定方法は電力会社が計算した原価をもとに決めています。 いわゆる総括原価方式といっていいと思います。詳しくは以下を参照してください。 http://www.lawdata.org/law/htmldata/H18/H18F15001000002.html http://www.tepco.co.jp/corporateinfo/provide/engineering/wsc/ryoukin-j.pdf 託送料金はPPSの電気料金の中に含まれますので、PPSから電気を買うときにユーザーが電力会社に支払う必要はありません。 PPSが電力会社に支払うものとしては託送料金のほかに、振替供給の費用があります。 振替供給とは、PPSの発電が故障や点検などでユーザーへの供給よりも少なくなった場合に、電力会社が足りない電力を肩代わりして、供給するものです。 振替供給の電力単価は非常に高く設定されているので、PPSとしては発電能力に余裕が無いと、赤字になってしまいます。
No5です。 >所内用ということは有効利用目的なのでしょうね。 >冷暖房や照明に使うだけでは到底無理でしょうが >温水を作るとかに利用しているのでしょうか。 ちょっと違います。有効利用という事ではありません。 原子力発電所というシステムは意外と電気を必要とします。 冷却水循環ポンプを始め復水器のポンプ、それに発電機には 励磁器も必要です。 それに、付随する施設や補機もたくさんあります。 全て電気で賄っています。 以上の理由で電気を作るのに電気が必要で それらの電力は経費扱い(非課税)になります。 そのため中央制御室には経費扱いするための電力計があります。
>これは一般的な方法なのでしょうか？ >それとも色々あるバリエーションのうちの1つなのでしょうか？ 通常は共用部分で割り引くか、各戸の料金を何％か割り引くかのどちらかです。 共用部分の料金のみを割り引く方法としたのは、以下のようなことが考えられます。 （好意的な見方をすれば） ・専用部分の料金を割り引く場合に割引の方法によっては、各戸の不公平感が出る。 ・管理組合にメリットを還元することで管理組合の運営費を確保する。 （悪意を持った見方をすれば） ・管理費の収入を増やして、管理組合（管理会社）の収入を確保する。 ・費用対効果が悪く、業者が収入を確保した場合、各戸での割引幅がほとんど無い。 >これを原資に共用部から8%の値引きをするという これ、少なすぎません？ たぶん160戸ほどのマンションの場合、共用部分の電気料金は年間200万円くらいではないですか？ （間違っていたらごめんなさい） また、各戸の電気料金の合計を想定すると 8000円/月×１２か月×１６０戸＝約1500万円 全体の料金1,700万円 それに対して、共用の８％引きだと年間１６万円ほど １％ほどの割引です。 そのためのリスクを考えると．．．．． 考えられるリスクをすべて業者が被るにしてもメリットが少なすぎるような気がします。 >個人的には問題があると思います。 >その問題は別途質問しようと思いますが。 そのときまた回答させていただきます。
【質問1】について 電気設備に法的な使用期間はありません。 絶縁不良等（漏電等）の状態がなければ使用を続けることができます。 ただし、高圧側で絶縁不良が起きた場合は使用不能となりますので、マンション全体が停電となります。 それを避けるために一定期間で取り換えるのが一般的です。 一般的には、２０年以上は使用可能です。 また、受電設備は変圧器だけではありません。区分開閉器、高圧のヒューズ、高圧の漏電を検知するセンサー等多くのものがあります。 その中で、区分開閉器は電力会社との接続部分に設ける高圧スイッチで１０～１５年程度で交換が推奨されています。 区分開閉器は万が一不良となった場合はマンションだけでなく周辺の広範囲の需要家を停電させる可能性がありますので、短期での取り換えが推奨されています。 【質問2】について >法定耐用年数＝税法上認められた減価償却期間 >と考えていいでしょうか？ 本来、「法定耐用年数」とは税法上認められた減価償却期間のことです。 というより、これ以上短期間で償却することが認められない年限のことです。
>この絵を見る限り、落差は関係なく、ケーシング内の水の量だけに、関係しそうな気がします。 気のせいです。 それならば落差０でも動くことになる。 水車の構造や動作はこちらの方がよくわかる。 http://www.suiryoku.com/mecha/wheel/francis/francis.html
現在でも東京湾岸に約3000万kWの火力発電所があります。　40年以上経過した老朽発電機も多いので、これらを廃止して建設することになると思います。全体として熱効率は向上するでしょう。 したがって、急に排出熱量が増えることは無く、気候に影響することはありません。
あくまで推測の範囲内ですが 逆相運転の場合、負荷の抵抗はかなり小さくなります。 リーク電流があり、絶縁測定の結果が良好ということは モータ自体が完全な接地をとれていないで、絶縁不良状態で運転していたとしか 考えられません。（ファンのモーターで２０MΩ自体少し小さい） 正負荷状態になったとき当然負荷は増えますので 突入電流で焼損したと考えれば、納得できます。 接地が正常に取れているか、確認の必要があると思います。 あくまで私の経験からの考えですが。
貴方の質問者の認識は全く正しく無い派です私は何故か、 大東亜戦＊米では太平洋戦争*末期のニューメキヒコのまマンハッタン計画の膨大な開発資金血税の回収が日本て゜も欧米にも平和の原発しと猛烈な売り込みを掛けた結果と見て居ます、日本のそれの協力者は中曽根大勲位+世論操作の読売故正力+官僚から御用学者から鹿島代表のゼネコン等+日本3大総合電機メーカー等です、マンマ今の原発村住人ですね、初めの原発.東海の時代から全く変わっていないです。日本最強の一つの村社会です、巨徳権益の。 証拠に福一での汚染水処理機アルプスが物に成らないのに村社会以外の機械使う気今の所ゼロですねー村以外にも10社位実験して良かったら使ってって言ってるのに巨徳権益ですねー、国民に迷惑掛けまくってても権益優先ですねー。 で貴方に逆質問、今現在原発止まってて国内どうなってますかー？
＞結局要素は全て定格電圧で運転されていると考えるのでしょうか？ その通りです。 ％Ｚの便利なところは同一容量に換算すれば電圧によらず計算できると言うところです。 できれば、問題文掲載願います。
はじめまして、太陽光発電設備（主にメガソーラー）の設計をしています。 >太陽光パネルをビルの屋上には設置可能なのでしょうか？ 条件によります。 既設ビルですか？　新設ビルですか？　設置予定面積は？ 設置予定箇所は、屋上（コンクリート）であって、屋根（折板屋根）では無いのですね？ 屋上の高さは、地上何メートルですか？ 周囲に該当ビルよりも高い建造物や山・木等は有りますか？ 航空機の離着陸コースから離れていますか？ 既設ビルの場合は、 先の方もお答えしておられるように建物の耐荷重の問題がクリアされないと無理です。 そのビルの建築士さんにご相談下さい。 屋上防水は、穴を開けないシート防水という工法も有ります。 屋上への資材搬入は可能なのでしょうか？ 長さ３ｍ程度の鋼材を載せるエレベータが屋上まで続いていますか？ クレーンを準備するにしても、周囲の道路や電線など邪魔になるものがあるのではないでしょうか？ 避雷針設備がある場合、屋上面よりも位置的に高くなる太陽光設備を保護するために、やりかえる必要があります。 新設ビルの場合は、 耐荷重計算や太陽光設備の基礎を事前に建築にて設計して貰う必要があります。 あとは、高さ制限や周囲の状況にも左右されます。 その他 設置高さが地上30Mを超えると、風圧の関係で一般的には無理です。 太陽光パネルのガラスが割れます。 強化ガラス型も有りますが、高価ですよ。 航空機の離着陸コースや周囲に建物がある場合、反射光でクレームが付くことが有ります。 防眩型も有りますが、高価ですよ。 一度、専門の会社に相談されたほうが良いと思いますよ。
"モータ OR 電動機　巻線　分布巻" 等としてサーチしてみて下さい。 次等が参考になると思われます。 http://dende777.fc2web.com/ziten/denkiziten/kaiten1/makisen.pdf 交流電動機の巻き線の話 <== http://dende777.fc2web.com/ http://dende777.fc2web.com/ziten/ziten.html
あなは、福島原発の事故の３年経った現在の状況を知った上での考えでしょうか？ いまだに放射能漏れが起きているし、汚染水漏れを起こし一部は地下を通って海に流れています、更に解決の見通しさえ立っていない。 あなたは仮にこれが中国とか韓国がやっていたら、事故原発をほったらかしにして、また新しい原発の建設、稼働に賛成するの？ 今後は世界中の人々から放射能汚染国家として非難を浴びます。 中国人とか北朝鮮人のレベルではないですよ、平気で地球を破壊する日本人。 近いうちに必ず非難されます。
　すでに大手の工場は発電施設を持っております。ですから電気料金がどれだけ上がっても痛くも痒くもありません。これ以上電気料金を上げることになれば庶民でも自家発電をどんどんすることになります。すでに自家発電の設備も発売されており、大きなマンション当たりからどんどん採用されることになるでしょう。 　原発を再稼働して放射性廃棄物はどうするつもりでしょうか年に千トンも出るそうですよ。３０年なら３万トンです。貴方の家の隣に核処分場を作りますか、テロリストが原発を破壊したらどうしますか？電源施設を破壊するだけで福島のようになるのですよ。 　どんなに電気料金があがっても真面目に働いて三度のメシが食べられれば良いじゃないですか、どんなに転んでも韓国や中国よりは悪い国にはなりません。
66kVからいきなり低圧にしたら、二次側の電流がとんでもないことになるので、いったん6.6kVに落としてから、低圧に落としていると思います。 500kVA位のUPSを複数台設置することになりますが、6.6kVから低圧への変圧器はUPSごとに設けると思います。 大型のUPSは入出力とも3相で電圧は200V～400Vです。 常時インバーターであっても、故障時には出力スルーできるようになっているので、入力と出力は同じ電圧です。
ご質問内で書かれているように、低圧の水を　給水ポンプで所定の圧力まで加圧しています。
　No.1です。補足に書かれたことについて： ＞抽気して来た蒸気も復水器からの水に熱を奪われたら水に戻るのでは？っとすると、その水はどこへ行くのか？という疑問です。 　その水も、給水よりも温度が高いので、給水に加えます。 　つまり、抽気の熱は全て給水に加えるわけです。 ＞復水器でブクブクするのではなく、復水された先で熱交換するのにブクブクするという意味です。 　そういう「給水加熱器」もあります。熱交換器型の「密閉型」に対して、ブクブク型は「開放型」給水加熱器とよびます。いずれも、復水器からボイラーまでの間に設置されます。 　ご質問の趣旨は、きっと「わざわざ抽気して給水を温める必要性が分からない」「抽気と給水加熱で±ゼロなのに、何故効率が向上するのか？」ということではありませんか？ 　この辺は、こんな親切なサイトがありますので、そちらでじっくり取り組んでみてください。 http://fnorio.com/0103heat_engine(steam_cycle)1/heat_engine(steam_cycle)1.htm 　ちょっと「効率」に関するヒントのようなお話を。「効率向上」は「効率」の話であって、タービン発電機の発電量とは別な話です。 　似たような例として、会社の収益率みたいなものがあります。収益率の高い、優秀な会社にするにはどうしたらよいか。 　1つの会社に、成績の良い部門と、成績の悪い部門があるとします。 　成績の良い部門の売上は2億、利益は1億です。収益率は50％。 　成績の悪い部門の売上は8億、利益は1億です。収益率は12.5％。 　現在の会社の収益率は、売上10億に対して利益は2億で、20％です。 　手っ取り早く、高収益の会社になるには、どうしたらよいでしょうか。成績の悪い部門を売却すればよいのです。 　その結果、売上2億、利益1億、収益率50％の調優秀な会社になります。収益率20％の会社を、50％に高めたということです。 　あれ？　でも、何か変！　そう、会社規模は、売上10億の大会社から、売上2億の中規模会社に縮小してしまいましたよね。でも、収益率は非常に高くなりました。 　タービンの効率向上とは、ここまで極端ではありませんが、こういったことなのです。効率は高くなったが、発電に回す蒸気量も減っているということです。
ンなことないでしょ。 近所の電柱を見てごらん、世の中の単相トランスはすべてと言っていいほど3相の中の1相に取り付けてあるんだよ。 それよりも契約上の問題だよ。家庭で安い3相を100Vに落として使われると電力会社が困るんだ。見つかると契約違反で違約金とかの話になる。
問題は ”付帯設備ではない” じゃあなくて 「電力会社に付帯設備として認めさせるにはどうすれば良いのか？」 ですね 分電盤に分岐１５Ａブレーカを増設して建屋壁面にコンセントを付けると 先生方の御説の通り 付帯設備には認められないでしょう でも、 制御盤に分岐５Ａブレーカを付けて 制御盤扉にコンセントを付ける そして、コンセント脇に以下の如くテプラを貼る 「発電監視装置専用コンセント」 「電動工具使用禁止」 こうするだけで付帯設備に化ける ミソは 制御盤にコンセントがあるか？ 建屋壁面にコンセントがあるか？ の違い 建屋壁面にコンセントを付けて 「監視装置専用コンセント」 と言い張っても無理かも知れない 「そんなもんどこに付けても認めれん」 と、一蹴するか？ 低圧動力の三チャン工業（トーチャンカーチャンロボットチャン」 で使うようなＮＣ旋盤やＮＣフライス ＮＣ制御盤扉には 「プログラミング装置専用コンセント」が憑いてるよ まさか、取り外せってか？
ほぼ合ってます。 >　ペルトン水車は～～ 排水による水を引き込む力が加算される、 そこまでの力は期待できません。ハウジング内の水が出るのと同じだけ 上流からの水が入っているわけですから。 排水によるドラフト効果を期待するよりも、少しでも水車とノズルの位置を 下げて落差を稼ぐ方が効率が良いです。 衝動水車ではハウジングは、水滴が飛び散るのを防ぐのが最大の目的で、さほど強度を必要としません（反動水車では水圧に耐える必要があるため、強固である必要がある）。 衝動水車(ペルトン水車ふくむ） 　水の「衝」撃で「動」かす水車 　衝撃を利用するために水の速度が重要であり、流量は少なくても落差が大きい場合に向く。 　高回転低トルクの水車用。 反動水車 　水の「押しのける力」を利用するため、比較的流量が多い場合に向く。 　また、動力を繋いで反転駆動すれば、揚水ポンプとして働くのも特徴。 　「反」対に「動」かすこともできる水車と覚えましょう(^^;
どうも税金だけに目が行っているようですね。 借金の利息は銀行に払わなくてはいけないことを忘れています。 まず、あなたに自己資金14,600,000円があることを前提に考えます。 収入は1,480,000ですから ○借金する場合 収支は1480,000-861,400-420,000=198,600 20万円以下となって　非課税（所得税申告不要、ただし住民税は申告要) 14,600,000円の貯蓄の利息を0.1％とすると。 銀行から利息14,600×（1-0.2（税））=11,680 ０円　　→税務署 420,000→銀行 銀行→11,680 ○自己資金のみの場合 収支は1,480,000-861,400=618,600 質問者の給与所得によりますが、比較的収入が高いとして20%の所得税とすると、 支払いは税務署に123,720円→税務署 銀行へは　0円 以上、どっちが得か考えてみましょう。 ローンの返却が進んでいけば、金利が減り、収入は20万円を超えます。 自己資金があるもなら安い金利で預けて高い金利で借金する意味はありません。 あと、雑所得も事業所得も20万円の壁を超えると一緒ですよ。 事業所得の場合は赤字が出れば給与所得と合算できますので、その場合は事業所得が有利です。 ただ、太陽光発電が事業所得と認めてもらえるかは微妙です。
いや、電気料金が下がって諸物価を上げようとしたら確実に政権への信頼を失います。 そうなれば衆院解散か自民内部から不信任決議が出て同調して野党からも。 そうなれば安倍は政策を取れません。むしろ、そのほうがいいと考えます。 真のインフレとは需給関係により成り立つものなので増税での物価上昇はＮＧです。 本来はインフレ対策で行うものなのです。無駄使い政権にＮｏを叩きつけることができます。 原発を再稼働するのは難しいと思いますよ。司法の判決を無視してますので。 三権分立からして。
反原発の意見を持っているだけで、運動しているわけではありませんが…。 (1)原発が停止している現在、何とか乗り越えています。原発で電力の増産をする理由が分かりません。どこでどれだけ不足しているので、原発はどこに何基必要なのでしょうか？具体的な数字が出ていません。というか出るはずがありません。足りているのですから。 (2)誘拐犯の身代金のようなものです。(1)で述べたように、事故後原発は次々と停止していますが、電力は足りているのです。電気代の値上げは、被災地への損害賠償と、福島原発の事故後の処理に充てられているのです。汚染水タンクの多さに圧倒されてしまいますが、その何倍もの地下水を半永久的にコントロールしなければなりません。そのコストに比べたら、化石燃料の値上げ幅など微々たるものです。電気料金値上げの文句は、原発推進派に言うべきです。
> 今は電力確保のために、高いガスを買わざるをえない それは突然に天然ガスが欲しいとか言うからです。ガス田のガスはすでに売り先が決まっているのですから，それを分けて欲しいといっても高い値段でないと無理なのです。しかし，買い手がいれば開発しようとするガス田もあります。たとえば2011年に開発することを決定したガス田からは2016年にようやくガスが手に入るというようなタイムスパンです。すこし待てば高い天然ガスではなく通常の価格で買えるようになります。 > 産出量が不安定という欠点があります。 井戸1本で見ればすぐに減退していくのはシェールガス田に限ったことではありません。通常の天然ガス田も同じです。単にガス田の大きさによるのです。シェールガスの場合には坑井数を増やすことで一定の生産レートを維持します。 > 石油だけでなく天然ガスも、中東に大きく依存しており 日本の天然ガスの輸入先は オーストラリア，カタール，マレーシア，ロシア，インドネシア，ブルネイ，UAE，ナイジェリア，オマーン，赤道ギニア などです。中東と言えるのはカタールとUAE，オマーンだけで，せいぜい全体の3割程度です。 リスクがあるのはウランも同じです。輸入先がいろいろと分散している天然ガスのほうがましです。 > 原発廃止と火力発電への全面的な切り替えを検討する場合、安定したガス供給源が確保されないと話になりません。 安い火力といえば石炭でしょう。石炭と天然ガスを主力にして，足りない分を水力をはじめとする再生エネルギーでまかなうのが一番です。
　原発は一番CO2を出す発電方法ですけどね 　生産するときにに重機使いまくり 　遠心分離などい製造するにもCO2が出る 　発電所作るにも凄くCO2がでる 　運転するにも人が関わるのでCO2がでる 　１基解体するの１兆円ほど掛かるので　凄いCO2が出る 　１０万年放射能物質を管理しないといけない　凄いCO2がでる 　事故すれば・・多額除染などコストが掛かる 　地震くれは多額の修理が掛かる　新潟地震で　刈羽ザキ原発の修理費は５０００億円超えてますよ 　研究開発にも多額のCO2ｇです　もんじゅなど関連だけでも２兆円以上も税金垂れ流し 　 　まあ、これらなど全て含めると　今の化石燃料の発電の何倍にもなりますけどね
現実的には、技術上の限界やコスト上の制限などで、抵抗低減剤などを使用しなければならないこともあると思います。 その場合は、保守・点検の回数を多くして、低減剤の補給などを考えなければならないと思います。 接地工事後の申し送り・引き継ぎを確実に行い、運用に支障が生じないようにするしかないと思います。
トランスの無負荷試験では、一次側が【定格電圧】、二次側が解放時の無負荷損失を求めています。 短絡試験では、二次側を短絡し、一次側に定格電流を流し、その時の電圧と電流から負荷損を求めています。 この時の【一次側の電圧は、定格電圧に比べてとても低い】ため、無負荷損は無視できるのです。 たとえば、単相6.6ｋＶ、100ｋＶＡのトランスの短絡試験時（定格電流を流したとき）の一次側電圧は約100Ｖ程度です。 電圧が一定の場合は、無負荷、全負荷に関わらず無負荷損もほぼ一定ですが、電圧が変わると大きく変化します。
　原発反対です。今原発が動いていませんよね。誰が困っていますか？ 　原発を動かして核廃棄物はどこへ持っていくつもりでしょうか日本中にどこにもありませんよ。 　テロリストが原発を狙ったらどうなると思いますか？ 　CO2と地球温暖化の関係は間違いであったとの説が現在主流を占めております。 今年の以上寒波をどう説明したら地球温暖化と結びつきますか？
まずは、太陽光発電ムラでの情報収集をお勧めします。 http://a-vein.com/
はじめまして、 まったく賛成です。でも、具体的にどう責任を取らせることができるかと言うことが問題ではないでしょうか。それがないと、結局、野球で言えば、外野、いや、ゲームに参加できない観客です。 これまで見ていると、政治家に責任とって辞めさせる様な事ができるのは、大体、金、女性問題見たいなスキャンダルでないと出来ませんよね。 法律はまったく素人ですが、先ず、刑事罰として責任を問えるかです。 官僚や役所の場合は、無作為の作為が刑事罰の対象としてある時から問題にされるようになったと思いました。 今回の場合は、それより悪い、煽って、約束して、引張っているのだから、もっと刑事罰の対象にすべきだと思うのですが、...。 よくニュースで犯罪や事故が起きた時、それを煽った人間も関連する法律で捕まったりするのを聞きますし。法律を調べて、立件できそうなら告発すべきです。専門の法律家や、弁護士のご意見を聞きたい物です。 刑事罰が難しいなら、民事で裁判を起こせないでしょうか。具体的に被害をこうむった福島の方々なら安倍首相や、自民党に対して損害賠償の訴訟を起こせると思うのですが。さらに、東京電力管内の利用者も値上げにより被害をこうむったのだから、同様に安倍首相や自民党に対して損害賠償訴訟を起こせると思うのです。
放射性廃棄物の問題は２０年以内に解決します。 ？１０万年の間違い。 http://www.windfarm.co.jp/blog/blog_kaze/post-11796 ＣＯ２は永久に解決不可能です。 ？緑を増やせばいい、それこそ２０年以内に解決します。 これからは水素の時代です。 http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1309/17/news026.html 中国のＰＭ2.5は石炭などの化石燃料の排ガスのせいですけど？ ？それと比べたらなおさら、火力発電のCO2など微々たる量で問題外。 火力と原子力 どっちが汚いと思いますか？ 嘘八百の原発のほうが汚いでしょ。
＞このような差はなぜ生じるのでしょうか？ 「燃料費調整制度」を調べてみると、平成24年1～3月平均の貿易統計価格を基準に各種化石燃料の単価を求め、 1klあたりの平均原油価格57,802円 1tあたりの平均LNG価格67,548円 1tあたりの平均石炭価格11,452円 これらのミックスで（原油換算１ｋｌあたり）44,200円を基準燃料価格価格としています。 その結果、各種化石燃料の国際価格が上がれば、自動的に電力料金に追加されますが、燃料単価の安い石炭の使用量を増やすことによる全体のコストダウンは電力料金に反映しない制度になっています。 実際に購入した燃料価格の合計ではなく、あくまで国際市場の単価を基準にして調整する仕組みなので、ご指摘のような逆転現象が起きるように設計されているのです。 この制度を承認した自民党や公明党や民主党の国会議員は経済やビジネスが全く分かっていないと言ってもよいでしょう。 東京電力の社員の方が、政治家よりも賢いというのは確かだと思います。 http://www.tepco.co.jp/e-rates/individual/fuel/about-j.html#anchor_1
>トイレは平気で汚しっぱなし、 >ペットのウンコも道ばたに置きっぱなし～～ いえ、違います 原発推進派は、目に見える形で、残したりはしません ウ○コの話を出したので、それを例に例えます 火力発電は確かに、CO2を排出します ですが、排出したCO2は植物が吸収します ですので、火力発電は山の中などにある『バイオトイレ』です ウ○コは微生物が分解して、土に帰ります 今は、バイオトイレの設置数が少なくて ウ○コする人が溢れかえり、処理しきれていない状態な訳です それに引き替え、原子力発電の場合、使用済み核燃料は 冷えるまで、原子力発電所で冷却保管されて居る為、外に出る事は無いのですが 燃料再処理工場は、本稼働すらしていない状態なので 例え冷却出来ても持ち出す事は出来ません これをトイレに例えると、汲み取り式の所謂『ぼっとん便所』です 出た、ウ○コをひたすら貯めるだけで、屎尿処理施設も 本稼働すらしていない状態ですので、汲み取りも出来ず 何時、満杯になって溢れかえるかも判りません ですが、そこの住人は、ウ○コが満杯になる前に、亡くなります そして、貯めに貯めた、ウ○コの処理を、次の住人押し付けます 自分が生きている内は、ウ○コが満杯になる事は無いから 貯めたウ○コなんて、知る由もないんでしょうね まさに『臭い物には蓋をせよ』です
>実際にこの会社は自動車メーカーのホンダの下請け、及び子会社なのでしょうか？ この会社とはどれですか？ ホンダカーズ神奈川中、ホンダソーラー神奈川中、プラネットグリーン？ 一般に地方ディーラーは、地元の有力業者が契約しているだけで、メーカー本体と資本関係はありません。 気になるのであれば、ホンダのwebサイトで関連会社を見てください。 お調べのように、ホンダソルテックは、製造・販売から撤退しており、ホンダグループとしては過去分のメンテしかしません。 >また、営業の人間から何度もホンダカーと関係していると言われすっかり安心して契約してしまいましたが、この状態からクーリングオフはできますか？ クーリングオフ自体は契約から8日ですし、営業所で契約した場合は基本的に適用外です。 また、重要事項を告げなかったまたは事実と異なることを告げた場合は、消費者契約法により契約を取消すことが可能ですが、 そもそも資本関係が重要事項かどうかという問題もありますし、 ホンダ本社とは関係無としても、ホンダカー神奈川中と関係していることは事実のようですから、それによる取消しは無理でしょう。
→（電気屋）太い電線つかっているし　 　何ミリの電線ですか？ パワコンは極力電力会社の受電点に近くないといけません。 電圧ドロップを極力なくするためには、現在よりさらに太いケーブルへの張替が必要です。
日本だけでなく、世界的に脱原発に本格的に動き出しつつあるのだと思います。 先の回答者の方が風見鶏という表現を使われていましたが、もっときちんと考えている政治家が多いと思います。日本だけでなく世界的にもです。 理由は、原発が大変に高いものだからです。 第2次世界大戦後、原子力爆弾の維持のために、原子力発電が考えられました。つまり、原爆製造に伴うさまざまな害悪を隠すために平和利用が必要だったのです。そのため、本来は高レベル廃棄物をどうするか、そのめどを付けてから原発の利用をしなければならないのを、どうにかなるという形で強引の原発を広めてしまったわけです。 しかし、現在、戦後造った原発の多くが老朽化し、廃炉の先延ばしが出来なくなりつつあるのです。今までは、どこか地下に埋めればいいからと想像上の処分方法を述べるだけで誤魔化していた高レベル廃棄物処分が現実のものとして、迫って来ていて、世界中の核武装国、つまり、アメリカはもちろんのこと、中国も含めて、高レベル廃棄物の処分がうまく行かないことに直面しています。 現実問題として、乾式キャスクに詰めて、半地下式の施設に保管するしかないのですが、これもコストがかかる。つまり、数百年とか数千年、または数万年、または数十万年の期間、保管し続けなければいけない。誰がどこでやるか、それが問題化しているのです。 しかも、乾式キャスクは50年程度しか耐用期間がありません。中身である核燃料も燃料棒の被覆が数十年以上もつかどうかも分かりません。こういったものの詰め替えもいつか必要になり、それは多分数十年後には確実にやらなければならなくなるのです。 発電に利益を得る世代はせいぜい今生きている世代で今後50年ぐらいですが、その付けを背負う世代は今後数十世代、いえ数百世代を超えて負担が続くはずなのです。 全ては核兵器を維持したい、自分たちで核武装をしたいという欲がいまのようなどうしようもない原発を巡る状態を作り出したのです。 原発があるために、永遠に年に何十億も、時には何千億もかけることになるのです。数百年、数千年、数万年にわたって。 再稼働などするべきではありません。
海外製のソーラーパネルはそのほとんどが日本の大手商社によって輸入されています。 そこから大手の日本家電メーカーや各販売会社に流れます。 東南アジア系も中国系もほぼ例外ありません。 知人がそういった分野にいるので知っています。 質問者さんが大手商社なり家電メーカーなり販売会社に繋がりがあれば格安で買えるかもしれませんが、その場合は100枚単位での仕入になると思います。 ただそもそも基本的にその辺のルートは一般的には販売しませんし、完全予約制ですので購入は不可能に近いと思います。 通常の卸販売会社から直接購入できるか判りませんが、上記で扱われている単価の何倍もの価格とはいえ、一般的な販売価格の半値程度だそうです。 単に個人というだけでは不可能な事でしょうが、その辺に繋がりのある人でもいればもしかするかもしれませんよ。 そういうのがなければ通常ルートから入手するしか一般人にはできないと思います。 日本製と中国製のソーラーパネルの性能差がどうなのか知りたいようなので教えます。 今や日本製のソーラーパネルなどほとんどないと思って下さい。 日本家電メーカー製ソーラーパネルもそのほとんどが外国製のOEMです。 外国製といっても大抵が東南アジアか中国からの輸入です。 差があるのは製品性能ではなく、販売形態によるアフターと補償の部分です。 ソーラーパネルそのものの製品性能は東南アジア系が最高品質です。 太陽光発電はオール電化住宅における年間の光熱費をゼロにするための道具です。 日中に家人がいて電力を消費する家庭では売電できる電力が少なくなるのは自明です。 ですが自家発から自己消費すれば購入する電力量は減ります。 しかしそれでは太陽光発電を設置するメリットなどありません。 それに太陽光発電は日本中の各家庭どこでも同じような条件で売電ができるとは限りません。 もちろんパネルを設置する建物の向きや屋根の角度や陽当たり条件もありますが、最寄りの電力会社の配電線の関係で不可能、あるいは低効率という場合も多くあります。 そういった設置に関連する条件が良い場合だけ、発電の効果が非常に高くなります。 そういう条件のところではガンガン売電できます。 太陽光発電装置を設置するのにかかる経費の問題もあります。 売電料金をローンの支払いに充てて計算して導入するのは間違いです。 充分に経済的に余裕のあるところでやるのが本来のかたちだと思います。 それと発電効率やアフターや補償を無視してまで安価なメーカーのパネルを設置するのは愚かです。 定期的な保守費用も計算しなければいけません。 いくら設備料金が安くなったとはいえ、そこまでして32円の売電料金でこれから太陽光発電をやる意味なんてないと思いますがね。
問）P1,P2に電圧が来ないということは、SOG自体の電源も落ちるということではないのでしょうか？ なのになぜ、開放条件が成立したと判断でき、PAS開放の動作ができるのですか？ 回答） ＳＯＧ制御回路の負担は小さく、当然のことＰ１、Ｐ２に電源がなくなっても機能を維持してＳＯ動作できます。（全メーカー） ・ＳＯ動作は、ＳＯＧ内のコンデンサーに蓄えられたエネルギーを使っています。 ・４０年ぐらい前からＳＯ動作機能はありました。 基板内の回路はメーカー公表していませんが、昔の機種は簡易な回路でした。 一度バラシテ自分で回路図を作ると勉強になります。 ・Ｇ動作についても２秒程度の電源喪失機能がついてます。 問）トリップコイルを動作させる電解コンデンサは、どこについているのでしょうか？ ＳＯＧ制御箱内です。 戸上電機製作所本社に技術担当（Ｓ殿）がおられますので、取説他熟読されて電話されると良いです。
法令及び指導経験により記載します。 「電気事業法の規定に基づく主任技術者の資格等に関する省令」によります。 １．第２種電気主任技術者免状取得の資格及び実務 経験年数：第３種電気主任技術者免状の交付を受けた後５年以上 実務の内容：電圧１万Ｖ以上の電気工作物の工事、維持又は運用 絶対条件である実務は、２２ｋＶ以上の特別高圧実務が必要です。 内容は発電所や変電所に関する運転業務に従事するのが理想ですが、工事会社勤務で特別高圧の事業所に特別高圧に関する工事に係わった実務経歴書を満足させるには、仕事先の代表取締役社長の代表者印が必要となります。 詳細は産業保安監督部電力安全課に担当者がおられますので詳細を聞く必要があります。 ・資格認定に関する進め方も担当者により異なります。事前に面会要。 ・実務経歴書は、設備や業務の内容詳細に記載する必要があります。 （一般的にはＡ４所定様式に10～20枚程度） ※ 初めての方は、解らないと思いますので経験者の指導が理想。 ・資格取得の期間は、電力安全課に提出して ２～４回程度の修正を繰りかえして半年ぐらいかけて貰えるのが理想。 ※ 電力安全課の担当者としては、試験合格者と同じ合格率にしたいとのことでした。 当地方では、数回の面接で実務質問を行い、低レベルの場合は出なおして貰います。 （例：ＳＯＧの意味と動作を説明してください。「ストレージオバーカレントグランドリレー」） 簡単には貰えませんので、かなりの努力が必要です。 ２種も科目合格で取りやすくなっていますので、試験合格と併用されるのが理想です。
＞年間を通じて接地抵抗を測定し経年変化を把握したいと考えているのですが ＞毎日接地抵抗計で測定し記録すればよいのですが、測定箇所が多い上に期間も長いので・・・。 １．毎日測定してトレンド取るほど変化がないと思います。 抵抗がいつ頃最大値を示すかをしるために最初の年は月に一度　これで季節の変化をつかむ。 ２．一年間で最大値がわかれば後は年に一度だけ、その月だけ何年間かデータ蓄積する。これで経年変化を掴む。 ２－２経年変化を同一地点で測定することが時間がかかって難しい場合は、接地抵抗を経年で横並びに並べてみると経年による傾向がつかめるかも知れません。 ３．測定時の注意ですが、他の接地とは切り離しておかないと正しい、接地抵抗値が出ないので注意してください。 どの程度の規模の設備かわかりませんが、 ＞測定箇所が多い と書かれているので、単独接地系を採用されていて、それほど設備の規模は大きくないと推定します。 ４．接地抵抗測定を自動で測定記録することも考えておられるようですが、異常電圧により測定器が破損しないように注意してください。
５００ｋＷ以下の需用設備で使用される普通級（1.0Ｗ級）のＶＣＴを記載してみます。 １．ＶＴ 変圧器：6,600/110V 容量 15VA×2台 ２．ＣＴ 変流器 ○○/5A 容量 15VA×2台 ＶＣＴに使用される機器は、一般的なＶＴ（50VA）、ＣＴ（40VA）より容量の小さい物（15VA）が使用されています。（電子式、計器１台のみ） 機器は小さいのですが、堅牢性、耐塩性・耐水性を保つために碍子ブッシングを使用した上に頑丈な鉄箱に収めるために重量も７０kg以上となってしまいます。 電力量計を回す容量のみを考えると充分小さく出来ます。しかし上記の様な理由で全メーカーとも頑丈でしっかりしたＶＣＴを製作しています。
建築基準法では高さが１５ｍ以上の柱類が建築確認の対象となります。 まずはNEDOの「風力発電導入ガイドブック」をご覧になるとよいと思います。 http://www.nedo.go.jp/library/fuuryoku/guidebook.html
私の推測が入りますが、わかる範囲で回答します。 １．20年後、新規の電力会社等が24円/kWhくらいで買ってくれる可能性はどれくらいあるでしょうか。 最悪1円/kWhでしか買ってくれない会社ばかりになる可能性もゼロではないですか。 →24円で買ってくれる可能性は、０です。電気代の単価ってそれぐらいですよね。同じ価格で買っていたら電力会社は儲けが出ません。 参考情報ですが、東京都は自前で水力発電所を持っています。東電に9円で買ってもらっています。ただしPPSから14円で買う話が来ており、乗り換えるかもです。 また、発電コストは、原子力にしろ火力にしろ、10円前後から15円くらいの間です。 そういことから、20年後の買い取り価格は、10～15円程度と思われます（物価が今と同程度の場合）。 ２．10kW以上搭載すると全量買い取りとなり、全量売電することになりますが、1円/kWhで全量売電し、24円/kWhで自宅使用分を電力会社から買うことになるのでしょうか。 →20年経ったら、売るほうはあなたの自由にすることができます（余剰でも全量でもお好きなように）。 ３．10kW未満の余剰電力売電用のパワコンに交換すれば、発電分を1円で売らず、自宅で消費できるようになりますか。この場合、仮に20kW搭載した平屋に住んでいる人は約10kW分のパネルが働かないことになります。 そもそも、10kW未満と以上でパワコンに構造上やソフトウェア上の差があるのでしょうか。 →10kW未満と以上でパワコンやソフトに違いはありません。 　余剰と全量のちがは、回路の組み方（系統の接続の仕方）に違いがあるだけです。 　余剰ならパワコンから自家消費と電力系統の2系統になりますが、全量なら自家消費の系統がなく全量買い取りの系統を新設することになります。その場合、自己消費はそのまま今ある系統を使うだけです。 ４．20年後は家庭用蓄電池の価格は現在よりも大幅に下がっていると思っていいですか。 ちなみに、中古車サイトを見ると、24kWhを搭載するリーフが200万を切る値段で手に入るようです。 →どの程度下がっているかはわかりませんが、下がっているでしょうね。リーフは5年前400万円でしたが、今は300万円です。主にリチウム電池の価格低下が要因です。 ちなみに太陽光発電も10年前の半額くらいになってますよね。 ５．現在のパネルの形や重量、発電効率などは、20年後、肩から背負っていた携帯電話のように、若者に笑われるものになりますか。（20年経ったら、発電はやめて自宅からは撤去するのが正解でしょうか。） →誰も答えられないと思います。そのときになってから考えればいいことを、今ウジウジ考えてどういう意味があるのでしょうか？ コスト回収を考えるなら、10kW以上の全量買い取り一択しかありません。20年後、太陽光システムがまだ元気に稼働しているなら、PPS等含めた電力会社に相対契約で引き続き売ればよいと思います。ただし、そのときの電気料金が高騰しているなら、相対契約する際に回路を全量から余剰買い取りに変更すればよいと思います（どっちみち電力メータ等取り換えが発生するのでついでにやってしまうのが効率的です。もちろん工事代はかかりますが。）
誘導電動機の定格出力は、定格トルクに設定されます。 停動トルクなどとの関係は、下記サイトをご覧ください。 http://www.orientalmotor.co.jp/tech/glossary/ta11/
川内原発は日本で一番リスクが伴う最悪の原発です！何故なら 日本列島を見れば一目瞭然です。放射能被害となったら 風に乗って一気に日本全土をおおいつくします。こんな狭い日本国土！何処にも逃げられない事は一目瞭然ではないか！日本沈没です。だだっ広いアメリカでさえ今はカーター大統領の時から90パーセント以上、出来上がっていた建設中だった原発まで中止の決定をさせたのです。それは自国のスリーマイル原発事故や7年後のロシアのチェルノブイリ原発事故の教訓から国民の大反対で来れまでの原発依存から新エネルギーへと一気に急速に官民上げて開発に取り組んだからこそシェールガスを次期エネルギーへと繋げたのです。それなのに日本はどうですか？二度の原爆放射能を浴び、そのＤＮＡを今日まで受け継ぎ、地震国、火山国、活断層が多数ありながら、福島原発崩壊を招き、三年以上立っても今だに放射能防護服をこの暑い中、服の中に氷を入れて命掛けで分単位、秒単位で入れ変わり、立ち代わりで作業員が命掛けで作業に当たっている事を川内村の現地の人達はご存知なんでしょうか？しかも作業の慣れた先輩、現場作業員が放射能被爆の為に二年以上も現場を離れ.今は素人に近い作業員に任せっ切りの危ない状況なのですから～！更に困った事に先週のテレビではこんな新たな難題が持ち上がっていると言う。それは海水温度が一度上がる度に、アメリカやフィリピンを襲った竜巻と大地震と大津波が一緒に来るような風速80から90メートル級のスーパー台風が日本全土を襲う可能性が高くなっていると言います。様々な危険要因を全く考えず原発稼働、稼働と叫びまくる気違い共は全国民を敵に廻す事を自覚して下さいネ！川内村周辺や九州だけの問題では有りませんから！ 韓国の原発事故が去年あったようにソウルが大停電にもなりましたよ！ 日本全土の原発が停止していても夏の最大ピーク時にも電力会社同士の相互援助なくても電力が余っておりました。それに最近の太陽光住宅やら企業の太陽光発電への取り組みは更に大多数へと年々シフトされたりと益々原発への依存度がなくなりつつあります。火力燃料が高いなどと嘘の無駄なアガキまでして電気代、高騰等と国民を脅し再稼働の為に度重なる増税や電気代を上げ、現地住民へのバラマキは絶対許しません！自分達が今さえよければと危険を返り見ず、安易に懐に入れ電力会社に加担するなら全国民は絶対！許さないでしょうね！
再度の補足ありがとうございます。 せっかく詳しく説明していただきましたが、当方、質問者さんの会社と工事業者（工務店）でどんな契約を交わしているか知りませんし、質問者さんの会社の経営状態も知らなければ、太陽光発電を発電をどのような方法で導入したいかも知りません。 よって、固定買取制度や、電力会社への申し込み手続きがどうなっているかという一般論の回答しかできません。つまり、質問者さんの会社が太陽光発電を導入すべきかどうかの判断はできないということです。 もし、そのようなアドバイスをご要望されているなら、残念ながらお役に立つような回答は不可能です。 そうではなく、固定買取制度などに関して分からないことがあるなら、それを具体的にご質問下さい。 そうした質問に対してなら、可能な範囲で、回答できるものと思います。
無論、保安協会が正しく町の電気工事屋さんが間違っています。 確かに白相の絶縁不良では漏電は発生しませんが、電技（即ち電気事業法）違反です。 違法設備を修理の必要無しと言って怒鳴る電気工事屋など相手にすべきではありません。 注）白相の絶縁不良を放置すれば、他の相の絶縁が低下すれば短絡事故のなります。
電気事業法上、電気をつかう機器、設備、配線などを電気工作物といいます。電気工作物は一般用電気工作物、事業用電気工作物、自家用電気工作物に分けられます。 一般用電気工作物は主として一般家庭の電気設備、自家用電気工作物は工場やビル等の電気設備、事業用電気工作物は主に電力会社の設備になります。 これらによって、電気主任技術者の配置など各種の規制内容が異なります。 かつては、10kWを超える発電設備はすべて自家用電気工作物となり、電気主任技術者が必要でしたが、太陽光発電は50kW,風力発電は20kWに緩和されています。 いずれにしてもその区別は電圧や容量、用途などによるもので、法人・個人の区別はありませんから個人で、自家用電気設備を持っていても問題ありません。
太陽光の代理店やメーカーに対しては信頼も何もありません。 太陽光最大手でも平気で潰れます。 というと身も蓋もないので、代理店・メーカーについては、施工実績を出させるのが一番手っ取り早いと思います。 あと肝心なのは保証内容ではないでしょうか。 どこがどう保証してくれるか。代理店が潰れたらどこが保証してくれるか。メーカーが潰れたらどうしてくれるのか。 ちゃんとした代理店やメーカーは答えを用意しています。 あと製品が良くても、施工がダメ、というケースもあります。 そういう心配が嫌なら誰もが知っている国内メーカーですね。 やたら高いくせに中身は中国や韓国製ですが、それは安心料ですね。
ご検討中のシステムを提案してきているシステム屋（太陽光業者）に、シミュレーションを出さればよいのでは？ パワコンや、パネルの仕様が分からないと、回答しようがありません。 ただ一般論的に言えば、60-70kwのパネルをパワコンでピークカットして低圧連系するのは、 あり・なし、でいえば「あり」と言われています。 とはいえ詳細なシミュレーションありきです。
１　概ねそれで良いと思います。 ２　有ります。 　　電気掃除機や交流式の電気ドリルなどで使用されています。 　　交流整流子電動機、交流直巻電動機などで検索すれば例が出てきます。 　　誘導機や同期機でも界磁ですが固定子を使う方が一般的。
トランスで単相→三相変換はできません。 ソーラーの直流から三相化するにはDC-ACインバータ。 http://www.toyodengenkiki.co.jp/ns.html 100V単相から三相化するにもインバータ http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/inv_spec/inverterProductInfoServlet.do?menu=1&formNM=FR-E710W-0.75K などありますので、そういうモノの使用を検討されてはいかがでしょうか。
まぁ、そういう連中は「経済成長至上主義者」なんでしょうね。 好景気の波に乗って良い暮らしがしたいのでしょう。 また、権威側に付くことによって自分の立場を安定させたいのでしょうね。 確かに厳密には「売国奴」だと思いますが どちらかというと「寄生虫」が当たっているかと思います。
(1)いいえ。kWとkWhの単位の違いに気が付いてください。快晴で最高の条件の時、瞬間的に33500kW発電できるということです。このような条件は一年に一回あるかないかです。太陽光が当たらないと十分に発電できません。快晴の日でも朝夕は十分に発電できませんし、曇りの日だと10分の1の時もあるかもしれません。 添付画像は私の家の、昨日3/23の実績です。昨日は天気が良かったので昼頃は瞬間的には4.2kW発電しています。単位はkWhですので、1時間あたりの電力に換算したものです。 (2)そういうことです。 (3)天候に左右されます。うちの場合は4.1kWのパネルで、大体年間5000kWhです。
悪魔の発電装置であることは確かでしょう。福島で大勢殺しましたしね。今も大勢が生き地獄を味わっています。 しかし、発電装置自体は悪魔では無く、悪魔の所有する機械に過ぎないのです。原発を推進する安倍政権が悪魔という事でしょうね。 大勢殺して、大勢苦しめても、屁とも思っていない連中が力を持っているという事です。
確かにそういった側面もあるかもしれません。 が原発がない国は発展途上国だいうご発言はいささか個人の意見に傾いているように思われます。 ドイツでは原発禁止となっていて既に原発の破棄が決まっています。稼動している物は後数年で破棄されることになっています。 それに原発でた核廃棄物の処理をどうするのでしょうか？まさか野ざらしでおいておいてかまないと思われるのでしょうか？今日本には最終処分施設がありません。青森県に燃料棒の処理施設があるだけです。それも既に一杯になっており最終処分施設ができなければ処理をすることが出来なくなっています。 ＞今の大人は脱原発なんて勝手なことを言っていますが、その頃大人になる子供達が可哀想です。 では環境が放射能まみれになるかもしれません。そんな環境のほうが大変だと思いますが。 放射能が無害になるまで数千年から数万年の時間が必要とされています。セシュウムなんて数年から数十年で無害となりますが、ウランやプルトニウムは数万年の時間が必要です。 さて、あなたはどちらの環境のほうがいいと思われますか？自分が生きている間だけ環境が良ければいいというのであれば今の大人と同じ考えですよ。子孫に負債を残さないするのも現代を生きている人間の義務ではないかと思いますよ。
＞その情報を確認できるサイト等を教えていただきたいです。 赤旗 http://www.jcp.or.jp/akahata/aik12/2012-07-28/2012072804_03_1.html 2012.7.27衆議院経済産業委員会会議録 http://www.shugiin.go.jp/itdb_kaigiroku.nsf/html/kaigiroku/009818020120727011.htm （個人的に共産党は嫌いだが吉井英勝氏の発言は評価します。） 東電は総括原価方式にあぐらをかいてコスト意識に全然本気出してませんわな・・・。
原発推進論を唱えるネトウヨさん達の根拠には嘘やデマが用いられます。嘘やデマを駆使しないと推進論が成り立たないのです。 原発は運転していても停止していても危険度は変わらないというのもそのようなデマの一つです。 それらの多くの人が精神的に問題が有りそうな人達のようで、恐らくは社会とは隔離傾向にあったりするケースが多いようです。 彼らの発言は参酌する必要は全くありませんが、しかし文章として世間に出てくるとそれに影響を受けてしまう他のネトウヨさん達もいて、終局的に収拾がつかなくなります。 適宜にそれらのデマや嘘の補正作業が必要となります。 そのデマは当初、「とある作業員が、原発は運転していても停止していても危険度は変わらないと言っているそうだ」 というところから開始された模様ですが、原子力工学にたずさわるどこそこの大学の教授が… とかではありませんし、原発特集記事を連載しているとこそこの報道機関が… とかでもありませんでした。 「どこそこの名も知れぬ原発作業員の誰かが…」という前提の下で拡散されていったデマです。 原発の運転中と停止中では、フルスピードで走ってる自動車と、エンジン止めて駐車ブレーキかけてる自動車ほどの危険度の相違が有ります。 駐車している自動車と言えども、ガソリン漏れが起こったり、テロや暴動に襲われる危険は有るわけですが、フルスピード走行時に比較すれば非常に低い危険度です。 原発は稼働中は発熱量が高く、停止中は発熱量がずっと低くなります。 発熱量の低い停止中の方が対処が容易で遥かに安全になります。 以上、常識です。 発熱量が大きければ、数秒～数時間内に緊急対処する必要がある。 しかし発熱量がずっと小さければ、対処するまでに数日～数週間の余裕が持てるし、対処法は比較的ローテクで良い。 前者が運転中若しくは停止直後の原子炉。 後者が運転停止から日数が経過した原子炉、及び一般の核燃料プール。 運転停止処置から時間が経過した原子炉は非常に安全度が増します。安全を確保するのであったら、原発は運転停止の状態を保たなければなりません。 福1事故で高所に設置された4号機核燃料プールが危険視されたのは、その中に大量の核燃料が貯蔵されていて、プールに損壊が認められ冷却水漏れの恐れがあった（若しくは実際に水漏れしていた）から。それと共にプールそのものが余震等によって崩落してしまい、大量の核燃料が地上散乱してしまう可能性があったから。 他の号機の放射能漏れによって周辺が高濃度汚染された状況下では、事後に予想される4号機核燃料プールの不都合は、日本の命運を決するほどの危険度が有った。 ↑ これをですね、、 一部の人がおかしな解釈をして、原発は運転中も停止中もその危険度は変わらないなどというゴタクの根拠にしているようです。 緊急冷却に失敗した1～3号炉がなかったのなら、4号機核燃料プールにもし何かあったとしても正常な対応が数日～数週間かけてできた。 しかしてああいう状況下でも、数か月を費やしてすこぶる危険な状況から脱した。 運転中の原発と停止中の原発には、そういう「対処可能時間」と「必要とされる技術力」の量と質の面において決定的な差異があるのですね。 対処可能時間が長ければ長いほど安全度が増すし、ローテクで良ければ安全度を高めます。 稼働中と停止中で危険度が変わらないのであらば、地震が発生しても緊急停止せずに運転継続してればいいじゃないですか。 理系的素養なくとも、単純な論理思考ができる人ならば、そういう推理も働くでしょうにね。
本来は金属管などの保護に用いますが 紫外線対策としても有効です、 単に紫外線だけなら幅の広いビニールテープでもだいじょうぶです　。 巻くときは水が入り難い方向へ巻くと耐久性がアップします、 まぁ　配管が水平ならあまり関係有りませんが、 防食用ビニルテープ http://www.monotaro.com/g/00391984/ 防食エスロンテープ#340 http://www.monotaro.com/p/3763/8246/
原発事故直後から、津波の高さが強調されて、到着時刻や陸上への上がり方陸上での動き方は無視する方向へとマスコミは動いていました。 先日ヘリからの映像を分析してやっと陸上における津波の動きを放送していましたが、福島原発における津波の動きも分析の必要があります。 津波到着時刻と津波の陸上での動きが分析されて初めて、全電源喪失の時刻と津波の関係が判ると思いますが資料がない以上判断できません。 日本放送協会の原発事故の再現ドラマでも、地震による非常用復水器に繋がるパイプ破損の疑いがある高い放射能の検知シーンについては、1回目は放送されましたが再放送ではカットされていた様に思います。 問題は地震が原因だった場合。電源喪失やパイプの破損や破断が、異なる個所で同時並行的に起きる可能性が強いという事ですから、事故が加速度的に進んで抑え込む事が不可能になります。 だから地震ではなく津波だという結論へ持って行きたいのでしょう。 先の戦争の始まりの際には、本土空襲や本土上陸など考えていなくて、海外での戦争で、本土の国民の被害は考えていなかったのが現状でしょう。 それが戦争に負け始めて、同時並行的に広範囲での空襲、原爆投下、沖縄上陸、ソ連の参戦などが起きたのです。 考え方は全く同じで、悪い事は同時に起きないし、起きれば防ぎようがないので考えないで、思考停止して想定外へ置く。 円安誘導でで輸入額の増加と輸出が思ったように伸びなかったという分析を抜きに、原発が止まったから赤字が増えたのだと言う何の分析もしないで政治家とマスコミが宣伝し、それを国民が鵜呑みにした状態で、原発再稼働がやむを得なかったと、事故が起きてから言うのは、先の戦争と同じでしょう。
反原発派です。 私が原発に反対する理由は以下の通りです。 (1)大災害時の対応が不十分 　これは私が言うまでもなく、東日本大震災で証明されてしまいました。 (2)使用済み核燃料の処理が困難 　使用済み核燃料の半減期（放射線を出さなくなる時間）は、およそ１０万年です。よく「トイレなきマンション」とも言われますが、その１０万年もの間、どこで・誰が・どのように管理するのか、ほとんどメドはたっておりません。現在の科学ではその半減期を短縮する技術はありません。 (3)核燃料の生産方法が非人道的 　「イエロー・ケーキ」という映画にもなりましたが、ウランやプルトニウムの鉱石を採掘しているのは、ほとんどが発展途上国の労働者です。もちろん労災などはなく、放射能によると思われる傷害を受けることが今でも多いようです。私はそういう方々の犠牲の上に成り立つ原発による電力を使いたくはありません。 (4)産・官・学の癒着の温床だから 　「原子力ムラ」とも言われますが、原発関連の事業には国からいろいろな形で税金が投入されるため、産業界も官僚も学者も（ついでにマスコミも）、原発推進で儲けようとしています。彼らは自分たちが危険な目に合うことがないので、安全性などは二の次です。そんな連中の「安全神話」など、私には到底信用できません。 ＞もっと安く、安定して安全な発電の方法 私は「地熱発電」を提案します。日本列島は世界的に見ても稀有な火山国です。現在国立公園などに指定されている火山周辺のボーリング調査を早急に実施すれば、アイスランドのように地熱発電のみで自国の電力を賄うことは充分可能だと思っております。まあ、それを阻んでいるのが「原子力ムラ」なんですけどね（笑）。 少なくとも、私は停止中の原発が「宝」だとは思いません。使用済み核燃料で「核兵器」を作りたい方には「宝」に見えるかもしれませんが（笑）。
確かに、単相３線式100/200Vの回路で、100Ｖ、20ＡのＭＣＣＢの60ｍ先に20Ａのコンセントを設置した場合、電圧降下を２％（２Ｖ）以内とするためには、電圧降下の簡便式より14ｓｑ以上のサイズの電線が必要となります。 距離が30ｍでは5.5sqです。 現在の負荷が12Aでも、将来はどのような使い方をするかわかりませんので、20Aの対応をしておく必要はあります。 ただし、電圧降下は低圧の場合は、幹線で２％、分岐で２％の計4％まで許容されています。 （内線規程1310－1【電圧降下】による。） また、内線規程3605－５【分岐回路の電線太さ】の、3605⁻７表【20A配線用遮断器分岐回路の電線太さ】では、計算せずに簡易的に電線太さを決めることができる例が載っています。 内線工事では、内線規程の熟読は不可欠です。 内線規程は、民間規定ですが、ベースは電気設備技術基準・解釈にあり、内線工事に便利なように解説したものなのです。
　電験三種を持っています。 　質問文に出てくる主任技術者の言う事は、間違っています。 　あなたが正しい。 　接地抵抗を測定するという事は、接地極から大地に電流が流れたときに、その抵抗が規定値内であるという事を確認する事です。 　10メートルずつ離れた、それぞれ単独に地中に埋まっている極間で測定しないと意味がありません。 　質問文からは、あなたはそういう事を理解しているように思えます。 　実は、屋上の鉄骨などを補助極にするのは、問題もあります。 　補助極を10ｍ離すというのは、大地の特性によることだからです。 　屋上の鉄骨の場合、建物の鉄筋や鉄骨とつながっているかもしれず、そうでなくてもコンクリートで測定した値が、正しい接地抵抗を測定しているとは言えないのではないでしょうか。 　とはいえ、現実には適切な補助電極をとれないこともしばしばです。 　多くの主任技術者は、ごまかしと知りつつ、やむを得ず形ばかりの測定をしているのだと思います。 　補助電極の間隔は、一直線上で１０ｍ以上あればよいので、長い測定線を用意しておくのもいいかもしれません。 　かつての同僚は、20ｍ以上ある線を5～6本、自腹で用意していました。 　大きな書店で、立ち読みでもいいですから、接地抵抗測定の原理を勉強してください。近頃は、読書コーナーのある書店もあります。 　偉そうなことを長々と書きました。お役にたてればと思います。
　フリーエネルギーという言葉が、永久機関の意味なら、それはまやかしです。 　永久機関というのは、燃料を入れずに回転するエンジンだとか、動力などを使わずに電気を生みだすとかの、エネルギー保存則に反する、「無」から何かのエネルギーを生むとされる物です。 　物理学のエネルギー保存則は、間違っているという主張でもあります。 　しかし、エネルギー保存則というのは、物理学にとどまらず、宇宙根源の原理です。 　産業革命以後、このような発明と称する物はごまんとあり、今でてきた物ではありません。 　近頃は、フリーエネルギーと名をかえて、少し化粧を変えて出てきたのでしょう。 　こういうインチキ機械を実演して、開発費の出資を募るなどの、詐欺事件も後を絶たないようです。 　こういう物を称賛する本なども、出版されているようですが、本に書いているのだから本当だろうなどとは、ユメにも思わないでください。 　こういう物に、引っかからないためにも、理科の勉強をしましょう。
貴兄の疑問は尤もですが回答１の内容で全て言い表されています。どうも難しく考えすぎているようです。 昔の円盤式のＯＣＲのレバーの所を見れば貴兄の疑問は氷解すると思うのですが。 極端に言えばレバーの数値自体になーんの意味もありません。絶対的な時間や電流値を表すものではなく 単なる目安の数値であり限時の動作時間に関係する制定です 円盤式のＯＣＲを見たことがありますか？　過電流により円盤が回り始めて最後まで行けば接点に接触して がちゃんとＶＣＢなりＯＣＢ（古いですかね）動作するわけですが接点の間隔をレバーで１－１０まで均等に目盛りとして振ってあるだけです　例えばレバー値１で０．５秒で動作する設定ならレバー値３なら距離が３倍ですから動作する時間が３倍の１．５秒かかるだけのことです　レバー値が時間そのものを表すわけではありません　今は電子式ばかりですのでそういうイメージがわかないかもしれません　胴でもよいかもしれませんがオム××のＫＸＣＡＤＯＲ×　なんかは電流３００％で時間（秒）はレバー値そのものの値を示す事はご存じですね　レバー値１０なら１０秒で動作します　表の銘板にでていますね
>はい。限時用度というのはわかるのですが、なぜタップ指定が「5.0A」という表現なのでしょうか？ 何故なんでしょうね？ その理由は、メーカーしか判らないんじゃないかと・・・ 三菱のOCR(MOC-A1Vシリーズ)は3-3.5-4-4.5-5-6Aとなっているので 必ずしも、5.0Aと表記する訳ではないみたいですね
#2補足に関して。 発電機の定格力率0.8は、特に取り決めのない場合には、遅れ力率0.8を定格とする、とJISなどで決められているから、ということになります。 たとえばJISC　4034-1　4.5.2項の規定など。
出るでしょう。考えてもみてください。そのパネルだって一枚で72KW出しているわけではなく、数百枚のパネルが束になった結果ですよね？それと同じことです。パネルであれパワコンであれ、束ねれば相応の出力になるのです。なのでどうかすると、30KW×2の方が順調に運転できれば発電量が多くなる可能性があるし、パワコンが2台なので、1台がトラブルでコケても発電量がゼロになってしまわないとも言えます。ただパワコン2台だと、保全の手間も2台分になるため、そこをどう考えるかでしょう。 ちょっと目先を変えて、うんと規模の大きなたとえ話、東京都内にある大井火力発電所のケースを考えてみます。この発電所の出力は105万KWですが、これは一台105万KWの発電機があるわけではなく、35万KWの発電機が3台あってそれの合計が105万KWなんです。つまり規模がどうであれ、発電能力というのは単純な足し算になると考えてください。
今日の産経新聞の朝刊に高温ガス炉、HTTRのことが書かれていますね。 http://sankei.jp.msn.com/economy/news/140223/biz14022303160000-n1.htm 高温ガス炉とは核燃料を小さなボール状のカプセルに詰め、それを核分裂反応で９５０度に熱し、その熱で発電と水素ガス生成をする原子炉なのだそうです。小型で、福島のような水を使った冷却の必要がなく、仮に事故が起きても自然に冷却され、メルトダウンなどは起きない。だから水のない砂漠でも発電できる。燃料は丈夫なカプセルに詰められているから、燃やし尽くした使用済み核燃料の廃棄処理も容易。いいことずくめなのだそうです。今アメリカなど世界中で研究開発が行われているが、いちばん研究が進んでいるのは日本だそうです。欠点は３０万キロワット以上の大型発電が出来ないこと。（福島などは１基１００万キロワット以上です。）だから経済効率しか頭にない日本の電力会社が興味を示さない。開発投資もしない。つまり金を出さない。今中国や韓国が懸命になって後を追っている。このまま進むと、日本は立ち後れてしまう。そう言うニュースです。 福島以来、日本では原発は危険、動かすべきではない、作るなんてとんでもないという一種の神話が出来つつあります。そんなことはないのです。安全な原発を作ればいいのです。世界中がそうしようとしています。していないのは日本だけです。 経済効率重視で福島のような大型の、時代遅れの沸騰水型原子炉を作るから危険なのです。そう言うのはやめて、３０万キロ程度の小さな高温ガス炉をたくさん作ればいいのです。（小さいと言っても発電量は黒四ダムと同じ規模です）　大量の冷却水を必要とする沸騰水型は海辺や大きな川の近くに作らなければなりませんが（それで津波の被害にあった）、高温ガス炉ならどこにでも作れます。危険性が低いので、仮に事故があっても住民が逃げ出す必要はありません。だから内陸の都市近郊に作ることが出来る。金食い虫の長大な配電網は要りません。いいことづくめなのです。しかし、電力会社を含めた利権構造に取り入れられていないので、政府も開発に乗り出さない。うっかり口にしたら、反原発のマスコミや国民から猛攻撃を受けるから言い出せない。日本全体が原発の被害妄想に陥っているのです。ヒステリー状態なのです。もうそろそろ卒業すべきですね。
一次側の電圧が6600Ｖの場合は、タップ電圧6450Ｖの二次側電圧は、巻数比から215Ｖになります。 三相負荷の場合は、不平衡電圧がかかることになります。 負荷にとって、許容できる範囲なら問題ありませんが・・・。
竹内純子/石川和男らがどのような方か存じませんが、「単純すぎる」といっているから、ご本人たちは複雑にできているのでしょう。複雑すぎて論理がよくわかりません。バカにはわからないというのでしょうか。 「再生エネ賦課金 ＋ 回避可能費用見込額  　　　　↓　　　　　　　　　　　　　　　　↓　　　　　　　　　　 　消費者負担分　　　　　　電力会社当然負担分　　　　　＝ 買取総額見込額＋費用負担調整機関の事務費見込額 　 です。 「買取総額費用見込額＋費用負担調整機関の事務費見込額」を変更しない限り、回避可能費用の算定方法を変更しても、消費者負担額は変わらない 勘違いしていると思われるのが、「買取総額費用見込額＋費用負担調整機関の事務費見込額」は「すべて消費者が負担する」と思っているところだ。 これは、消費者と電力会社が負担するのです。ただし、電力会社は、買い取り制度がなかったときと比べて「損をしないように」負担するというのです。竹内・石川らは、「損をしないように」負担するということをとらえて、それなら全額を消費者が負担するのだと思い込んでいるところに間違いがある。それで、「買取総額費用見込額＋費用負担調整機関の事務費見込額」を変更しない限り消費者負担は減らないとしている。 「損をしないように」というから、電力会社はこれで得をしてもよい、ということにはならない。「得もしないように」考えないといけない。 「回避可能費用見込額」の大小によって、「買取総額費用見込額＋費用負担調整機関の事務費見込額」は変わらないが、明らかに電力会社が得をすることがあり、この分も消費者が負担することになる。これを「自然エネルギー財団」や河野洋平が「ぼったくり」といっているのだ。 簡単な試算をすれば明らかだが。 発電原価が40円/kWhの電力会社が、100kWhの電力量を100円/kWhで販売しているとする。これが、買い取り価格50円/kWhで20kWhの電力量を買い入れる場合を考える。 1 買い取り前 粗利益は、売上-原価で、 100kWh(100円/kWh-40円/kWh)=6000円 2 買い取り後 2-1 買い取り費用 50円/kWh×20kWh=1000円 2-2 回避可能費用 単価が発電原価と同じなら、 40円/kWh×20kWh=800円 2-3 再生エネ賦課金 1000円-800円=200円 2-4 再生エネ賦課金単価 200円/100kWh=2円/kWh 2-5 買い取り後販売単価 100円/kWh+2円/kWh=102円/kWh 2-6 売上 102円/kWh×100kWh=10200円 2-7 原価 買取総額+発電費用 1000円+40円/kWh×(100kWh-20kWh)=4200円 3. 買い取り後粗利益 10200円-4200円=6000円 これは、 発電原価と同じで、買い取り前と変わらず。これは、2-2で回避可能費用単価を発電原価と同じにしたから。 4. 同様な計算で、回避可能費用単価を20円/kWhにすると、 4-1 買い取り費用 50円/kWh×20kWh=1000円 4-2 回避可能費用 20円/kWh×20kWh=400円 4-3 再生エネ賦課金 1000円-400円=600円 4-4 再生エネ賦課金単価 600円/100kWh=6円/kWh 2-5 買い取り後販売単価 100円/kWh+6円/kWh=106円/kWh 4-6 売上 106円/kWh×100kWh=10600円 4-7 原価 買取総額+発電費用 1000円+40円/kWh×80kWh=4200円 5. 買い取り後粗利益 10600円-4200円=6400円 となって、買い取り前より400円多くなり、電力会社のもうけになる。これが「ぼったくり」じゃなくて何なのだ。 もっとも、「電力会社の収入、収益はすべて消費者の負担なのだ」といってしまえばその通りだが、ここでは、買い取り制度前後についての「電力会社の収入、収益は」の話だ。
　電気関係の仕事をしていました。 　東京に住んでいましたが、地震と原発が恐ろしくて定年退職を機に、2008年に福岡に引っ越しました。日本海側の玄海原発の方がまだ安全だろうと考えたからです。 　後付けの理屈ではありません。 　会社や古い理系の友人などのなかには、浜岡原発は何を考えているんだという人がかなりおりました。 　東海地震の震源域の中に稼働中の原発があるなどあり得ない事でしょう。 　東北大震災の時には、そっちが来たか、引っ越しは正解だったけど、複雑な心境でした。 　地震や原発などいろいろ言われていても、関東の人口は減っていないようで、みんな何を考えているのだろうと思います。 　回答にはなっていませんが、こういう人間も世の中にはいます。
一般家庭での太陽光発電には、設置容量が10KW未満の場合の余剰電力買取制度と、設置容量が10KWを超える場合の全量買い取り制度に分かれます。 設置容量が10KW未満の余剰電力買取制度の場合は購入電力料金の固定は10年間ですが、設置容量が10KWを超える全力買取制度の場合は購入電力料金の固定は20年間です。 どちらの場合も売電を始める前に電力会社との契約がなされます。 その契約書にも明記してありますが、契約時の購入電力料金は余剰で10年、全量で20年となっています。 では実際にその年数に達した後はどうなるかというと、その頃でもまだ政府の介入による自然エネルギー買取制度があるかは判りませんが、その時に電力会社が提示する買取価格になるというだけです。 なのでどうしてもローンを組んでまで太陽光発電装置を導入したいと思うなら、ローン支払い期間は10年間以内にする事です。 そういうわけで余った電気の心配は不要です。
原発地域の人間に危険を負担させて、自分達は安価な電力の供給を受けようと目論んでいる… という、ただそれだけの推進論じゃないですか。 そういうエゴ丸出しの所をもっとさらけ出してくださいよね。 単なる自説の主張であると判断したので、削除依頼を出しておきました。 ただしここの管理人は馬鹿なので、削除依頼に応ずるかどうかは疑問も残りますがね。
昭恵さんのFacebook記事は、ずっと読んでいますが、反原発の記事は一度も読んだことが有りません。 期待や妄想にもとづくデマ情報ではないでしょうか。 震災復興の無駄な防潮堤建設には、強く反対しておられますよね。 これには、私も大賛成です。
＃２お礼欄に関して。 正確に言うとエネルギーの供給と消費のバランスです。 供給と消費のバランスが崩れると、周波数が変動します。 これには二通りの様相があります。（どちらも根本は同じなんですが。） 、 1.　通常電力系統では、原動機（蒸気タービンなど）で発電機を回し、発電した電力がモータやその他の負荷に供給されます。 原動機の入力とエネルギー消費（＋発電や送電の損失）がバランスしていれば、特に何も変わりませんが、原動機の入力が消費を上回ると過剰なエネルギーは発電機をより加速するのに使われます。発電機と系統の周波数は一致しているので、結果系統の周波数は上昇します。（周波数上昇の際、負荷のモータや他の発電機も加速されるので、余剰エネルギーはそちらにも使われる。） 逆に原動機入力が消費より少ないと、系統の周波数は低下します。 2.　また、半導体電力変換器（ソーラのパワーコンディショナもそのうちのひとつ）で系統に電力を送り出す場合、送り出し電力は変換機の電圧位相の調整で主に行われます。（変換機側を系統より進めると、送り出し電力が増える。）もし、パワーコンディショナの出力が希望する値より小さい場合、コンディショナはより電力を送り出そうとして位相を進めます。位相の変化は周波数に関連するので、送り出し電力を増やそうとどんどん位相を進めると、出力の周波数が上がることになります。 　
大勢を殺しながら燃料を得れば同等の電力を得られたでしょう。 原子力導入は簡単では無かった・・・エネルギー源を求めた 日本の苦労を国民は無視して忘れているかのようだ。 エネルギー源は戦争の勝利者が独占する性質を持つ。 欲しいからと言って金で手に入る物では無い！ 石油や天然ガス輸入に苦慮した日本政府だったのだ。 田中角栄が政治生命を賭けて世界中に求めたエネルギー・・・ それは許されず原子力に日本国民の将来を賭けた。 意味が判るか？日本が戦争参加して石油ガスエネルギーを得るか それともアメリカの100％ひも付き原子力発電を選ぶか。 我が国は戦争を避け原子力発電を選んだのだ。 それと契約において原子炉燃料の実質的所有権はアメリカに在る。 法律上は福島原発破壊による原子炉核物質の責任を問う事は可能。 原子炉燃料とは使用している会社に100％の所有権は無いのだよ。 原発廃止なら戦争に参加してエネルギーを得る事だ。 太陽発電？　おいおい・・・この大雪で発電が出来るのか？ 水力発電の量はあまりにも小さい。小水力？大雨でどうなる？ 原発廃止の声が大きくなったので日本政府は戦争準備を急ぐのさ。 尖閣で中共国との局地戦が現実味を帯びてきたんだよ。 さぁーーーー戦争に備えよう
日本の場合、原子力発電所の技術が世界最高だとしても それを扱う人間がバカなんです と、言うのも高速増殖炉の「もんじゅ」にて、１万点以上もの 点検漏れが発覚しました そりゃ、人間ですから失敗はしますし、ミスも犯します ですが、１万点は、論外であまりにも多すぎます ましてや、もんじゅはナトリウム漏れ事故を起こし それを隠ぺいした過去もあると言うのに あの時の教訓が全く生かされていません 危険な原子炉を扱う人間がこんなレベルで、安心出来ますか？ また、アメリカではスリーマイル島の原発事故を教訓に 原発は危険な物と判断し、原発に第三機関の安全管理者が常駐しており 原発の全ての施設に許可なく立ち入る権利を有しており 不具合箇所の是正処置を指示出来、抜き打ちの安全検査を行う事も出来ます 日本にも似た様な機関がありますが、常駐していないばかりか 点検の際には事前に連絡をする始末です こんなので、本当に原発の安全管理が出来るのか、甚だ疑問です 少なくとも、再稼働を容認するのであれば、現在の安全管理体制を ０から見直す必要があると思います あと、原発を廃止した場合の代替えエネルギーですが 洋上風力発電が挙げられます ↓ http://www.neomag.jp/newtopics/index_201311291.php 島国である日本は、世界有数の広さをもつＥＥＺを所持して居る為 そこに洋上式風力発電機を１００機ほど設ければ 中規模の原発に匹敵する電力を生み出す試算もあります とは言え、数百機ともなると直ぐには無理でしょうから 一定期間を設け、順次切り替えて行く方法が良いと思います ただ、この方向に舵を切ろうとすれば、既得権益に絡む 原子力ムラの住人が、全力で妨害するでしょうし そちらの抵抗勢力を抑える力も必要ですね
私は原発マネーとは無縁の生活を送っています。 質問者様の疑問はもっともなことだと思います。 では、仮に私が原発で生活していたらどう思うでしょう。 もし私がたとえば50歳だったとしたら。おそらく、原発賛成、原発推進を叫ぶでしょう。 定年まであと10年。10年間なんとか原発が維持されてくれれば、自分のお給料と退職金は安泰だからです。 もしもここで原発廃止になったら、また新しい職を探さなければなりません。50歳でそんなの無理です。 では、もし私が25歳だったとしたら。原発賛成とは言わないと思います。 定年まで残り35年。35年間も「だましだまし原発を続け、何ごともなく過ぎていく」とは思えません。 20年後にまた大事故が起こったら、自分は45歳。そのときにいよいよ原発廃止になって、職を追われたほうがダメージが大きいです。 職を追われるだけならまだしも、そのときは自分もある程度責任ある立場。事故の責任まで問われたらシャレになりません。 そんな爆弾を抱えて35年間も働き続けるよりも、もう少し安全な（原発廃止かもしれませんし、安全対策を徹底した上での慎重な原発運用かもしれませんが）仕事のやり方をしたいはずです。 25歳と50歳を持ち出したのには、もうひとつポイントがあります。 25歳の独身者なら、まだ守るものはありません。国が良くなるのであれば、多少は自分たちも我慢する覚悟があります。 しかし50歳だと、子どもたちが高校、大学に通う年齢です。70代80代の親の介護も大変な年齢です。ここで職を失ったら、家計が家族が破たんすると思うと、どうしても「国益より自分の生活」になりがちです。 少子高齢化で、「原発マネーで生きる25歳」よりも「原発マネーで生きる50歳」のほうが人数が多いです。 また、会社内で力を持っていて発言力があるのは、当然50歳のほうです（ちなみに電力会社は役所以上に官僚体質と言われています。若い人が自由闊達に議論したり主張できる環境にはありません）。 ですから、原発関係者の総意としては、「生活のために（退職金が出るまで）原発賛成・原発推進」になるのです。 一度、30歳以下くらいの関係者限定で、厳重に情報管理を行ったうえで匿名でアンケートを取ってみたら、案外「原発推進」派は少ない（あるいは消極的な推進派が多くなる）のではないかと思います。
そもそも、 「原子力発電は事故が起こらなくても、作業員は地域住民は常に放射能汚染される。 　ガンで死ぬ人もいるんだからやめるべき」 　　　↑ この論法がまずい訳です。 これだと、ただ副作用があるから、というだけが理由に なっています。 しかし、物事には必ず副作用があるものです。 薬だってそうですし、車などは年間１万人も 死んでいます。 何らかの弊害が伴うのが普通です。 だから、その論法そのものを変えるべきです。 例えば、原発によって得られるメリットと 失うデメリットを比較して、デメリットが メリットを上回る、ということを論証する ことが必要になります。
半導体に使われるガリウムヒ素は、個体なので粉砕などしなければ、毒性は無いです、化学物質と言うべきものなのかは判りませんが、硫化カドミウムも硫化カドミウム単結晶 CdSですから粉砕などしない限りは大丈夫です、天然には硫カドミウム鉱としてあるので、自然界にも存在します。 ガリウムヒ素は人工物ですが、赤色LEDやCDなどの半導体レーザーや、高周波の半導体に多く使われています。 現在はアモルファスが主流です、金属をアモルファス化した物ですから科学的には非常に安定していますん。 太陽電池のリサイクルは http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1311/14/news080.html 本年度から民間主導で始まるようです。
一般には、双投形開閉器のことで、　英語ではDouble Throw（ダブルスロー）と言います。 スローは投げるの意味で、電気的には「投入する、接続する」ことです。。 ナイフスイッチのような手動操作のものもあります。 原理的に、同時には投入できないので、インターロックの機能もあると言えます。
おっしゃる通り、買取価格の確定は、受電申込日、正確には接続契約の申込を電力会社が受領した日です。 従って。接続契約の申込までを行い、買取単価が確定してしまえば、あとはいつ設備を建設して、いつ発電を開始しようが関係ありません。一度確定した買取単価も下がりませんから、設備の値段が下がるのを待ってから工事を開始しても良いわけです。 電力会社の手続きフローは、ご質問の文にある通りですが、そこで書いてある工事とは、電力会社との系統連系の工事、つまり電力会社が発電設備まで送電線を引くための工事です。 発電設備そのものは、電力会社への申込みとは別に、事業者自身で建設しないといけません。 電力会社の工事（つまり送電線の工事）は、待ったところで、値段が下がるわけではないので、待つことにあまり意味はありません。 しかし、発電所の建設工事、特に太陽電池のパネルは、今後値段が下がると予想されますから、少し待ってから建設工事を発注した方が安くなるのです。 従って、発電設備の建設工事を発注する前で止めているという場合がほとんどではないでしょうか。 また、なかには、資金調達や用地の確保など十分な準備をせずに、とりあえず接続契約の申込だけしたという事業者もいるようです。そうした場合、工事を始めようにも始められない状態です。 さらに酷いのは、接続契約の申込だけして買取単価を確定させておき、その権利を売って儲けようとする悪徳業者もいるとのこと。 報道等で、そうした実態が明らかになってきたので、国も黙って見過ごすわけにはいかず、調査を始めました。実際に工事ができる状態でないのに、接続契約の申込だけしているというような悪質な業者に対しては、国の設備認定を取り消すことも考えているようです。 認定取消になれば、接続申込み以降の手続きは無効になりますから、確定した買取価格も取り消しになるということでしょう。
少々古いですが、平成23年の12月に国のコスト等検証委員会で、ご質問のようなコストに関して詳細な試算を行った結果の報告書が出ています。 きちんとした根拠のある数字ですから、情報源も分からないようないい加減な試算と違って信憑性は高いでしょう。　 下記リンク先の報告書の62ページに結果のまとめ（電源別のコスト比較）が載っています 　報告書 　　http://www.enecho.meti.go.jp/info/committee/kihonmondai/8th/8-3.pdf また、計算根拠となる諸元等も明確に示されています。 　各電源の諸元一覧 　　http://www.cas.go.jp/jp/seisaku/npu/policy09/pdf/20111221/hokoku_sankou1.pdf
>>V=200、I=20、cosθ=0.8、√3≒1.7としたとき、5.44kWになってしまいます。 >>何が間違っていますか？ 自信を持っては言えないですが、たぶん間違っています。 P=√3VIcosθの式の場合、Iが線電流です。線電流＝√３・相電流です。 ですので、 P=√3x200[V]x√3x20[A]x0.8=9.6[kW] となります。 なぜこんな分かりにくい式を使うんでしょうか。 たぶん測定する場合は負荷の中の相電流は実際には測定できず 負荷に繋いでいるケーブルからクランプ式の電流計で測定するからですね。 http://www.hioki.co.jp/db/item/products/main/p1359018287_1.jpg（こういう奴で。） 再度正確に式を書くと、 相電圧Vp、相電流Ip、線間電圧Vl、線電流Ilとすると、 (Vp=Vlなので本来分けなくてもいいですが。) 相電圧、相電流で計算する場合は各相の有効電力の単純に３倍でいいので、 P=3VpIp・cosθ=3RIp^2 線間電圧、線電流で計算する場合はこの式を変形して、 P=3Vl・(Il/√3)・cosθ=√3VlIlcosθ となります。
　No.3の方の回答が正解だと思う。 　Ｅ，Ｐ，Ｃ間の抵抗値が例えば１０ｋも有ったら、１０Ωを正確に測れませんよね。 　補助電極の抵抗値も低い方が良いのです。 　接地棒の周りにお椀状の電極を設けて、この間の抵抗値を測ります。 　大きなお椀の中に土を入れて測るようなイメージです。 　お椀の半径を大きくすると抵抗値が増えます。無限大にした時の値が接地抵抗です。 　味噌汁をすくうお玉の大きいので、地面をすくって抵抗値を測るイメージです。 　ある程度以上の半径になると、抵抗はあまり増加しない。無限大の距離とあまり変わらない。 　 　電極の間を１０ｍ以上にして測定すると言う事だから、お椀の半径を５ｍ以上にしても抵抗変化は少ないと言う事でしょう。 　３っつの電極ともこのようなお椀の電極で囲んで３っつのお椀をくっつけて見ましょう。 　ＥＰ間で抵抗を測れば、Ｅ，Ｐそれぞれの接地抵抗の和になります。ＰＣ間、ＣＥ間の抵抗を測って方程式を解けば、目的の接地抵抗が測れます。 　補助電極の接地抵抗が小さい分には問題無いが、大きいと正しく測れません。
三菱の漏電アラーム遮断器の漏電アラームリード線です。 コモン用、a接点用、b接点用の３本です。 漏電の警報を出す必要がなければ、使用しません。 そのままにしておきましょう。
燃料（実際に燃やしているわけではないので厳密には違いますが）代が見た目は安上がりだからでしょう。つまり、当分は電気料金が安くつくわけです。 実際には処理費用など一切見通しが無いわけで、トータルで考えればはるかに高くつくことは明らかなのですが、企業は目先のことしか考えません。情けないことに総理大臣自身がそういう考えなのです。
日本と中国との間には、犯罪者を引き渡す協定がありませんから仮に罪の問えたとしても無理な話です。
300mHと結構おおきなLなので、巻き線間の浮遊容量もかなり大きくなりそうな気がします。 その状態で、C単体を一回の測定で計るのは難しいかなと。 Cをつけはずし出来るなら、つけた状態と外した状態とで並列等価回路で測定、差からCを算定することになるかと思います。 Cの付けはずしが出来ない場合、可変周波数のLRCメータを使って、周波数を変えて測定、その挙動からCを推定することになるかと思います。
この手の多くは物理学的に破綻してます。 ではなぜ実用不可能な案を出すのかと言えば多くは投資詐欺です。 某格闘家も騙されたように…、もっともらしいアイデアを出して投資を募る…それが目的です。 これが次から次へと似非科学的なアイデアが出る理由であります。 水素を燃料とする事は実際として多くで研究されてます。 ただ、水素を作る段階でエネルギーが必要となる。 だから太陽光などを利用して大規模なプラントを作って海水から水素を得るなんて計画がある位です。 結局費やしたエネルギー以上の物が取り出せないと赤字になってしまいます。 それなら直接エネルギーとして使った方が早い訳です。 海上に降り注ぐ太陽光なら無料で使える訳ですから、後は設備投資の元が取れるかって話になります。 風力発電すら元が取るのが難しいというのが現状です。
ここらあたりが参考になりますよ。 http://www.solar-frontier.com/jpn/cis/technology/index.html
原子力発電所の立地などに関する法整備はいわゆる安全神話が作り上げられる以前にできていたので、過酷事故についても「あり得ないこと」ではなく、ある確率で起こりうるものとして想定しています。そのため、立地の条件には過酷事故の際に定められた時間内に定められた範囲から住民を避難させる手段が確保されていることが求められ、人口密集地の近くには作りにくい理由の一つとなっています。アメリカでは大都市近郊にも原子力発電所がありますが、有事の避難については考慮されていて、例えば主要な道路にある橋やトンネルの強度なども考慮されています。過酷事故が起きても田舎の少数の人なら犠牲になっても構わないというのではなく、人口が少なければ避難が必要となった際に間に合う可能性が高いということなのです。住民の避難が必要となる事態は自然災害やテロなど様々な要因が考えられますが、確率的にはそれらの中で原子力災害は比較的小さなものに過ぎません。リスクの大きさは被害規模と発生頻度（確率）の積で決まりますが、私たちの「感覚」はリスクを正確に判断することはできません。安全な、つまりよりリスクの小さな社会を目指すには、感覚に惑わされず、定量的なリスク評価に基づく判断が必要です。 なお、情報が少ないため誤解の多いところですが、日本が他国と締結している原子力協定には使用済燃料の引き受けは含まれていません。放射性廃棄物の貯蔵や処分に関する技術や役務の提供は含まれているので、そこからの誤解でしょう。そもそも、廃棄物を含む核物質の国境を越えた移動は2国間の協定だけで自由になるものではありません。色々な情報を批判的に見るのは良いことですが、事実の認識が不正確だとせっかくの批判も意味を成さなくなります。 また、これもよく誤解されているところですが、寿命を終えた原子炉の廃止措置や高レベル放射性廃棄物の最終処分に関する「技術的な」課題はほぼ解決済みです。諸外国でも最終処分の計画が予定通り進んでいないのは全て政治的なプロセスで躓いているからで、技術的な問題ではありません。 各国の原子力政策は細かいところで違いはありますが、お互いに参考にし合っているので、基本的なところはだいたい似通っています。日本の政治が信用できないという人も少なくないようですが、日本だけが特殊なことをしているわけではないのです。 原子力に賛成するにせよ反対するにせよ、私たちの生活に欠くことのできないエネルギーの問題を真剣に考えるのはとても良いことです。せっかく考えるのなら、その辺に転がっている不確かな情報を鵜呑みにせず、1次情報を確認する手間を惜しまず、正確な情報を基に考えるようにしたいものです。
分電盤内には、分岐ブレーカーが複数在ります。 （掲載の図では、6個） 一般には、分岐ブレーカーが幾つあっても、その電流の合計がBEの定格電流を超えた場合は、BEが遮断（トリップ）して、二次側電路を保護します。 しかし、太陽光発電設備がBEの直後に接続された場合は、分岐ブレーカーから負荷に流れる電流は、BEから流れこむ電流と太陽光発電設備から流れこむ電流の合計となります。 すなわち、BEからの電流がBEの定格値を超えていないのに、太陽光発電設備からも電流が流れ混み、BE～分岐ブレーカー間の電路にはBEで保護するべき電流以上の電流が流れる可能性があります。 これが「分電盤に定格以上の電流が流れる恐れがある」の意味です。 盤にも定格電流があります。 一般に、主幹ブレーカーがある場合は、その定格電流が盤の定格電流になります。
運転をされているのなら、ブレーカーの種類（逆接続可）の問題では無さそうですね。 竣工検査で、申請の通りか確認しますし・・・・。 普通に考えて、余剰ですので２次側の漏電と考えるのが良いかも知れません。 また、気になるところとして、漏れ電流は計測されましたか？ もう一つ気になるものは、ＤＣの回路が３００Ｖ以上であれば、 Ｃ種の接地が必要になるということです。 そもそも、まさかパワコンとモジュールのアースを 一緒に取ったりしてないですよね？
No5です。 屋根が26.6°なら、太陽高度が43.2°のとき、下側に10°で反射しますね。季節によって、方位は変わるでしょうけど。 業者は、反射しにくいパネルと言ってますが、反射して問題が起きたら責任とってくれるんですかね。そういうリスク考えたら、北側設置はあきらめるのが賢明かと思います。 したがって、東西設置で発電量を見積もり、１０年以内でコスト回収が可能かどうかで設置するかどうか決めるのがいいかと思います。 ※業者から、屋根のパネル配置案も見せてもらいましょう。メーカによって、パネルの大きさは異なりますし、縦でも横でもOKなので、いろいろな配置案があると思います。納得できるまで、検討することをおすすめします。
No.2です。 > 太陽光で発電した１０ｋｗの電気を系統連系する場合、単相と三相の場合で、どれくらいの違いがありますか？ 太陽光発電(直流出力)を系統に流すためにはパワーコンディショナー(交流変換と系統同期)が必要です。 「系統連系する場合、単相と三相があるようですが、」は太陽光発電設備メーカーが用意しているそのパワーコンディショナーの仕様となります。 どのくらいの違いかは、パワーコンディショナーの仕様を比較してみてください。 比較の要点は、効率と設備価格、利用推定年です。 利用年を15年とした場合、 ・15年間の日射量を推定して総発電電力量を推定すること ・このうち、効率差で稼いだ電力の15年分の電力量料金が、設備価格差を上回るか、 ・15年の先行投資分の利子も考えること、 これらの比較結果が、どちらを採用するかの決め手となります。 特に、会社や顧客の設備としてのご検討ならば、これらの試算は必須です。
No.４さんへの捕捉で大体わかりました。 No.３さんの言うように、配線の間違いです。 通常漏電ブレーカーは、Ｒ・Ｔ間でトリップ電圧を取ります。 Ｔ相を接地線にすると、Ｓ相～はんだ槽～Ｔ相へと流れができ 絶縁測定すると、当然接地した値（トリップコイル分の抵抗あり）になります。 No.３さんのいうように、Ｒ・Ｔ間に２００Ｖ配線をし接地線は ブレーカーを経由させないか、２Ｐに変更すればよいと思います。
小型の非常用発電機や航空機のガスタービンエンジン等では数分、発電用大型ガスタービンエンジン等では20-30分程度の起動時間のようです。 毎日ピークロード時に起動停止したりしますので、起動時間が掛かり過ぎないようにタービンブレード材質等も考慮されているのではないでしょうか。 少しサーチしてみましたが、次などが参考になると思います。 http://www.yanmar.co.jp/energy/products/emergencyGenerator/atg625-1000.html 非常用ガスタービン - ATG625～ATG1000 　　1000kva, 40秒以内 http://www.mhi.co.jp/technology/review/pdf/336/336396.pdf 図5 起動時間 30分程度 http://www.mhi.co.jp/products/detail/f_series_gas_turbine.html 501F/701Fガスタービン 　ガスタービン出力　M501F=185MW M701F=312MW コンバインド出力 285MW 464MW
その認識は、かなり間違いです。直流・交流によるロスの違いではありません。また、基本的に電圧による抵抗値の変化はありません。（但し、電流による発熱によって、抵抗値が変化する場合を除く） まず、基本的なところ。機器の消費電力は、電圧×電流　で表され、電圧＝電流×抵抗ですので、これを代入すると 機器の消費電力（配線での損失）＝電圧×電流＝（電流×抵抗）×電流　＝電流^2×抵抗　で 配線の損失は、配線に流す電流の２乗に比例するのです。（抵抗は固定値のため、電流による変化はしない) →よって、配線でのロスを極力少なくするには、電圧を上げて、電流を少なくすると良いのです。 　次に、直流で電圧を上げる方法は、交流の様にトランスを設置して・・・・・と、そう簡単には出来ないので、昇圧のし易さから交流が選ばれているのです。（発電所から需要家までの送電経路） 　但し、送電での絶縁を考えると、交流電圧の波高値は電圧×√２倍の電圧が掛かるので、直流よりも電圧が高くなります。 →この結果から、本州～北海道の送電はケーブルで対応するので、絶縁電圧を大きくするためにはケーブル被覆の厚みが厚くなって場所を取るので、絶縁被覆が薄くて済む直流送電が選定されています。 いろいろな特性を考慮して、送電時は、交流・直流が選ばれているのです。
交流電源の周波数の同期ってご存知ですか？ 別系統電源同士の同期が合わない事を前提とするから切り替えにはタイムラグが必要なのです。 同系統電源なら同期のずれはありませんが、それでは複数回線受電の意味がありません。 なので別系統からの受電であり、別系統の電源同士の同期が常時合ってることなどないに等しいと思います。 正確には電圧も全く同じではないので、当然のように位相も違えば同期も合うはずがありません。 交流電源の別系統の電源同士の位相の違いによる同期が僅かにでも合わなければれば異相短絡してしまいます。 高速切り替え装置は電力会社側の商用電源への波及事故を招く恐れが高く、あまり推奨されているものではありません。
50万円で8千円だと5年まるまるかかりますね。ちょっと見合わせた方がよくありませんか？ 種明かしというか電子ブレーカーの特徴をひとつ。 通常のブレーカーは熱動式で、たとえば10Aのブレーカーに10Aだと連続してもおそらく落ちませんが、そこに20A流すと即落ちてしまうでしょう。 電子ブレーカーだと10A連続した直後に20A流しても規格に定められた時間は落ちません。規格はお調べになればわかりますが110%だと数十分、200%でも数分落ちないと規定してあります。 この規定ぎりぎりまで落ちないのが電子ブレーカーです。電流値を積算してコントロールしているのです。規定の時間にならないと絶対落ちません。 対して普通の熱動式のブレーカーは夏場の周囲温度の高いところで100%連続して流したときにさらに上乗せで流すと規定時間より相当短い時間で落ちてしまうのです。周囲温度が高ければヘタをすると100%でも落ちるかもしれません。 エアコンはインバーター式ならば運転後条件が相当悪くなければ電流値は減ってきます。 さらに他の負荷が連続するような物でなければ業者の提示した20Aで行けると経験上踏んでいると思います。 ご心配ならば契約はまだ変更せずに（契約は短期間で再度の変更はできないと思いますので）現在のメインブレーカーの下に電子ブレーカーをお試しで接続してしばらく様子を見ることも可能でしょう。 それにしても50万円の償却に5年なら、よくよく考えてからの方がよいでしょう。
私も疑問に思ってました。 私が知っているのは燃料は海上輸送でしたが、さて何があったか思い出せません。 なかったかもしれません。 想像するに、このような容器は専門の会社がありそのマークか運送会社かと思います。 確か今回のものは90トンくらいと思いますが、特別な構造と重量ですから 運ぶもの一般の会社ができるものではありません。 簡単にいうとドラム缶半分の大きさで2トンほどあります。 昔の4トン車では1個だけ登載、ハンドリフタでは下ろすことができません。 その様なものです。 燃料運搬時は関係者は見ることはできても、警備は厳しく立ち入ることが できないものです。 警戒するなら、テロ軍団がその企業に入り込んで、と考えられますが 真実はわかるはずもありません。 したがって知っている人は知っていますが、知らなくていい人にまでも 知らせる必要はありませんから、マスメディアとしては消しているかと思います。 ぶらり何とか、路線バスで何とか、といった番組でも訳のわからない モザイクがありますが同じことのようなことだと思ってます。 (こんな気楽な事を言っていること自体にリスクがあるとは思っています)
断路器で負荷電流を切るのは有り得ない。遮断器で切っている。 断路器と遮断器の違いがお分かりでしょうか。 断路器は回路を切った状態にする為のもの。負荷電流を切るものではありません。 それにどちらかと言えば電圧はあまり関係なく、その時通電している電流の 方が影響あります。断路器切るのはあくまで電流０の場合です。
再稼働は原子力規制委員会の審査が前提になっています。 現在、14基が審査申請されています。 http://www.nsr.go.jp/activity/regulation/tekigousei/ いまのところ審査終了の見通しは次の順番かと思います。 四国電力伊方3号 九州電力川内1，2号 　　　　玄海3，4号 北海道電力泊3号
こういうのを【永久機関】といいます http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B8%E4%B9%85%E6%A9%9F%E9%96%A2 摩擦や余計な発熱でエネルギーロスが出るので 入れたエネルギーよりも取り出したエネルギーは小さくなります したがって、１０円稼ぐのに１００円かけるようなものなのです なんの得にもなりません
下のURLをクリックし、カタログをダウンロードします。 表示される画面のカタログの項の内、1.開閉装置、4.配電盤、 スイッチギヤなどに構成図がありますので、参考にして下さい。 [カタログ(特別高圧変電設備)/富士電機] http://www.fujielectric.co.jp/products/power_distribution_systems/catalog/
「力率100%で運転すると電圧が上昇する」に関して。 送配電系統は受電点から見ると、等価的に交流電圧に直列にコイルが繋がっているように見えます。こういう回路に遅れの無効電力をとる（電圧に対して位相遅れの電流を流す）と、直列の等価リアクタンスによる電圧降下がでて、接続点（受電点）での電圧を下げる作用が働きます。 もうひとつ、送配電線には抵抗分もあって、有効電力を流し込むと接続点の電圧を上げる作用が働きます。 力率を若干下げることで、両者を相殺して電圧変動を抑制できます。（家庭用のソーラ発電用パワーコンバータにも、これを使った電圧抑制機能がある。） もし、力率100％で運転すると、無効電力による電圧降下の効果が期待できないので、電力を流し込むと接続点の電圧はあがりますし、電圧変動を抑えるためには電気抵抗自体を下げる（その分太い電線を使う）必要が出るかと思います（ここは推測）。 力率95％で運転すると、1000kVA(1000kWと呼ばないほうがよいかも）の容量のコンバータだと950kW分のしか出力できません。
スーパートップランナーのことはあまり詳しくありませんが （１) それは規定の負荷計算値（おそらく８０～８５％）の計算値であり 低負荷になれば、内部負荷の数値からしてもっと変わると思います。 カタログでは発熱量も少ないとなっています。 （２)省エネのこともありますが、変圧器そのものの値段が 必ずしも全体に影響していないからではないでしょうか？ 運搬・設置・電気工事の費用や建築工事の一部にしかすぎませんし 変圧器はよほどのことがない限り、設置すれば最低２０年は使用しますし。 建築資材の値上がりより注目されていないと思います。
電柱の変圧器は大きい物から小さい物まで125ＫＶＡから20ＫＶＡ程度と思います 変圧器では、過負荷はある程度認められていますから 最大150パーセントで1分程度、数十パーセントではカタログに記載されています 動力として使用する場合、負荷の力率は80から90パーセントと思いますので 50ＫＶＡの変圧器で50ｋｗの出力は一時的には期待できるでしょう 単相変圧器を三台で使用中に、そのうち一台がトラブルを起こし 二台でＶ結線として使用する場合、過負荷になる事があります その場合、過負荷の程度により何時間の運転ができるかと言う質問は 試験にも出そうな問題です　
単純に説明しましょう。 Ａ社が、東電ではなくて、Ｂ電力から電気を購入するとします。 すると…… 東電はＡ社に電力を供給する。 東電はＡ社に提供した電力と同じ量をＢ電力から供給を受ける。 Ｂ電力は、東電に電線使用料などを支払う。 A社は、B電力に料金を支払う。 ということです。
>　直列数が10枚の計算方法を教えて頂けますか。 定格入力電圧(DC 288v)÷公称最大出力動作電圧(26.6v) = 枚数(端数切り下げ) 最大入力電圧まで昇圧は可能ですが、パワコンの発電効率が落ちます。 定格電圧付近が、もっとも発電効率が良い電圧とお考え下さい。 本当は、他にも係数などがありこんなに簡単に出せないのですが、 そこはノウハウですのでご勘弁下さい。 4kw ÷ 215w ≒ 18.6 枚となります。 よって、計算上はmax.１８枚となります。 パワコンの種類によっては過負荷を受け付ける物が多いです。 というのは、最大発電量は４ｋｗですが、その様な発電はするのは 設置初年度の１～２日程度でしょう。 日照条件・気温により発電効率は落ちますし、年数劣化も当然あります。 家庭用は判りかねますが、産業用は過負荷120%可能というのが殆どです。 該当パワコンメーカーにお問い合わせ下さい。 仮に、120%過負荷が可能ならば、max.２２枚接続可能となります。 この事から、設置面積を無視するならば、 　９枚　２回路　、　１０枚　２回路　、　１１枚　２回路 のいずれかになります。
単相電灯電源の受電点電圧は101Vプラスマイナス6V以内に収める事と法で定められています。 つまり最低が95Vで最大が107Vなのです。 これは日本中どこに行っても守られている規定です。 受電点電圧は電力会社からの引込線の建物側受け点での責任分界点での測定電圧を言います。 しかし現状では10電力会社で話し合われている理想供給電圧は103V～105Vに調整しようという方向になっています。 これは太陽光連系を想定し、ある程度スムーズな潮流ができるようにするための措置です。 柱上に乗っている変圧器は内部の巻き線比が60：1なので、1次側に6600Vの高圧を入れると2次側の低圧には110Vの電圧が出ます。 これがこのまま低圧配電線や各引込線に接続されています。 太陽光連系需要家側から送られる電力も、受電点の責任分界点での電圧は107V以下に抑えなくてはいけません。 配電線ではその総長によるロスをも考慮した電圧になっているので、各家庭での受電点電圧を確保するために配電線上での 電圧は必然的に高くなります。 電圧差があったら潮流しないという図式が成り立つなら、ほとんどの太陽光連系需要家は売電できません。 その変圧器バンク内に太陽光連系需要家があり、更にそのバンク内では日中に不在な家が多くあまり電力を消費しないようなケースがあると、太陽光連系需要家側からの潮流というか売電側への電流の流れが発生しにくいという事象に繋がります。 ですが変圧器は一方通行ではありませんので、変圧器バンク内で電力がされなければ変圧器をも潮流し、他の変圧器や高圧需要家にて消費されます。 しかし大抵の太陽光連系需要家がほぼ想定通りに売電できているのは、近隣に電力を消費する負荷があるからです。 つまり隣近所の家が電力を消費してくれるから売電できるのです。 近くに電力を消費してくれる負荷がなければ遠くの負荷へと電流は流れますので、その分の損失は当然増えます。 良くこの手の話になると電圧にばかりとらわれる人がいますが、電流の流れというのはその電力を消費する負荷があるから発生するのです。 つまり多少の電圧差があっても近隣で電力を消費する需要家があればいくらでも電流は潮流します。 変圧器2次側の電圧が高いから売電されにくいと思ってる人がいるようですが、実際には太陽光発電が稼動している時間帯にその電力を消費してくれる需要家が近隣にないために潮流の効率が落ちるのです。 確かに電圧の差もまるっきり無視できるものはありませんが、それ以前に太陽光連系にとって悪い周辺環境ではやはり効率の低下は避けられません。 これを何でもかんでも電力会社の設備のせいと勘違いしてはいけません。 太陽光連系はどのような環境のお宅ででも可能だというものではない事を前提に検討すべきなのです。 宮城県にあるセキスイのコモンシティ明石台などはほぼ全棟が太陽光発電装置を設置した家ばかりです。 比較的若い年齢層に受けが良い町で、既に100棟程の住宅が立ち並んでいます。 夫婦共稼ぎのお宅が多く、平日日中はあまり賑やかなところではありません。 とても日当たりのいいところですので、ほとんどのお宅ではほぼ想定通りに売電ができています。 近隣にある大型商業施設が高圧受電で多くの電力を消費するからという事もあります。 しかし変圧器バンク内での日中の電圧上昇問題など皆無です。
質問者様自らの専門的な説明をありがたく拝見いたしました。 当方は一被害者で実務的な知識を持つ者ではまったくありませんが、一言。 回答No.1にありますように、 「さらにまた隣家同士の関係があまり良くないような場合、エコウィル・エネファームは無言の贅沢のひけらかしに思えて、癪に障ること。」 被害を認めたくない事業者は所有者対被害者にしたいのか、事業者（特にハウスメーカー）はこのような解釈をすることが多く、所有者も「妬まれている」という認識になってしまい、そのため、被害が被害ととらえらず、トラブルが泥沼化する傾向があります。 当方は低周波音が周囲にほぼ均等に放射されていると思われるデータを持っています。事故情報データバンクでも所有者による苦情の申し出（エコキュート）もありますが、このように所有者側で問題が生じる場合、業者は口外しない代わりになんらかの対応、例えば代替品の提供などをしていることが推測され、速やかに解決がなされるために、所有者側の被害が表面化することがないのではないかと思います。 また、No.1のお礼にありました「エネファームを我が家に向けて設置しないでください」というのは、「我が家」との境界面に置かないでくださいという意味なのではないでしょうか。 一つ、質問者様にお尋ねしたいのですが、なぜ「エコウィル・エネファームの低周波騒音問題」の中に、エコキュートが含まれていないのでしょうか。それは、質問者様がエコウィルかエネファームの購入を検討なさっているからでしょうか。
>>売電、買電の変更は発電量と需要量の差でしかありません。 >これは、具体的には何の差ですか？　電流の流れる向きが変わるのだから電圧差のような気がしますが・・・。 正確に回答するのは非常に難しいのですが、「電圧の差」と考えていただければ理解しやすいと思います。 その電圧の差によって電流が系統側に流れ出るということです。 パワコンは自分パネルの発電量をすべて系統（宅内負荷（需要）＋系統）へ流れるようにきめられた範囲内で電圧を上げていきます。 その結果パワコンから宅内へ電流（正確には潮流or電力）を流します。 宅内で消費できない分が宅外の系統へ流れます。 逆に宅内の負荷（需要）を賄いきれない場合は宅外系統から電力が流入します。 電圧が高いほうから低いほうへ流れると理解していただければよいと思います。 売電時は パワコン（高）　→　宅内（中）　→　売電メーター　→　系統（低） 買電時 パワコン（高）　→　宅内（低)　←　買電メーター　←　系統（高） 矢印は電力の流れ、（　）は電圧の高さ（比較） というようになります。 >パワコンの電源は系統から取っているので、系統が停電すれば、当然、送り出しは停まるのではないでしょうか？ たぶん、前の別の質問レスからの誤解かと思います。 前の質問が閉め切られていますので解答はできませんのでこちらで回答します。 パワコンの電源とは何かという点ですが、 直流から交流への返還は直流側が発電されている限り系統電源が無くても行われています。 したがってパワコンは自立運転している状態です。 ただし負荷（需要）が接続されされていないので、いわば「アイドリング状態」になっています。 系統電源が喪失しているときにパワコンの制御電源が無くなっているのではなく、 系統電源が喪失しているときは系統連系動作（系統との接続動作）が行われないということです。 ところが一旦、系統連系がなされた状態で系統電源が喪失しても、発電所と需要がバランスする状態で安定してしまう場合が発生します。 それは「発電量＝需要」となった場合です。 この場合にパワコンからみた系統側の電圧が、系統電源なのか、自電源なのか、区別がつかなくなり、自立運転状態が継続されます。この場合、完全に「発電量＝需要」とはならず、電圧、周波数は安定しません。 非常に危険な状態です。 系統連系保護装置は、系統電源が喪失した瞬間の、電圧変動や周波数変動、位相の変移のわずかな変化を検出して、系統から離れるという動作をすることで、上記の自立運転を回避します。 自立運転がなされると、配電線の もちろん、系統電源が復帰した場合、それを検出して連系を復帰させるという動作も行われます。 系統電源な無くなると制御電源を失うのではなく、系統電源を監視していて復帰動作をさせるという制御をおこなっています。
２MWのシステムを構成するのに、665kWなら3セットで済みそうです。
すでに20機を超える発電機が実用化されています。全国津々浦々の火力発電をコンバインドサイクルに切り替えれば、同じ燃料で2倍の発電ができます。原発の容量を軽く超えます。 原発には建設・稼働・廃炉まで莫大な経費がかかります。そのおこぼれを得て甘い汁を吸おとうしている者が推進しているのです。
こちらが検電器メーカの説明なので良いかと思います。 ここに書いていない様なことで私が注意しているのは、 １．元電源が切れていることを回路上で確認する事。 　　電圧有りを確認するのではなく、電圧無しを確認することが正しいと考えているから。 ２．元電源は必ず何らかのロックをすること。 　　（検電後に電源入れられたら防げない） ３．無電圧確認したら接地する事。
絶縁抵抗測定をする際ブレーカがいっぱいあると、LとＮが離れて しまって測定しづらいし、ブレーカに対応するニュートラルスイッ チを探すのも大変。 ニュートラルスイッチ部だけでL側（ブレーカの負荷側）も含めて 絶縁抵抗測定できるように配線されています。ニュートラルスイッ チを開放するとL側配線の端子が出てきませんか。
注文により製作可能と思います。下のURLをクリックして参考にして下さい。 [富士電機/配線用遮断器・漏電遮断器] https://felib.fujielectric.co.jp/download/details.htm?dataid=1240991&site=japan&lang=ja 1)[関連資料]の項目の最初にある[オートブレーカ・漏電遮断器 総合カタログ一式 KH102]をクリックします。 2)画面が変わりますので、[ファイルをダウンロード]をクリック します。 3)別メニューが表示されますので、□上記を読んだ上で内容について を同意します。の□をクリックし、[レ]にします。 4)[ファイルをダウンロード]をクリックします。 5)別メニューの[ファイルのダウンロード]が表示されます。 6)[保存する]または[開く]をクリックします。 7)[総合カタログ(pdf)]が表示されます。また必要により保存します。 8)カタログの4-74頁のタイトル部分の[■逆接続]と接続図 を確認します。 9)中央にある[ELB]下の文章と表下にある注意文を参照します。 10)注文する際に形式の他に[逆接続にて使用するELBのこと]と 注意する必要があると思います。 どのように注文したら良いのか等の詳しいことはメーカである 「富士電機機器制御株式会社」に問い合わせて確認して下さい。
過激な言説を信じてしまうからこそ過度な恐怖に陥るわけですから、本気で信じている人もいるでしょう。 無意識のうちに相手にレッテルを貼り悪者にしてしまうことで安心するという効果もあるでしょうね。「自分たちは正しい、その自分たちを批判するのは皆原発推進派であり悪だ」というパラノイア的思考です。 多分彼らの中で東電は悪の秘密結社になってるんでしょうね。 そういう人達の心理はよく理解できませんが、妄執が行き過ぎて引き返せなくなった結果じゃないでしょうか？ 正直未だに工作員だなんだと言ってる連中はもうまともじゃないですから、相手にせずほっておけばいいと思います。
海の水の量はNo.6の方が示されたリンクのとおりですが、 （太平洋の海水は、体積で全体のおよそ１／２程度） 原発の放射性物質の量が不明ですので計算はできません。 参考に、以下のような記事を見つけました。 http://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20101208/217470/ 海水には全世界の原発で消費されている核燃料６万年分相当の ウランが存在するそうです。 福島第一には、核反応によって生じた大量の放射性物質がありますので、 もちろん原料のウランとの単純な比較はできませんが、 それでも実質ゼロと言えるレベルには希釈されるようには思われます。 （ただし、実害なく海に放出できるかは別問題ですが。）
今までの東電の説明、弁解を聞いて殆どがが嘘で塗り固まれていることは周知のとおりです。このままで放置していると日本の経済等すべてに影響するとともに国際問題にもなるため、早く、破綻させて政府が責任をもって対応しなければ解決は無理と判断しています。赤字だ赤字だと叫びながら、青森に寄付金をしているようでは国民を馬鹿にしています。今後、東電への銀行の融資を禁止するか、解体しなければ東電の体質は変わりません。
系統連系について、一番信頼性があり、詳しいのは社団法人日本電気協会発行の「系統連系規程」ＪＥＡＣ　９７０１－２０１２と思います。最新版は平成２５年７月３０日第６版２刷発行となっています。 　また、各地域ごと（例えば九州、四国・・・）に電気協会主催のこの規程を使った講習会も開催されておりますので、ＨＰをみられたらよろしいかと思います。
発電容量は運転中の出力ですが、原発は年間に１０か月ぐらいしか稼働しない（＝２カ月近くは定期点検）ですから、総発電容量の８０％今日が、ある時点での平均発電能力です。 http://memorva.jp/ranking/world/iaea_nuclear_power_reactor_2010.php 上記に国別の明細がありますので、手計算で合計してて、８０％を掛けてください。
公共工事をされるんですよね？ そうであれば、材料を変更したい時点（図面を変更するに繋がる）で、まずは協議しなければならないのではないでしょうか？ なぜなら、積算金額に響いてくるからです。 発注元は、無駄に高額品を使用していないか管理する必要がありますし、図面と積算のつじつま合わせも必要だからです。 そのため、黙って違う材料を使用する事は許されないし、勝手に図面を変更してもいけないのです。 いつものように減額を強いる発注元ですら、変動の大きい材料や使用した経験の少ない材料は、相見積もりを取り積算するという作業は行っています。 それは最終的に、無理を強いていないという建前を作り、つじつまを合わせる必要があるからです。 そのため、大した意味もなく材料を変更する事は好まれませんので、気をつけてください。 ただし、改善提案として提出し、積算金額を変更しないで品質向上するのであれば問題ないと思います。
　単なる呼び水がないとポンプが空回りします。 　http://www.pref.saitama.jp/page/shitumon-yobimizu.html
システムすべてを開示しないと判断できません。 単独システムならエンジンが動かないと電気がないですから、 冷却水ポンプは動きませんよ。
縁廻し用架橋ポリエチレン絶縁電線の略語です。 主に屋外用に施設される高圧配線に使用されます。 IJ電線の被覆には厚さの異なるものがあり、縁回し電線に求められる絶縁性の度合いによって使い分けられます。 一般的には高圧受電設備ではIJ電線よりも被覆が厚くて絶縁性の高いIJC電線が使われます。 PAS交換されるのでしたら、近年ではLA・VT内蔵一体型が主流です。 一体型であれば高圧口出し線は2ｍものの長いものがついたタイプがほとんどであり、必然的にIJ電線は交換となります。 もし予算の関係などで一体型を選択する事が困難な場合でも、縁回し電線であるIJ電線は交換する事をお勧めします。 当然接続に使用しているボルコンやAS用ボルコンカバーもPAS同様に劣化してますので、同時に交換する事が理想です。 IJ電線の太さですが、一般的には使用されているPASの許容電流値毎に決まりがあります。 PASが300Aならば60スケア、200Aならば38スケアが使用されているはずです。 VCT二次側からキュービクルなどに引き下げられる高圧ケーブルと同サイズという事が常識のはずです。 ただし実際にはどうかは現場で判断されて下さい。
　＞3相４線式のトランスに抵抗負荷をつないで使用しています。 　＞（Ｕ相-Ｎ相、Ｖ相-Ｎ相、Ｗ相-Ｎ相） これらはそれぞれ独立した単相回路なので、電流は行って帰っての電線を使用するので、Ｎ相にも電流は流れます。 Ｎ相に電流が流れないというのは、仮に負荷が平行になった場合に、変圧器内部の中性点に流れ込む電流は打ち消され合うので、キルヒホッフの法則でこの点には電流が流れないという事でしょう。 つまり、変圧器容量を有効に使用できるかどうかの話で、屋内配線とは関係ない事だと思います。
＞こんな分布になると思われます。 その分布はおかしいですね。 アメリカ議会で沿岸部に建設する事が禁じられたマーク１型軽水炉を日本に売り込んだGE社の責任 米議会の決定を日本に隠し続けた米政府の責任 沿岸部での使用が危険と判り建て替えしようと思ったが、原発反対派の執拗な反対運動のせいで建て替えができなくなったと言う経緯があるのだが、何でもかんでも反対しまくって、本当に危険な物を建て替え出来なくした原発反対派の責任 原発反対派の執拗な反対運動があるからと言う理由で、沿岸部での使用が危険と知っててマーク１型軽水炉を使い続けた東電の責任 上記の者達で平等に責任を取るべきだと考えますが、どうでしょうか？
アンペア契約は一瞬でも超えたらブレーカーが落ちるのでしょ？ 一ヶ月でなく、瞬間の最大を考えるべきものではないかと。
変換効率や、パネルの特性関係もありますので一概には言えませんが 東芝かパナソニックHITで間違いないと思います。 1.産業用（全量買取）は可能です。但し、パワーコンディショナを選択するときに 　5.5ｋｗ×9台にすると、モニターが繋がらないケースや、設置場所が厳しいかも 　知れません。 　10ｋｗパワコンなどを使うケースもありますが、恐らく保証がなくなります。 2.規模や場所にもよりますが、50ｋｗ近くであればソーラーフロンティアもお勧めです 　純粋な国産パネルは比較的少ないです。 　海外製品を50ｋｗくらいであれば45ｋｗくらいに下がるとは思いますが、かなり安価 　になります。 　 　発電効率だけ重視するのも良いですが、投資回収年数、保証年数、メンテナンスなど 　総合的に判断材料を増やしてみても良いと思います。 3.相場というのが本当に定まっていませんので、一概には言えませんが。。。 　国産単結晶で　kw/35万前後 　海外単結晶で　kw/30万以下 　有名メーカーであれば20万台もあります。 　納期は1ヶ月～3ヶ月くらいを見たほうがよいです。 　パネルよりも架台に納期が掛かっている感じがします。
(1)例えば、パナソニック、デンソー、サンヨー、ソニー、GSユアサ、オムロン、シャープ、東芝、などなどあります。 (2)推測ですが、価格が高いため、あまり普及していないと思います。 (3)補助金も色々種類がありますが、タダで導入できるような補助金はないので、選定機器にもよりますが、自己負担最低100万円以上とかにはなってくるんじゃないでしょうか。 (4)導入する目的によります。低炭素化、エコ、などが主眼であれば時期は関係ないと思います。そうでなければ、特にリチウムイオンは、ハイブリッド車バッテリーを再利用した家庭用蓄電システムなどもありますが、廃車になるハイブリッド車自体が少ない、などの現状を考えると、価格はまだまだこれから下がるのではないでしょうか。 (5)そもそも、普通のセンスでいくと太陽光発電とセットで考えるべきアイテムかと思います。 夜間に安価な深夜電力を電池にためる。 夜ためた電気を昼間に電池からを使い、太陽光で発電した電力はできるだけ売る、ということです。 なぜなら、太陽光で発電した電気は36円/kwhで売れるのに対して、買う電力は一般家庭では約20円/kwh。 深夜電力ならさらに半額程度だからです。 問題点があるとすれば太陽光、蓄電池の導入コストが高すぎることでしょうか。 但し、蓄電池・太陽光発電は非常時（停電時）に電源として使えますので、投資効果以外に主眼を置くなら導入の意味はあるかも知れません。 電気代を安くする目的のみでの蓄電池の導入はナンセンスと思います。
政府が前面に立てば解決するような単純なモノではない 既に千基近くまで増えている汚染水タンク、当初は仕上がりや耐久性は重視せず兎に角短期間に作るれる粗製急造のモノだった 当然暫定的なモノで、小康状態になれば恒久的な耐久性のあるモノに置き換える予定だったのだが 全然小康状態にはならず、延々と汚染水対策に追われている でも見た目では、炉の冷却や瓦礫撤去と比較して問題がある様にも見えなかったので 作業の優先順位や人員・資材の割り振りは絞られていった 所詮、問題になってから対処を行うモグラ叩き状況であるのは、既に他の分野でも実証済み 政府が前面に出たところで、環境省や経産省の事務官が汚染水タンクを組み立てるわけにも行かず 政府がやりますよと言うアピールをして、現場では下請けの作業員が増員されて対処するのみ 人や資材が以前より潤沢に注入されるだけ 収束宣言は、炉心溶融や再臨界という危機的な状況は避けられたという意味であって 事故全般が収束したという意味ではない　＜－敢えて曖昧にしているのだが
かなり研究されている様なのでお判りかと思いますが、系統連系を考えれば２MW以上にするとコストが掛かり過ぎですね。 残念ながら関東圏での知見はありませんが、宮崎の植松エネルギーが作った太陽光発電分譲販売の現場に言った事があります。 畑の中に５０KW単位で売価2000万円が１０区画ほどがあり、其々に電柱が立って居ました。 同社は去年度400区画を完売したそうですが、日照時間が長い事で本土の購買者も多いそうです。 決して宣伝するつもりではありませんが、同社はシェル石油の大手特約店でソーラーフロンティア（旧シェルソーラー）のパネルを使用しており、他の結晶系パネルに比べ影の影響が限定的なので、電柱の陰による発電量の落ち込みは殆ど無いそうです。 結晶系は陰の掛かり方でパネル全体が発電しなくなりますが、CIS薄膜系では影の掛かる部分の発電が無くなるだけなので、総面積当りの陰の面積分しか発電量が落ちないそうです。 写真やデーター等が必要なら、購入検討と言う事で同社に資料を請求すれば良いかと思います。
> 福島の原子力発電所に行って指導をするとかそういうことはしないのですか。 知識の無い人が何を指導するのでしょうか？ それでは東日本大震災時に総理大臣だった人と同じではないですか。 オレがオレがで専門家気取りして事態を悪い方向へ加速させ、全ての責任を東京電力へ転嫁し、総理を辞めた後に御遍路とか言って誤魔化した奴と同類と言う事になるでしょうね、もし指導とか言って東京電力福島第一原子力発電所へ行っていたならば。 とにかく原発反対しか無い人ですから、参議院議員であってもまともな仕事は出来ません。 何でも反対の旧社会党系に歩調を合わせ、与党案に反対票を投じる事しか出来ないのではないでしょうかね。
実際問題としてはかなり進んできてはいます。 国が決めた固定価格買取制度もかなり貢献しています。（略称：FIT） ですが、法律やコストの関係上、今ビジネスになっているのは大半が太陽光発電関連です。 ですので、太陽光発電関連は、設置業者・部材製造業者などで雇用が増えつつあります。 ですが、このブームは一時的なものと想定されている為、なかなか大規模な雇用に繋がらないのです。 その他、現状、技術とコストが見合うものはありますが、問題も抱えています。 　　　　風力・・・アセスで困難、騒音問題 　　　　地熱・・・温泉地で反対、適地は国立公園が多い 　　　　バイオマス・・・地域産業として成立しているところはあるが、大規模は不可能。 　　　　水力・・・大規模なものはダムを作る為、環境問題になる。 作る側にこれだけの問題があるので、なかなか進んでいません。 さらに、太陽光発電や風量区発電は出力が不安定な為、受け入れ側が嫌っています。 電力の品質維持もあるため、一箇所に集まることは危険です。 さらに、太陽光発電は出力が総じて小さい為、なかなか電力の代替には至っていません。
経済産業省のホームページの問い合わせの欄に書き込めば返事が来ます。
　去年やおととしの夏と同じ議論をしているのですか？　ビジネス環境は刻一刻と変わります。経営者はそんなに頭が悪くはありません。 　電力会社は営利企業だし、原子力発電所がすぐには再稼働できないいことぐらい、原子力規制委員会のお役所ぶりや、国民の世論を考えれば、電力会社は織り込み済みです。 　震災から２年もあれば新設の火力発電所もたくさん建設もできましたし、老朽火力発電所のリニューアルもできました。（１年では間に合いませんでしたが、２年あれば何とかなった） 　石油や天然ガスもたくさん買いました。案の定猛暑だったので、結果たくさん使いました。 　電力会社は安定供給とひきかえに、かかった原価を電力料金に組み込んでよいことになっていますので、この秋以降、料金値上げのオンパレードになるでしょう。
土地探しからとなると大変ですね。トータルでやってくれる所はあるのでしょうか？私も知りたいですね。電気が近くまで来ていてまとまった平地となると工業団地内の空き地が一番いいです。 まず土地を決めないと正確な見積もりはできません。資材の搬入道路の広さ、付近の電線の状況も見積もりに影響してきます。 50kwということですが50kw未満で低圧連携したいのだと思います。技術的に難しくないので電気設備・工事屋であれば手がけているところが多いです。出入りの電気工事業者がいれば相談されてはどうですか？太陽光の申請をやったことがあるというところであれば問題ないと思います。 広域対応ということになると大手ホームメーカに相談するのも一つの方法です。50kw以下の設備は住宅用の方がコスト的に有利です。5kwのパワコンを10台並列にしている例も見られます。 ストリング監視や遠隔監視をしたいのであれば産業用のパワコンを使用することになりますが・・ メーカーに縛られたくないということですが、広い土地で太陽光をする場合、コストパフォーマンスはソーラーフロンティアが抜きん出ています。 中国、韓国製は安いですがお勧めできません。（経年劣化の出力低下の度合いが大きい） 以上つらつらと書き綴りましたが参考になれば幸いです。
他の方も解答されていますが、（１）の屋根の色はほぼ関係ありません。 ですが、まるっきり関係する可能性がないわけでもありません。 関係する可能性としては イ．屋根の色による温度変化 ロ．屋根の色による反射光 があります。 太陽光パネルの種類によるのですが、一番多いシリコンタイプの太陽光パネルを使用する場合、25℃を基準として1℃上がるごとに0.45%ほど効率が下がります。70度になると2割程度出力が下がるということです。パネル自体の温度がかなり高いでしょうが、周囲の温度も低いに越したことはありません。なので、ごくわずかに影響していると考えるほうが自然です。ただ、それがどれくらいかといえば、誤差の範囲と思います。温度の影響が小さいCISパネルの場合はさらに関係が少なくなるでしょうね。 また、パネルの種類によっては正面以外からの受光時に発電するものもあります。なので、関係するかもしれませんが、そういったパネルは高いので一般的ではないです。さらに、たくさん反射してたら苦情が来ますので現実的ではないです。 （２）についてです。 日本の場合、一般的には発電効率のみを年間で考えたときは30°が最適といわれます。（緯度と同じが良いとも言われます。） ですが、発電事業をトータルとしてみると、条件として雪・風・初期コスト、維持管理等の条件が関わってきます。 雪が多い地域は、冬季の積雪を少しでも防ぐ為、角度を高くします。 風が強い地域は、固定の資材を増やさない為、角度を低くします。 初期コストを安くしたい場合、固定の資材を減らす為に風の影響を減らすよう、角度を低くします。 もし平らな屋根に設置を考えているならば、固定に穴を空けるかどうかも判断材料の一つです。 穴を空けると固定がしやすくなりますが、雨漏りの一因となるからです。 一部メーカーでは、穴を空けずに置き固定が可能なメーカーがありますが、初期費用が高くなりがちです。 パネルが南向きの場合、30度を100%とすると、20度～40度では0～2%ほど、10度では5%ほど落ちます。 積雪が少ない地域では、その5%の発電量で見込める収入と、角度を20度減らした場合の固定資材の初期投資を比べて判断するようです。 ですので、堺の関電のメガソーラーは15度、東電の米倉山のメガソーラーは10度で設置されています。 むしろ、角度よりはしっかり南に向けたほうが良いです。方角の影響は結構大きいです。 実際に見積もりを依頼されたらいいと思いますよ。
No.2補足回答 >　気圧が高いと臨界電圧は高くなり、放電が起きにくい イオンで満たされてりゃまた別なんでしょうけど、基本的に空気は非伝導体なので、気圧が高ければ それだけ放電の邪魔が多いってことでしょう。 (^o^)つ　http://www.jeea.or.jp/course/contents/04113/
上記の自然エネルギーが原発並みに安定した電力供給を出来るようになるまでは原発は必要である。 原発は推進もしないが反対もしない。 その考えではいけないのか。
文字潰れてみえないので再UPしますこれでだめなら 照明器具のメーカーの電子カタログ等で確認してください。
オリンピックの誘致が危うくなれば、原発など一気に止まってしまうでしょう。 >自然エネルギーの発達の性能をあげていくしかないでしょうか？ 同時にメタンハイドレート、オーランチオキトリウムなど、新エネルギーの開発が進んでいます。今までこれを邪魔していたのが電力会社です。理由は簡単で、自分の儲けが減るからです。 >電力は、この時点で足りているわけで その通りだと思います。 この夏を乗り切ったのですから、大丈夫でしょう。本当に切迫しているのなら、テレビ局が放送を止めるはずです。そうすればテレビはもちろん、他の家電も止まるので節電効果は絶大です。それをしなくても済んでいるのです。
＞放射性物質を除去した水や、微量の放射性物質を含む水を循環させて水力発電などはできないのでしょうか？ お気持ちは分かりますが、出来ません。発電量より水を循環させるエネルギー（この場合電気）の方が大きいからです。 いろいろな人が言われていますが、流れ込んでくる地下水を汲み上げる今の方法では駄目で、地下水の流入を止める方法によるべきだと。そうすれば汲み上げる必要はなくなります。原発の敷地の周りに１００ｍぐらいの深い溝を掘って、コンクリートの壁を作ってしまえば、流入は止まります。雨水などはわずかな量です。どうしてやらないのでしょうね、東電は国は。
質問1について、 部品性能証明書とは、検査成績書であったり、計算書であったり、材料証明書であったり、 製造管理証明書であったり、施工法証明書であったり、単なる「保証書」とは違い厳密に 管理され、規格に沿った製品であることを証明するものです。 また、原子力に限らずこのような証明書を要求されるケースはたくさんあります。 質問2について、 捏造された証明書で原発に部品が持ち込まれているか否かは企業と検査機関のモラルに一存されて いますので、捏造しようと思えばできるでしょうから全く0とは言えないと思います。 但し、複数の悪代官が絡まないと単独で簡単に捏造するのは不可能ですし、 捏造はリスクが大きすぎますので、国内に持ち込まれる製品でそういったケースは限りなく 0に近いと思います。 質問3について、 ↑のような実情ですので、そうとうなバカでもない限り、内部告発のリスクもありますから、 やはり限りなく0に近いと思います。 もともと原発は核分裂連鎖反応のエネルギー（第2の太陽）を利用するというリスクを背負ってますので、 あまりナーバスになってもしょうがありません。
東日本で太陽光発電装置を導入されているお宅ではとっくに周知の事実かと思いますが、ことしの夏場、７、８月は猛暑の割には意外に日照時間が少ない日が続いています。 日中に天候が急変したり、やたら雲が多かったりする割には気温は高いというものが原因で、思ったほど発電量が伸びないというものです。 かと思えば晴れればやたら日照がきつく気温も高く、多結晶パネルでは発電効率が激落ちしてるようです。 さすがに単結晶パネルは発電効率は非常に高いですが、やはり例年に比べれば同時期での発電量は落ち込んでいるようです。 我が家も同様で、６月以降は例年に比較して発電量が落ち込んでいます。 メガソーラーで単結晶パネルを採用している発電所は皆無だと認識しております。 大抵が安価な中国製の多結晶パネルであり、もろにこの夏の影響を受けていると聞いています。 太陽光発電装置は個人的宅では光熱費をゼロにするための道具という事で導入されているお宅では結果を出している事でしょうが、売電料金を設備ローンの充てにして借金したところでは泣くに泣けない結果になってるようです。 この夏はメガソーラーが日本中でずいぶん稼動を始めたそうですが、効果的な数字を出したとは聞いていません。 むしろ各地域の電力会社が相当火力発電設備を増大した事が、この夏の電力不足解消に結び付いているとは聞いていますがね。 そういう努力からの電力料金値上げは必然的だと思いますよ。
http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_Key=02-03-03-02 ＢＷＲ再循環系主要機器の主要仕様 http://www.rist.or.jp/atomica/data/pict/02/02030302/03.gif 電動機　約５４００ｋＷ　 台数　　２台 http://www.rist.or.jp/atomica/data/pict/02/02030302/05.gif その他補機系ポンプは沢山ありますね モータ容量は不明ながら http://www.anaroguma.org/komake/fukushima/spl/jet/jet1.html 「現在主流の出力（電気出力136万キロワット級）の物で10台のインターナルポンプが設置されます。」 「ポンプの循環能力は、1台あたり100トン／分との事。」 １００トン／分のポンプとは http://www.ktr.mlit.go.jp/ktr_content/content/000063309.pdf 松戸排水機場毎秒１５トン １５トンｘ６０ｓ＝９００トン／分 つまり、原子炉１基に付き河川排水機場ポンプ１セットに匹敵 まぁ、空の原子炉にそんな流量は必要ないであろうが かといって原子炉内に水は一滴も無いのであろうか？ 満水であったなら少なくとも定期的に循環しなければ 錆びたりするし、藻やバクテリアとかも繁殖するだろうし
成熟した雌エチゼンクラゲから卵が、雄クラゲから精子が水中に放出され受精します。 受精卵は発生が進んでプラヌラとなる。プラヌラは繊毛で水中を泳ぎ回って基質に付着し、ポリプへ変態します。 成長したポリプはポドシストと呼ばれる細胞の一部をイボのように残して移動し、ポドシストから新たなポリプが生じて無性的に増殖します。 水温上昇の刺激により、ポリプからストロビラへと変態し、ストロビラは先端からエフィラを放出します。 エフィラはメテフィラを経由して約1ヶ月半後に傘径約10 cmのクラゲに成長します。 成熟にはそれから3-4ヵ月が必要です。 クラゲとして　　の寿命は1年未満ですが、ポリプの寿命は永遠です。 仰るとおり、排卵と受精は日本近海でしょうが、ポリプの段階で渤海・黄海へと移動して何年かの生育期間を過ごすので、ここで「繁殖」するわけです。 受精卵＝個体数ではないのです。 ここで気になるのが、餌の動物性プランクトンです。 イワシなどの小魚の餌でもありますが、本来なら小魚たちに食べられてエチゼンクラゲが大発生するほどじゃないにも拘らず、中国沿岸部での乱獲で漁獲量が増え、結果、クラゲの食べる分が増えたということです。 本来エルニーニョに合わせて１０年に一度ぐらいの大移動でしたが、エルニーニョが頻繁に起こるようになってからは、比較的頻繁に来襲するようになっただけです。
　日本や韓国沿岸で繁殖はしていると思います。 　 　でもクラゲは海流に乗って移動するので、韓国や日本で繁殖し発生した微小なクラゲは、海流に乗って他の海域へ行きます。 　その、他の海域というのが、栄養素も温度も不足する北極近辺の海ですから、大量に生育して人間の生活に影響を及ぼすことはなく、問題にもなりません。 　エチゼンクラゲにも多少の遊泳力があります。 　温排水のある韓国でたくさん確認されたというのは、単に生育の過程で、より温度の高い、過ごしやすい海域に向かって行った、ということなのだと思います。 　逆に言えば、海流に乗って長い距離を移動するからこそ、僅かな遊泳力でもちょっとずつ軌道修正しながら韓国まで到達できるわけです。 　クラゲの成育にも一定の時間がかかります。 　日本や韓国で大量に確認されるクラゲは、地元産ではないと思いますよ。 　それだと海流の影響を無視することになってしまいます。
太陽光発電に関して次等が参考になるのではと思われます。 http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/index.html http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/kaitori/kakaku.html 資源エネルギー庁 "太陽光発電　坪 OR 平方メートル　容量" でサーチ ==> http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1207/18/news056.html 太陽光発電所を1か月で建設、300坪の土地に50kWまで 10kwの設備で年間発電量1.3万kwh程度との事　(月間5h*20day程度の発電を仮定?) 40kw * 20year * 1.3万kwh = 1040万kwh 30円/kwh程度の売電収入と仮定して、3億円、その内3000万円が土地代 設備費、保守費、金利費、土地代、管理費、利益等を考える必要があるでしょう。 地代に3000万円を掛けていたら利益がかなり少なくなるのではないかと考えられます。 途中で会社倒産の場合の処理費用等については分りません。 その他の一般情報 http://www.solar-frontier.com/jpn/ http://www.yokotakanko.co.jp/ 太陽光発電　site:nikkeibp.co.jp ==> http://techon.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20130709/291421/ カリフォルニア州が太陽電池モジュールのリサイクルを推進、問われる生産者責任 太陽光発電 OR ソーラーパネル ==> http://www.taiyoukouhatsudenn.org/ http://www.jpea.gr.jp/ http://eco.blogmura.com/solar/ 環境ブログ>環境ブログ 人気ランキング> 風力発電・太陽光発電 人気ランキング 近い将来は補助金無しでもソーラーパネルでの発電が経済的に成り立つ(Wikipedia:グリッドパリティ成立)のではとも言われています。 以上のようなサイトの情報やその他の資料等も考慮して検討していって下さい。
参考サイトです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1486697154 http://www.fukuishimbun.co.jp/localnews/nuclearpowerplantfuture/43111.html http://www.meti.go.jp/committee/sougouenergy/sougou/chiikikanrenkeisen/002_06_00.pdf 確かに、どの程度のダメージがあったかはわかりませんね。 情報を整理すると、 230万KW分停止　⇒　各電力会社から210万KW融通（うち、69万KWは、九州から中国に送っていた分をキャンセル）　⇒　セーフ 中国⇒九州の運用容量は30万Kw　この時実際に送られた電力は141万kw。約4.7倍。ということのようです。 ただ、参考のPDFの情報を読み解くと、 電力会社間の運用容量を決める要因は、4種類あるそうです。 (1)熱容量・・・・・これをオーバーすると、設備故障・設備損壊になる容量。 (2)系統安定・・・・大容量送受電により広域的に大規模停電の危険性 (3)電圧維持・・・・大容量送受電により大規模停電の危険性 (4)周波数維持・・・大容量送受電により大規模停電の危険性　 では、中国⇔九州間はどうなっているかというと、 ・送電線の熱容量は556万KWある。 ・九州⇒中国の運用容量は239～278万KW（制限理由は(1)熱容量） ・中国⇒九州の運用容量が30万KW（制限理由は(4)周波数維持） つまり、送電設備上は何ら問題なく141万KWは送れるのです。 しかし、送りすぎると、周波数の維持ができなくなる可能性があり、（発電機の周波数との乖離により発電が停止すると思われる。）もしそうなったら九州で大規模な停電が発生する可能性があった。（もしくは緊急停電） 大規模停電or緊急停電の可能性と、電源の不足による計画停電のどちらのリスクをとるかの結果、運用容量をオーバーして受電した。 ということですね。最終的には周波数の問題なので、後報がないということは結局系統にはダメージはなかったということじゃないかと思いますよ。
Vは線間電圧（端子間の電圧）で、Iは線電流（ある端子に流れる電流）です。 線間電圧と線電流を使っているために√3の係数がついています。相電圧と相電流で計算する場合には係数が3になります。 なお、電圧や電流を一次側で見るか、二次側で見るか、は場合にもよります。 （一次巻き線と二次巻き線だけの変圧器のばあい、一次での容量と二次での容量はほぼ一致します。） 巻き線を3組以上もつ変圧器の場合には、それぞれの巻き線ごとに容量が規定されていることもあります。 （例えば、一次　A　ｋVA,二次　B kVA, 三次 C kVAという具合に。）
　残念ながら、ご自分でマスコミや東電や原子力規制庁や、その他の情報機関や個人の情報を入手して、総合して判断するしかないと思います。何せ、発電所内の情報はいまだに限られた量しか得られていませんので。 　いずれにせよ、「事実」は神のみぞ知るで、今どうなっているかの客観的事実を知り得る人はいないのです。 　分かっている、あるいは観測された情報から、それぞれの立場で「解釈」「推定」「評価」している段階です。その「解釈」「推定」「評価」には、それぞれの立場のフィルターや「色付け」が入らざるを得ません。 　従って、情報の受け手は、誰がどのような立場から発信している情報かも含めて、その情報を二次評価する必要があります。偏った、あるいは誤った情報で「解釈」「推定」「評価」しているかもしれないので、その情報源の妥当性まで踏み込まなければなりません。それは、あなた自身がしないといけないのだと思います。 　仮に親切に「結論」を教えてくれる人があったとしても、その人は神様ではないのですから、客観的事実を教えてくれているわけではない、という立場で聴く必要があります。 　この私の回答も含めて。
今　原発すべて止めても　節電さえすれば電力十分足ります。 再生可能エネルギー増やすに越したことありません。 地震大国で原子力技術高い日本でも　東電幹部のように非常用発電機の異常配置のまま何十年も放置するような幹部がいては　原発安全運用は出来るはずがありません。 被爆国日本が　原発事故を起こすことは　もう二度と絶対あってはなりません。
大体10年で回収出来ると思えば良いのではと考えますが、本当のところはわかりません。 １０年回収は家電量販店２社の回答です。 私はこの８月初め、６ｋｗのソーラー（シャープ製）を設置したばかりです。 ２年くらい前にあまり名前の聞かない業者が訪問して来て無料でソーラーが設置出来ると言ってきました。 そんな良い話がある筈がないと思い、確かめるために大手家電量販店２社に見積もりを依頼しました。 その時の回答が１０年と言うもの。それは今も変わりません。 現在に至って、余剰資金が出来たので思い切って設置しました。 ２年前の大手家電量販店の見積もり並びに説明した方が素晴らし方で今もも在籍されていたので、その方に一切合切お任せしまた。その方が仰るには出来るだけ大出力のものが費用は掛かるものの良いですよ。と言われました。 5ｋｗと6ｋｗの提案がなされましたが、費用は嵩むものの大きい方にしました。 この意味が設置してわかりました。 ６ｋｗとか５ｋｗとか言う数値は最高出力であって、晴天時であっても最高６割までしか出ないと思った方が良いのです。 ご存じの通りデイタイムの電気料金は高く、昼間電気を使わないと言っても冷蔵庫などが動いており、１００Ｗ位は電気が消費されていると思います。ここがプラスとなるかマイナスとなるかでは大きな違いが出てきます。出力が大きいものは、売電となる時間が多くなります。次に少し空が明るいと思ったらもう発電しています。一枚の発電量は少ないもののパネルが広ければ、弱い光でも結構な量となります。ここがみそと思います。 担当した方本人もソーラーを自宅に設置しており、１０年は安全値でもっと早く回収出来るではと仰っていました。 消耗品のパワーコン（２０万弱）のシャープの場合、一式交換ではなく、部品交換も可能とのことです。 私は以前勤務していたところで石油給湯器を販売したことがあります。給湯器の製造元は太陽熱温水器も販売しておりましが、何故か温水器は推奨しませんでした。その理由は温水器を買う経費で灯油を買った方が安いというものでした。その時の数値は忘れましたが、前提となる数値によっては右でも左になります。その当時は灯油４０円で温水器１５年くらいの耐用年数であったに思います。我が家も温水器を設置していますが、２５年にもなりますが立派に使用中です。これなら元が取れたように思います。 今から先がどうなるかわからないので本当のところはわからないとお答えしたのです。 私はこう思います。 余剰資金があれば設置されてはと思います。借金までして設置はどうかと思います。 原子力発電に反対なら設置すべきです。 普及率は5％くらいです。未だ下等競争が起きていない商品です。そこそこ利益の出る商品だと思います。日本の景気回復の為にもっと普及すべきものと思います。そうすれば経済成長出来ます。
電気屋です。 仕事で100k～メガクラスの太陽光発電設備を扱っています。 まず、電圧降下計算ですが、大きくは違っていません。大丈夫です。 ケーブル100sqといっても色々な種類のケーブルがあり、その種類によって若干数値が異なります。 質問者様がされた簡易計算式とインピーダンス計算（こちらの方が正確）とでも当然数値が異なります。 ちなみに、そのインピーダンス計算では 600v CV 100sq-2c 又は 600v CVD 100sq の場合、2.48% 600v CV 100sq-1c の場合、2.43% となります。 それよりも、電流＝４８００Ｗ÷６０Ｖ＝８０A と電流値を求めるのではなく、モジュールに最大動作電流(Imp)が記載されているはずですからその数値を使いましょう。 また電圧についても最大動作電圧(Vmp)で計算しましょう。 一番の問題点ですが、4.8kwという事は家庭用5～5.5kwパワコンを選定されていると思いますが、そのパワコンの入力動作電圧を確認して下さい。　60vでは低すぎて、動作しないと思いますよ。 2直列-12並列ではなく、12直列-2並列の間違いではないですか？　再確認してみて下さい。 また、誠に失礼ながらNo.2さんのご回答は間違っています。 E=IRは電圧を求める一般式であって、電圧降下を求める式ではありません。 降下電圧 e(v)=2xL(km)xI(A)/条数xR(ohm/km) が正解です。 また、直流2線式 という言葉、電圧降下計算等々によく使われていますので問題有りません。（直流3線式という物もありますので）
＞脱原発は可能なのでしょうか。 不可能です、原発と言っても未来の原発核分裂炉で無く、核融合炉もある訳で、それまでダメにしてはいけないでしょう、核融合炉はウランで無く、重水素を使います。 そして世界でダントツに研究が進んでいるのが日本です、各国でアメリカなどで、核融合一瞬ですが１とか２回とか成功していますが、日本はすでに一瞬の連続とはいえ１回での連続５００回成功しているのです。 また核廃棄燃料と言っても大きなエネルギーが出ている訳で（だから人間に害がある訳です）そのエネルギーを電気に変える研究も進んでいます、効率は無茶苦茶悪いですが、核廃棄物にめちゃくちゃなお金を書ける位なら、核廃棄物からエネルギーを回収する方法もあるわけですが、発電コストが合わないと言う理由で、発電施設が作られていません、でも核廃廃棄物を管理するのに数兆円国家予算を出すなら廃棄物発電をやっても良いのではと思いますが、本腰を入れません。 放射線発電技術 http://www.warbirds.jp/ansq/2/B2000690.html
質問者さんは何らかの工事屋さんですか？ 他人からお金をもらって工事をするなら、最低限工具と資材は規格に合ったものを使用して下さい。 先ずは万全な工具を揃えて確実に使用する事で、最低限確保しなければならない工事品質は確保されます。 あなたの損得よりも、工事をしてもらった側の危険を極力なくすためです。 今後更に知識と経験を得れば安全を確保する事が可能になります。 接触不良などによる事故が怖ければこのような質問はするはずがないと思いますので、趣味などのDIYでの事であれば自己責任でご自由に判断されて施工して下さい。
電気工事屋さんが行った作業を素人の質問者さんが疑うのはなぜですか？ 単なる興味があっての事であっても、きちんとした知識もなしにへたにテスターなどをあててはいけません。 まして接地を使って対地間の電圧を測るなどと言語道断です。 ＞L1、N、L2の３本の動力線とアースラインがあり 電源が単三の電灯回路なので動力線ではありません。 あくまでも電灯電圧線2系統です。 それと素人は中性線がアースとの考えをしてはいけません。 確かに柱上変圧器でB種アースされてはいますが、中性線はあくまでも中性線です。 いつ何時も確実に接地されているというものでもありません。 なまじ知ったかぶりしてアースだなどと解釈してると感電事故に繋がります。 ＞L1,アース 及び アース,L2の対地電圧を測りアースが確実に接続されているか 無知な素人はこういう無茶をするから言うのです。 なぜに素人の質問者さんが接地を使って対地間の電圧を測る必要があるのですか？ 質問者さんが行った行為はテスターを解して電圧線を地絡させた事になります。 電気工事技術基準で言うところのD種接地工事が施されていればたちまちELB（漏電遮断機）が遮断されているところです。 最悪は引込線の先に付いている電柱上のヒューズを飛ばします。 ＞１階の対地電圧は L1,アース間 及び アース,L2間で 共にAC100Vでした。 （これは正常だと思いますが間違っていますか？） しかし２階の対地電圧は L1,アース間がAC40Vで、 アース,L2間がAC60Vでした。 根本的に接地抵抗値が高いからです。 アース線の経路の問題とアース線相互の接続の問題、アースターミナルの問題や他のアース接続機器の問題で測定値は変わります。 まして一般家庭におけるアースなので、全てにおいてD種接地工事などのような接地ではないのでそんなもんです。 ＞ちなみに分電盤のアースの対地電圧はAC100Vでした。 分電盤のアースとは中性線の事ですか？　それとも接地の事ですか？ いずれにしても測定方法が間違ってなければこっちの方が大変深刻な異常です。 同じ変圧器バンク内にある需要家によっては、非常に効率の悪い電灯機器を使用している家庭もあります。 それらは中性線に電圧を発生させる事があります。 また良くある話としては、病院や工場にある機器類でも中性線に電圧を発生させるものがあります。 他には電力会社の設備不良で変圧器のB種接地がされていないものもある事があります。 そういう場合に中性線と接地との間で電圧を測定すると、電圧が確認される事も珍しくはありません。 なので素人による中性線はアースだという認識は非常に危険を招く事に直結します。
>415/210Vのトランス 変圧器一次が低圧ですので二次側の接地はＢ種では有りません。 二次は210V回路ですのでＤ種接地となります。 現在の接地線で問題はありません。 Ｂ種接地は変圧器一次が高圧または特別高圧で、変圧器二次が低圧の場合に適用します。 Ｃ種接地は400V回路に適用します、ですから盤内の接地は盤筐体の接地でＤ種接地がされているはずです。 両方Ｄ種接地ですので共用ではありません。 補足 10Ω以下の接地抵抗値が確保できれば、A種・C種・D種は共用することができます。
1、沖縄電力は関西・四国・中国電力より高いです。 http://denki-hikaku.jp/topics/feecomparison2013/ ２、１項は間違いですし、原子力発電であるから高いという論旨も間違いです。 原発であれば安く、火力であれば高いというのは多くの場所で論点になっていますが そもそも発電コストと請求額は関係がありません。 理由は発電+送電＝請求額だからです。 以下が今年の五月のほぼ最新の発電コストです。 日本発電コスト(1kwあたり) 原発 8円 ＬＮＧ　10円 石油　38円 電力料金請求額　15円弱 また、以下がアジアでの一般的な国の電力請求額です。 台湾電力料金請求額　　　　　　6円（原発あり） 韓国電力料金請求額　　　　　　6円（原発あり） マレーシア電力料金請求額　　7円（原発なし） タイ電力料金請求額　　　　　　　7円（原発なし） 中国電力料金請求額　　　　　　13円（原発あり） このサイトの下の方の表が最新の各国での請求額です。（台湾元×3＝日本円） https://news.nna.jp/free/news/20120416twd016A.html 原子力の有無と請求額は関係ありません。 日本の電力会社が発電し送電するから高いのです。 以下理由を述べます。 電力会社の高給や厚遇による高コスト化はよく知られる所ですが、 他にも工事に使われる材料はほぼ日本製です。正確に言えば、地元製です。 例えば沖縄電力は沖縄からのみしか調達しません。 例えば我々の眼によく触れる電柱に巻いてある黄色と黒のゴム製の電柱標識板。 あれも日本製です。 いくらで電力会社に納入されていると思いますか？2000円くらい？500円くらい？ いいえ、9000円です。 http://www.nihon-bousai.net/53.html また、同じページに支線ガードも載っています。プラスチックのただの筒で4000円もします。 中国製にすれば三分の一以下になるのに、こんな技術の必要のないものがこれほど高いです。 これが、高い人件費を掛けて多くの場所に巻かれています。 送電関係部品で日本製を重視するのは安全性を追求する姿勢で理解できますが、 これらの安全とは関係のない部品で海外製品を使わないのはただの高コスト体質です。 他にも安全性には全く関係のない部品の問題のない少しの傷でも返品対象にしたりと地元商品以外を使わせないという障壁を作って高コスト体質を続けています。 そして、そのコストを消費者に今まで転嫁してきた。 その結果が、他国の倍以上の電気料金です。 現在では東京電力が政府に上層部を総入れ替えされたため、 以前とは違い最も精力的に海外調達を進めています。 昨年だけで5000億円のコストカットと外部の私から見ても速いスピードで改革を進めています。 が、他の地域の電力会社は今でも地元からしか購入していません。 終身雇用が一般的のため、前任者と違うものを買わない体質があります。 これが高コスト体質の温床です。 今後東京電力の改革がちゃんと進めば徐々に他電力会社も追従し、コストは徐々に下がっていきます。 10年は掛かるかもしれませんが、今の東京電力の勢いは期待できると思います。 以上参考になれば幸いです。
1 水素は放射性物質を覆うジルコニウム合金が水の酸素を奪い酸化することで発生しているので、水素が発生している時点で放射性物質は漏れています。水素爆発が問題を致命的に悪化させたのは事実ですが、水素が大量に発生してる時点ですでに事態は極めて深刻です。 ２ なぜかとなると、GEがそうやって作ったからとなってしまいますが、社内でも非常用ディーゼル発電機の設置してある場所が脆弱である事は認識されていて、移設費用は2000億という概算もされていました。 ただし脆弱である根拠は津波より建物の耐震性の問題です。 その後インドネシアで津波があった後、国会で津波対策の脆弱性が指摘されていますが、自民党政権に握りつぶされています。 その2000億をケチった結果があの惨禍です。 ３ 水素がこもり爆発したのは建物であって炉内ではありません。 そして建物には水素抜きの配管が作られてはいました。 ですがその配管を鋼管で設置する必要があるにもかかわらず、溶接ダクト構造で作られていました。 その結果ダクトなので地震でゆがみダクトが壊れ、建物内に水素がたまりました。 ４ 女川は初めから地盤のかさ上げが福島第一より高いです。（もっと近くの福島第二もそうですね） だから津波をかぶりませんでした。 一言で言うと矜持も何もありません、ただただ日本の電力会社は安全性を無視していたとしか言いようがない状態です。
別にごく普通の端子台で構わないけど？ http://www.togi.co.jp/products/tree.php?main=terminalblock http://www.idec.com/jpja/products/Catalogs/Contactors/index.html ただ、一般的には２０Ａｘ３台＝６０Ａとはならないのですが？ http://www.tdk-lambda.co.jp/products/sps/tec_data/bodyj.html# http://www.cosel.co.jp/jp/products/sub01.html せいぜい頑張って５０Ａくらいと思うが それともお使いの電源装置のマニュアルには 「並列運転１００％負荷可能」 と、記載してるのでしょうか？ それは何処のメーカの型番は何でしょう http://www.cosel.co.jp/jp/data/sub06_07.html http://www.fa.omron.co.jp/guide/solution/ps/directions/connection.html#setup2 http://www.takasago-ss.co.jp/products/power_electronics/dc/hx/
パワコンを発電機として考え、発電機が回っていると考えると判り 易いと思います。 電力会社で発電している周波数と同じ周波数で、この発電機を回転 させます。この時、瞬時瞬時の波形(略正弦波)も含めて一致させます。 いわゆる電力会社の発電機とこの発電機が同期運転している状態と しています。 この状態に加えて、電力会社の出力電圧波形より幾分高い電圧を発電 させます。 この時、出力電圧を高くし過ぎますと、大きな電流が流れ出ることに なりますので、自己の発電能力を超えて負担が重くなります。 負担できる程度の高さに抑えます。 なお、発電能力が低下して場合は、出力しないよう抑えます。 このように瞬時瞬時に最適な出力電圧に調整している役目を担って いるのが、パワコンの働きです。
＞これも選挙活動の一環なのでしょうか? 選挙時期に関係ない時にもあるので、 関係ないと思います。 もちろん、一環のものもあるでしょう。
＃２です。 ＞進相コンデンサーで力率が改善されたモーターの電力を400×10×√3＝6928とみるか400×10×√3×0.8＝5542とみるか。これがお聞きしたかった事です。 ●力率が改善されるというのは電源側から見た電流の力率が改善されるだけのこと。 先ほども述べたように、コンデンサーとモーターは並列に繋がっているのと等価ですから、モーターの消費電力はコンデンサーの有無に影響されません。 したがって、答えは400×10×√3×0.8＝5542です。 コンデンサーがなくても400×10×√3×0.8＝5542です。 蛇足で補足説明すると、進相コンデンサーが４００V回路にあって、コンデンサーをモーターに組み入れて合成の電流が１０Aであったのなら、400×10×√3＝6928　です。 この場合はモーターに流れる実際の電流は12.5A（10/0.8)のはず。 もう一度、並列に接続されているということを熟慮願います。
フィルター付きベント装置の問題です。 原発の新安全基準では全ての原子炉に 「フィルター付きベント装置」 の設置が義務付けられました。 これは放射性ガスを緊急放出する際に、フィルターでガス内の放射性物質をろ過して外部環境への放射性物質の放出量を低減させる目的のため。 日本の原子炉には沸騰水型と加圧水型があるが、沸騰水型にはフィルター付きベント装置の即時の設置が義務づけられ、加圧水型には5年間の猶予が認められた。 なので沸騰水型の原子炉に於いては安全審査を通る時点でこのフィルター付きベント装置が完備している必要がある。沸騰水型の各社とも、これがまだ設置されていない。 一方で加圧水型では、現時点での安全審査時にはその設置が要求されない。装置の設置にはある程度の時間と資金が必要であるため、加圧水型の各電力会社ともその設置を後回しにして申請した。 であるので、加圧水型だけが審査申請されることになった。 例外として東京電力があるが、東電はその全ての原子炉が沸騰水型。 通常なら同じ沸騰水型の他社と同様に安全審査の申請に手間取るはずだったが、東電は自社設計のフィルター付きベント装置を独自に開発すると主張した。それにより資金と時間が節約できるとされる。 だがフィルターが付いているとは言え、ベント装置は放射性物質を外部環境に放出する装置であるため、信頼性が必要とされる。原発の地元としては「ああそうですか」と東電設計の独自装置を素直に認めるわけにもいかない。 他にも柏崎刈羽原発の再稼働については地元の了解が全然取れていない段階での申請計画発表は、地元の警戒心を大きくさせた。
そもそも基礎の種類は？べた基礎？げた基礎？架台（H鋼）？ 180はコンクリートの圧縮強度のような気がします。 架台であれば構造計算が必要なので電気屋の仕事ではありません。建築屋にキュービクルの重量と外形をケーブルの入線箇所を連絡します。 お客さんが求めるものはキュービクルの耐震計算書ではないですか？
＞地球の奥深く押しこむ時、穴ほったらマグマが飛び出して来てやけどとかしませんか？ それは大丈夫です。 万有引力の法則にもとづいて、重たいものほど地球の中心近くに引き寄せられるからです。 軽い物、すなわち、水とか、空気などが地球の中心には寄らず外周部に押し出されている訳です。 （時たま、局所的な圧力の関係で、火山岩の様な重たい物が噴出されますが、これは地球質量の0.0001％ぐらいの例外ですね）。 核廃棄物を処理する段階で重金属など重たい物に封じ込めておけば万有引力の法則上は地球表面には出てこないのです。 でも、万有引力の法則以外に局所的な例外条件があることはあるので、これをどうやって予防するかを考えないとね。 真面目に研究すれば100年以内に解決策が実現できるのではないかな。
最低保証って誰が誰に保証するんだ？ってところが意味不明ですが、 水位は常に変化するため便宜的に取水口の値を採用しているにすぎません。 発電出力は当然上池の水位が上がれば増えますし、下池の水位が上がれば減ります。
ｋVA表記なので、皮相電力を表しています。 商用利用されている発電機の容量も皮相電力で表しています。発電機に限らず、電気機器では皮相電力が機器の寸法に大きく関連していますので。
＞知人は稼働しない時は契約を解除して、使用する期間は契約しています 短期間のうちに解約と再契約を繰り返す事はできなかったはずです。 もし本当にそういう契約を続けているとしたら、それは期間限定の臨時電力で使用しているものと思われます。 もしくは誤認識で、農事用の契約になっているものと思われます。 ＞メーター類等が規定の高さより低いという理由で変更できないかもしれないという どの程度の高さ低さなのか判りませんが、規定から極端に外れるくらいに高かったり低かったりしない限りはそのような問題は発生しないはずです。 他の回答者さんも言ってるように、低圧電力を全く使用しなかった月の基本料金は半額程度に割引されます。 しかし電力会社はあくまでも商売でやってるもので、電力を使う側の事情は汲み取ってはくれません。 意外かもしれませんが、条件によっては農事用の方が通年契約よりも年間で支払う料金が高くなる事もあるようです。 農事用に契約種別を変更したが、あまり今までと支払う料金に差がないという事もあるという事です。 また短期間に解約と再契約を繰り返すような方法だと、その都度電気工事会社に依頼して電力会社に申請しなければならず、本設契約ならば違約金と工事負担金が発生するはずです。 そもそもそのような方法はできないはずですし、仮にできても結局は損するはずです。 期間限定での臨時電力使用も基本料金も電力料金も割高であり、得する事はないと思います。 直接お近くの電力会社の営業所窓口に行って資料を見ながら説明を受けた方がいいかと思います。
高濃度核廃棄物の入ったドラム缶のでかいやつですが 1個当たり常時2300w相当の熱を出していますので 理屈の上では熱伝素子で発電出切る筈ですが 放射能もドラム缶から放出されているので 事実上メンテが出来ません。 （というか一ヶ所にまとめて置く場合、冷却が必要で 発電より冷却の方が電気を消費するでしょう） 核廃棄物はどうやっても手に負えないゴミにしかなりません。
そうですね。日本は島国ですから、当然そうしたことも検討しなければならないでしょう。無人島として一般論をぐだぐだ論じていても意味がない。具体的に候補を挙げて、具体的にどういう問題点があるのかを探る努力が必要です。地権者がいるなら適切な立法で強制的にでも国有化してしまえば問題ない。かつて民鉄会社や電力会社もそうやって強制的に国有化した訳ですから。どんな土地、どんな島であろうと法律によって国有化することは可能です。 個別論・具体論を検討する過程において、「活火山が存在し、安定的でない」といった具体的な問題点が存在する無人島も当然ながら想定されますが、無人島だから放射性廃棄物の捨て場にならないという論理は乱暴すぎる思考停止論だと思われます。 それぞれの問題点に対して、解決可能か不可能かといった議論やコスト・パフォーマンスの議論も必要でしょう。そもそも放射性廃棄物の捨て場の要件は何か。今すぐ、適地をリストアップする用意はありませんが、そうした努力が求められるのは当然の事だろうと考えます。
No.2です。 全国の電力会社系の保安協会では一人あたりの受託件数を増やす目的で絶監を取り付けているふしがあります。 絶監を取り付けることにより毎月の点検を隔月にできますので、その意味では取り付けると楽になることになります。
年次点検などは設置者が決めて届け出てある「保安規程」にあります。 設置者が決めるのです。 通常なら無停電のはずが停電する、というのは一部保安協会での年次点検すっぽかしが当局から指摘された影響もあるのではないですか？ http://www.meti.go.jp/policy/safety_security/industrial_safety/oshirase/2012/12/241219-1.html
地域ごとに料金を変える妥当性が見当たらないので認可がおりません。 もしやるとしたら地方のほうが送電線維持経費がかさむので、むしろ人口密度の低い地域のほうが高くなるでしょう。
番組内で原子力発電の問題とされた点・・・ 安全性/原子力ムラ/ 電源三法（交付金、居住人口の抑制)/核廃棄物 安全性は火力発電ではおおむね解決されてますし、放射性物質も出ません。 電源三法のようなバラマキが伴うわけでもありませんので、これらの問題点は火力では起こりえません。 原子力ムラ、つまり一部の人間の既得権益とし不当な利益を得る、これは火力でも電力供給が概ね独占されているという問題点はあります。これに関しては現在検討されてる電力自由化がどうなるかという話になりますね。 番組内で化石燃料発電の問題とされた点・・・ LNG輸入コスト/供給量不足/ ホルムズ海峡封鎖/原発技術の衰退 ＬＮＧ輸入コスト、これは原子力の場合ウラン鉱石の暴騰というのはほとんど考えられません。 なぜなら世界中に鉱床があり供給の枯渇が考えられないからです。 同様の理由でホルムズ海峡封鎖もほとんど関係ありません。 原発技術の衰退、これは原発の新規建設を長期で止めれば確実に起きます。 原発発祥のアメリカのＧＥさえ日立と提携しました、ＷＨは東芝の子会社。 長い間原発を建設していなかったため、アメリカの原発建設技術が陳腐化して、日本しか安全な原発を作れないからです。 供給量不足、これは当然でしょう。 全ての発電所が運転できて初めて余裕があるように発電所建設がなされているのですから、原発全面ストップだろうと火力全面ストップだろうと大穴あけたら当然問題が出ます。 何を大きく見るかはその人次第ですが、主な問題点としてはあっているように思えます。 それ以外に原発ではＭＯＸ燃料というわけのわからないものを作ってそのために莫大な無駄が根が使われています。あとＭＯＸとも絡むのですが、核燃料サイクル、実際に核武装するかどうか以前の問題として核武装能力を維持すべきかどうかも問題としてあるのでしょう。核兵器を持ってはいないけどいつでも作れるというのと、作れもしないというのも外交上軍事上大きな違いではあります。
＞原発こそクリーンエネルギーではないでしょうか？ 仰るとおりです。 ただ原発はクリーン・エネルギーですが危険なエネルギーでもあります。 そこで、人類は以下の段取りで、クリ―ンで安全なエネルギーに向かう戦略が必要となります。 ＜フェーズ１＞ まずは化石燃料発電をゼロにして、地球をクリーンなエネルギーで運営する状態にする。 ＜フェーズ２＞ つぎに、危険な原発を安全な海洋発電、風力発電、太陽光発電、太陽熱発電などに置き換え、最終的に安全でクリーンなエネルギー構造を達成する。 私としては、フェーズ１の実現に今世紀いっぱいを掛け、フェーズ２にはその後2-3世紀を掛けて到達するのがもっとも堅実かつ実行可能な計画だと考えています。 フェーズ１が実現できないうちに、原子力の火を消すような事があってはなりません。
NO.5です。 回答がニーズに合っていなかったようですね。 分岐回路の過電流遮断器の位置についてですが 過電流遮断器が設置位置の上流を保護しないということからいえば、 過電流遮断器は、幹線の分岐点に限りなく近い所に設置することが望まれ、これが原則になっています。 ３ｍの数値そのものが、分電盤の位置や配線の施工など純粋に技術的なものではなく、政策的なものでもあることは、昭和45年当時の内線規程では、当該数値が1.5ｍであったことからも知られます。 電線の許容電流が35％、55％などの場合に、設置位置が緩和されているのは、その間で短絡しても、幹線の過電流遮断器で分岐回路が保護されるからです。 55％などの数値の根拠は、A種ヒューズの特性と短絡時の電線の許容温度から算出されますが、紙面と時間の関係で割愛します。
ボンド線は、接地体として連結する役目です。 そのためその役目が果たせればよいので、ボンド線の被服に有無の規定はありません。 ただ電気工事の基本として、電路は固定するという事があります。 つまり、ジョイントボックスも確実に固定されます。 その裏面からボンド線を被服のある太い状態で取り出すのは、困難となります。 間違って被服を挟み込んでしまう誤接続を防ぐためにも、裸線にすることが最善の方法となると思います。
（R-T相電圧×R相電流）+（S-T相電圧×S相電流）+（R-S相電圧×T相電流）＝3相の瞬時電力 じゃなくて （R-T線間電圧×R相（または線）電流）+（S-T線間電圧×S相（または線）電流）＝3相の瞬時電力 です。 で、これを平均すれば三相の平均電力になります。 （平均をとる操作と足し算の操作の両方をする場合、どちらを先にしてもOKです。）
＃１で 【質問1】 中性点を接地することはありません。 それに対応できる変圧器が必要となり、Y結線にせねばならないからです。 Y結線のデメリットは線電流がそのまま相電流となることであり銅量が増えますし（逆に言えば容量が小さい）、中性点を取り出す必要があります。 現在の柱上トランスは、単相トランスを複数台組み合わせてV結線、あるいはまれにΔ結線して三相の変圧器バンクで供給する方式としています。 これは三相変圧器（内部はY結線ですが中性線は無い）を作成管理するよりも種類が少なくて済み、コストダウンにもなるからです。 今はどこの電力会社でも単相トランスをV結線する方式の採用率ダントツです。 ４００V配電の場合は例外的に三相４線式で中性線があります。 【質問2】 ＞三相交流で柱上変圧器の二次側を接地するということは、需要家側の接地のスタイルが限定されるようなことは無いのでしょうか？ ●ないです。 需要家側で接地するのは、電気機器の外箱だけであり、配線を接地することはないからです（当然禁止事項）。 ＞あるいは三相交流の場合、需要家側で一旦変圧器で受ける必要があるとかいうことはないでしょうか？ ●その必要性の意味がわかりません。
> 計器用変圧器は、440V／110V 一つで 通常は、計器用変圧器を2個用意します。 200V ---- 220V／110V 400V ---- 440V／110V 2次側の110Vの回路を手動切換SWや電磁接触器、補助リレーにて 切り換えると良いでしょう。 440V/110Vを1台のみ使用した場合の考え方 440V/110Vを1台のみとして200Vに接続しますと、測定した電圧値 の読み取り精度が悪くなります。 例として精度が±5％の計器を使用しますと600V±5％ですので ±30Vの誤差がある考えられます。 400V回路の時 ----> 400V±30V --- 読み取った値 370～430V 200V回路の時 ----> 200V±30V --- 読み取った値 170～230V この程度の誤差があって問題なければ適用可能です。 なお、実際には、使用するVTの精度も勘案する必要もあります ので、誤差が多少増えます。
特に指定が無い場合には、線間電圧です。
その症状はパワコンの電圧抑制による出力制御によるものと思われます。 その工場に引き込みをしている電力会社の配電線の電圧と、その工場に取付している太陽光発電の出力電圧に差があるからだと思います。 考えられるケースはパワコンの性能が低すぎるか、電力会社の配電線の電圧が時間帯によっての電圧変動が大きすぎるかです。 一般的に多いのはこのケースで、安価に大きな設備を導入するべく、装置そのものの性能や信頼性を下げてまでトータル価格を重要視して設備を選択するとこういう事になりがちです。 結局は何をやっても改善できずに高性能で高価格のパワコンに交換して何事も問題がなくなったという話も聞きます。 工業地帯、商業地帯における電力会社の配電線の時間帯毎の電圧変動があまりに大きいところでは、設備によっては基本的には低圧での太陽光発電による潮流売電は難しくなります。 工業地帯や商業地帯では日中などの電力消費ピーク時には、高圧配電線では３００V程度の電圧降下があります。 ということは必然的に低圧配電線では５V低下します。 それでも電力会社では規定電圧さえ確保できていれば法的には全く無問題です。 一般的な性能のパワコンなら５V程度の電圧変動は自動で追従しますので問題は発生しないと思います。 そこの工場は工場というだけにそれなりに電力を消費するだけの設備がある工場と思います。 その工場で消費されるのに間に合うだけの電力を出力できる変圧器が引込元の電柱に乗ってるものと思われます。 事業用の売電ですから出力は単相２００Vで、電灯の引込線と単三接続されていると思います。 当然事業用ですから全量売電であり、売った先から自家で購入して消費されているはずです。 この前提が成り立つのであれば、引込元の変圧器の容量が小さいという理論は成り立ちません。 パワコンは１台でおおよそ５KW程度の出力のものかと思います。 そのパワコンが６台という事は、最大発電容量は３０KW程になるかと思います。 その３０KW分のソーラーパネルが全て南を向いているのなら想定される最大発電量は３０KWｈに達するでしょうから、電力会社の引込線と接続するケーブルも６０スケア程の太さでなければ容量的には持ちません。 南向き以外にもパネルが乗ってるのなら想定される最大発電量はその分下がりますので３８スケアくらいでも間に合うかもしれませんが、想定の範囲内で引込線と接続するケーブルのサイズはある程度は小さくできるとはいっても、想定される最大発電量から見る許容電流値を遥かに下回るケーブルの選定は、メーカーか工事業者がよほど無知でない限り常識的に考えてありえないと思います。 ましてその事とその事象は無関係です。 ＞送電線の先の地域に大きな工場があるから、その工場に電気が多く流れてる時は売電の電気が送電線に合流しにくいとかも、電力会社の委託業者が言ってたりもしたそうです。 恐らくは高圧の配電線の事を言ってるのだと思います。 電流というものは水のように圧力をかけて流すから流れるのではなく、その電力を消費する負荷設備があるから流れるのです。 供給側の配電線設備容量ギリギリの需要側の負荷設備容量があり、それにより周囲の配電線の電圧降下があったとしても、理論的には電流は電圧の高い側から低い側には流れますし、多少の電圧差があっても負荷があるからこそ発電側から電流が流れます。 それにそもそも電流は近い負荷にこそ優先的に引っ張られます。 同じ変圧器バンク内で消費される負荷が最優先で、次が同変圧器バンクの低圧配電線、そして変圧器を逆潮流して高圧に昇圧されていきます。 これが電流の流れ易い順番です。 なので電気が合流しにくいとは考えられない事だと理解して下さい。 先に書いた電力会社の低圧電灯における引込線受点での送電規定電圧は、１０１プラスマイナス６Vです。 つまり最低は９５Vであり、最大は１０７Vで、これは法で規定されています。 しかし近年における電力会社の送電目標電圧は１００～１０５Vです。 これも先に書いたように、高圧配電線における需要過多時の電圧降下は３００V未満に抑えるような配電線設備がなされていると思われます。 当然変圧器以降、低圧線や引込線においても同様で５V未満であると思われます。 このような電力会社の配電線設備内において、太陽光発電連係需要家での潮流がされないのは、そのほとんどが太陽光発電設備における問題である事がほとんどです。 具体的に言えばパワコンの性能が低すぎて、多少の電圧変動に追従できないのが原因です。 具体例としては商用側の電圧が低く連係側の電圧が高い事がほとんどですので、解決策としては連係側のパワコンの出力電圧を下げてやるしかないと思います。 仮に電力会社の配電線の電圧が規定電圧内であるならば、それはもうその太陽光発電設備そのものの問題です。
国からの補助金決定通知書はハウスメーカーではなく、契約者(あなた)に届きます。 決定通知書を添付してハウスメーカーが申請を行います。 あなたの口座へ振り込まれます。 ＊申請数が多い場合は日数がかかります。申請から1か月以上です。 そして、地方は国からの補助金が支払われてから、業者が申請し受け取ることになります。 私は、クレジット払いで購入したので、国・市すべてが入金したのは設置から4か月後でした。
成り立ちません。 およそ手で回したくらいの回転数で充電できるだけの起電力は得られませんから。
40AのMCCBで両相合計80A使えます。 質問者さんは電気工事屋さんですか？ 資格をお持ちなら解らないはずはないと思います。
回答ではありません。 回答がつかないようなので参考に 電気設備技術基準を学に当たり、電気設備技術基準はやわかり　のような解説本が出ております。 なかにはイラスト付きの本もありますので、一度そういった解説本を見たり、１冊手元に置いておかれると理解も進むかと思います。
ソーラーフロンティアのパネルは日本の会社で研究開発及び製造されているユニークな高性能の製品です。 宮崎県に工場はあり、年産1000MW=100万KWとの事です。 (質問されているraru28さんはご存知だと思いますが) http://www.solar-frontier.com/jpn/ 太陽光発電ならソーラーフロンティア｜CIS太陽電池 http://www.solar-frontier.com/jpn/products/index.html SF165-S　公称最大出力：165 W　==> http://www.solar-frontier.com/jpn/products/residential_modules/C016161.html 既に発売されていると思われますので、会社に問い合わせてみて下さい。 CISの特徴等については次等を参照下さい。 http://www.etech-japan.com/product/dokuritu/solar_panel_shell_cis.html ソーラーフロンティア　CIS（薄膜系）太陽電池モジュール ■CIS（シーアイエス）とは？ CISは主な成分である銅（Copper）・インジウム（Indium)・セレン（Selenium)の頭文字をとった薄膜系の太陽電池です。シリコンを一切使用しないため、原料の供給不足に影響をうけることなく、安定して製品を供給することができます。 http://kakaku.com/taiyoukou/maker/ http://kakaku.com/taiyoukou/maker/solarfrontier/ また各メーカー製品の比較については例えば次等を参照下さい。 http://kakaku.com/taiyoukou/report_sell/ 太陽光発電 売電実績レポート一覧 　　都道府県、メーカー、設置KW数　等を選択してチェックして下さい。
具体的に計算したわけではないですが現在でもコストをかければ可能だと思います。 方向性として自然からエネルギーを得るというより得たエネルギーを有効活用という考え方です。 一戸建てとして断熱材を十分に厚く２重サッシとかエネルギーを逃がさないという設計をします。 太陽光発電と蓄電池はセットとして電気のエネルギー源とします。 経済産業省　部門別エネルギー消費の動向 http://www.enecho.meti.go.jp/topics/hakusho/2011energyhtml/2-1-2.html 真ん中ぐらいに家庭部門のエネルギーの内訳があります。 暖房（冷房）と給湯で半分以上必要です。 給湯は太陽光発電からでは効率が悪いので太陽熱温水器が良いと思います。 例えばのノーリツ http://www.noritz.co.jp/product/taiyo.html また地中熱の利用も良いと思います。 ５ｍぐらいの地中は１５度ぐらいであまり変動がないのでその温度を利用して冷暖房に使う手もあります。 例えばコロナ http://www.corona.co.jp/geosis/system/ さらにお風呂とかキッチンの温水のエネルギーをそのまま捨てるのはもったいないので、太陽光で温めて蓄えた温水の温度を上げるのに使いたいですね。 いずれにしても利用率が低いのでコスト的には厳しいと思います。
販売会社がどこであろうと設置するパネル等の設備部分は、日本の家電メーカー製を選択する事をお勧めします。 予算的に安価な海外製ならいいが高価な日本製はどうもっていうような人は初めから手を出すべき事ではありません。 根本的に太陽光発電はオール電化住宅における毎月の光熱費をゼロにするための道具です。 設備投資したものを売電料金で長期返済して元を取るとか考えるならやめた方が損をしません。 また設置容量がどうこうよりも、現在の質問者さん宅の毎月の使用電力量がどうなのかが重要なのです。 日中の自己消費が高い状況のお宅ならほとんど売電はできません。 更には深夜時間帯以外の電力消費が高いお宅では売りと買いの相殺でプラスにはなりません。 正直シャープ製と東芝製なら東芝製をお勧めします。 パネルそのものの発電効率がシャープ製よりも東芝製の方が高いからです。 仮に同じ設備容量であっても東芝製の方が若干効率が高いため、長期トータルで見ると大きな差になります。 ２社とも価格的にはほぼ同等のはずですので、東芝製を選択する方をお勧めします。 ＞シュミレーションでは、毎月ローン分、自家消費分をひいてもプラスになるという事です。 10年かからずで元は取れる計算です。 その計算式や根拠は聞きましたか？ そもそも３KW程度の設備で年間どれだけ発電できるとお思いですか？ 一年で一番太陽光発電にとって最適なこの時期であっても、３KWの設備ならよほど好天の日でも２０KWｈ程度の発電量かと思います。 真夏は８割、冬場は５割程度に落ちます。 天候次第では更に日照時間も短くなり発電量が落ちます。 その時間帯の自己消費を差し引いた余剰電力のみ電力会社に販売しますが、通常の一般家庭においては冷蔵庫などによって消費される電力は３～５KWｈ程です。 現在の売電料金３８円で単純に計算してもこの時期で日に５～６００円。 年間トータルで売り買いの相殺分で金利を含めたローン支払金額が出ますか？ 販売店のシュミレーションが全くインチキとは言いませんが、発電効率などは今やネットで探せばいくらでも見つかると思います。 ご自分の家の電力消費状況をグラフにし、太陽光発電による恩恵がどれだけになるのか、設置容量をどれくらいにする事によって毎月の返済額がどうなるのか。 そういうものはご自分で調べて考えるべき事と思います。 ただし経済的に余裕がないのでしたらやめておいた方がいいと思います。 ちなみに我が家はパナソニック製のHITを５KW乗せてますが、４月分の明細では消費が５４０KWｈで売電が３５０KWｈでした。 ４８円契約ですのでこの時期で７０００円程度のプラスで、年間では１０万円弱のプラスです。 これで当時３５０万程の設備投資金額の回収って可能だと思いますか？
太陽光発電で儲かるのは、何一つリスクを抱えないメーカだけだと考えています。太陽光パネルを買った人だけが全てのリスクを負い、全ての電力消費者が割高なコストを分担する。明確に把握可能なのは初期コストだけで、ランニングコスト・リスク・最終コストが不明確なのにどうして必ず儲かるといえるのでしょうか。 MRIインターナショナル投資詐欺事件とどこが違うのか。 （１）自然災害リスク 地震・津波・洪水・台風・落雷・酸性雨・塩害・火山灰・黄砂による機能不全・機能低下 自然災害リスクが懸念され、原子力発電の再稼働に反対する声があれほど大きいにも関わらず、一方で誰一人として太陽光パネルにおける自然災害リスクに気がつかないというのは極めて奇異な現象と言わざるを得ない。また地球温暖化に起因する気候変動による自然災害リスクも喫緊の課題となっている状況があります。こと太陽光パネルに限って２０年間無事故を確信できる根拠があるのでしょうか。 （２）新エネルギーリスク オーランチオキトリウム・榎本藻・バイオエタノール・メタンハイドレート・燃料電池・地熱発電・潮力発電・シェールガスなどの新エネルギーが実用化・低コスト化・普及することで太陽光パネルは過去の遺物として淘汰される可能性がある。 日本は明治時代に全国で馬車鉄道・人車鉄道が敷設された歴史がありますが、ことごとく電車によって淘汰されてしまった。太陽光パネルが馬車鉄道と同じ運命を辿らないという保証がどこにあるのか。 （３）廃棄コスト 太陽光パネルは遅かれ早かれ耐用年数が過ぎれば産業廃棄物として処分するか、リサイクル処理するかしかありません。しかし現時点では処理サイクルが確立されていませんし、廃棄コストがどうなるか予想が立っていません。放射能が無いこと以外は放射性廃棄物と同じなんです。
＞もちろん赤外線ヒーターを取り付、キュービクル内は10度以上になるよう設定していますが １０℃以上に設定してあるだけですよね ５℃以下になっていない事は確認したのでしょうか？ （記録計等付けて冬季２４時間監視） それも、盤内数か所で ヒーター直上で１０℃あったからと言って ヒーター直下で５℃以上とは限らないし http://ntec.nito.co.jp/cgi-bin/npro/taisaku/keturo.html 単純にヒーター能力不足とかじゃあないの？ ヒーター能力は足りていたとしても 盤内循環ファンの能力不足や循環風を遮る機器の存在等で 肝心の一部の箇所で結露しちゃったら意味なし 因みに５℃以下になると結露する確率は上がると謂われてる
>物凄く太くてILの大きい電線を使っても、定格電流IBは3IMを超えることはできません. ご承知のように、ILがまずありきではなく、ILはIHやIMによって決まり,　3IM+IHや2.5ILが決まってきます。 幹線に接続される負荷のうち、電動機等の容量が大きい場合、過負荷や電圧変動などにより、負荷時の電流が全負荷電流より大きくなったり、複数の電動機が同時始動することもあり、電線を太くすることになっています。 それが電動機容量で約15ｋＷ（3φ200Ｖで約50Ａ）越えでは電流値の10％増、以下では25％増としてＩＭが算出されます。 これを受けて、過電流遮断器（ＭＣＣＢとします）の定格は3IM+IHや2.5ILで算出されるわけですが、ここでは電動機の始動電流も考慮されています。 これは、幹線ベースの許容電流、ＭＣＣＢの話です。 しかし、これでは負荷が増設されると、都度電線の太さやＭＣＣＢを変更しなければなりません。 そのため、実際の設計では余裕をもった電線なり、ＭＣＣＢを選定します。 つまり、このＭＣＣＢはあくまでも、電動機負荷がぶら下がった「幹線の保護」のためにあり、電動機の保護のためにあるのではありません。 電動機が内部短絡など起こした場合は、短絡電流が流れ、ＭＣＣＢがトリップして、結果的に電動機のそれ以上の破損などを防ぐ、という意味では保護と言えなくもありませんが。 電動機そのものの過負荷保護装置については電気設備技術基準・解釈第153条で別途設置を義務付けています。 それは一般的にはＮＯ．２の方が指摘しているＭＣＣＢ＋ＴＨであり、モーターブレーカーです。 モーターブレーカーは選定を電動機の全負荷電流に合わせるだけなので手軽ですが、小容量であることや始動時間が短いのが欠点です
外来語の表記 内閣告示第二号 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/nc/k19910628002/k19910628002.html 技術文書での長音記号の扱い方 http://www.yamanouchi-yri.com/yrihp/techwrt-2-4s/t-2-4s07fa-1.htm
平常使用時（三相高圧印加時）に短絡しないのか、という質問ですね。 短絡とは低インピーダンスで線間が接続されてしまう事です、結果として大電流が流れます。 交流印加時のＶＴ一次巻線のインピーダンスは非常に大きいので短絡にはなりません。 直流の時は巻線の抵抗分だけですが、交流の時はコイルのリアクタンス分も影響します、このリアクタンス分が大きいので交流時の合成インピーダンスも大きくなります。 直流時：Ｚ＝Ｒ 交流時：Ｚ＝Ｒ＋ｊωＬ 電流値：Ｉ＝Ｖ／Ｚ インピーダンスＺが大きいので短絡とはならない、大雑把に言って通常の負荷がつながっていると同じ。 白熱電球などもフィラメントでつながっていますがインピーダンスが高いので短絡とはなりません。 無負荷状態（VCTだけが接続されている）で受電点の電流値が計れるのならば、その値がＶＴの励磁電流です、小さいです。
【解釈1】 ・交流対地電圧が150Vを超え300V以下→低圧屋内配線の使用電圧が300Ｖ以下 ・乾燥している場合 【解釈2】 お見込みの通りと思います。
最近の豪華客船の主たる動力は最近は電気になりました、あのクイーンエリザベス２世号も１９８７年に改修されています。 船全体の下半分が発電機になっていて、それが数台組み合わされて発電しています。 発電した電気でモーターによってシャフトを回してスクリューが回って進みます。 船内で使用される電力もそれで発電をしています。 http://www4.ocn.ne.jp/~kurekiko/propeller.html http://www.yanmar.co.jp/marine/products/electricPropulsion/detail/index.html イカ釣り船などは、小型の発電機を積んでいます。 http://www.yanmar.co.jp/marine/products/auxiliaryEngine/
どちらも同じ様な気がします CSはカムスイッチの略（Cam Switch) COSは切り替えスイッチの略(Change Over Switch) どちらの機器も回路を切り替えると言う事では同じです ただ、COSは回路選択（手動-自動とか、手動-連動）なのに対し カムスイッチはそれ以外の切り替えも可能です 例えば、電流回路（AS)や電圧回路（VS)はカムスイッチです もっと厳密に言うと、基本的にCOSは単純な回路の切り変え （捻ってONかOFFか）出来ないのに対し CSは様々な接点構成を作成出来ます また、COSは基本２ノッチか３ノッチですが カムスイッチは５ノッチとか６ノッチも普通に出来ます
放射性物質の崩壊熱により発電する方法はあります。 崩壊熱を熱電対利用したセーベック効果により、電気に変換する方法です。人工衛星や宇宙探査機、北極圏の灯台など遠隔、無人施設の電源に利用された例があります。小規模ですが長期間の使用が可能という利点があります。 崩壊熱の性質上、大規模発電の熱源としては無理ではないかと思います。
簡単に言うと、元の幹線のサイズをダウンした段階で、幹線分岐になると思います。 その幹線の許容電流が、元の幹線を保護する過電流遮断器の定格電流の55％、35％などにより、過電流遮断器の設置位置が無制限あるいは制限を受けるのは、ご承知の通りです。 イメージ的には、タケノコを逆さにした感じです。
金属製外箱とは、電動機や変圧器などの金属でできた外装を言います。 洗濯機や冷蔵庫の金属製の外板もそうです。 漏電した場合、金属製の場合は、触ると感電の恐れがあるため、接地工事が義務付けられています。 そのような機器を、乾燥した場所に設置する場合や、漏電遮断器を設置した場合など、 つまり漏電しても感電する恐れがない場合や、漏電した場合、ただちに回路を遮断する場合などでは、接地工事を行わなくてもよいことが、技術基準で定められています。
1.2.3どれも理由の一つですが、多くの方が回答しておられるように安価で安定した電力をもとめる国民と企業（電力を多く必要な会社等）の悲嘆な声が多いからでしょう。 民主主義の原則は多数決の原理と少数派の権利を擁護することです。でもこれが平等で正しくみえますが前に進めない理由です。「右に進もう」といっても「左にしか行きたくない」とか「進みたくない」と言う人がいると話し合わねばなりません。民主主義の欠点は衆愚政治ともいわれるように、悪賢い指導者の悪巧みや扇動に乗ってだまされる方もいらっしゃるからです。 昔、「共産主義の北朝鮮は地上の楽園」という宣伝にのって北朝鮮に渡った日本人が、「だまされた」と気づいた時は後の祭りでした。東日本大震災は想定外だったのですから、過ぎた事を嘆いても過去はもどってきません。それより残った被災者を少しでも早く助けるためには、他の者が元気で経済的にも余裕が必要です。そのためにも今のところは絶対に原発は必要不可欠です。皆が倒れると助かるものも助けられません。 「坊主憎けりゃ袈裟まで憎い」は言いすぎかもしれないが、共産主義が間違っていた事は（旧ソ連や中共）歴史をみれば一目瞭然です。その手下であった日本共産党が煽動する発言や集会やデモ等は日本を破壊・滅亡へと導くにちがいありません。万が一、最悪の事態を逃れても、共産党員や幹部以外は全員極貧の生活をよぎなくさせられるでしょう。 ここまで書いて、「そんなに心配しなくても皆馬鹿ではないし、だいじょうぶだよね」とも思う。 「どっちやねん」と怒らないでね。ほんとうは「よくわかんない」で～す。
このような用語もまともに知らないでいて、さも本当の事のように書いているいい加減なサイトを信じてはいけません。 第一電圧抑制は電力会社で行うものではありません。 太陽光発電装置を設置しているところが法を遵守するための義務として行われます。 よほど最悪な環境にない限り電圧抑制など起こりません。 電流の流れは水のそれとは性質が全く異なります。 充電されている配電線に電流の流れが起きるのは変電所から適正な電圧で電力を送るからではなく、その電力を消費する需要家などの負荷が配電線上に存在するからです。 確かに配電線内で電流の流れが全くなければ太陽光連係からの電力は全く潮流しません。 しかしこれは机上の空論であり、実際には配電線上には電力を消費する負荷がたくさんあるので、常に電流の流れは起きています。 同じ変圧器のバンク内で消費できなくても、その変圧器を超えて高圧側に変圧されて近隣の変圧器や高圧需要家で消費されます。 配電線の電圧と太陽光発電装置の電圧の差にしても、そこまでシビアに捉えなければならないほどのものではありません。 3Ｖ程度の電圧差は全く問題なく潮流されます。 セキスイハウスのコモンシティなど、ほぼ全棟が太陽光発電装置を搭載しています。 その数は100棟を超えるだけの町です。 質問者さんが提示したサイトの言う事が正しければ、日中の負荷が少なく発電量の多い時にはどこの家も全く売電できない事になります。 しかし現実にはどこの家も普通にシュミレーション通りに売電ができています。 この町で電力を消費できなくても、それを消費してくれる隣町までも配電線を遡っていくからこうなるのです。 長距離の配電線では当然電圧の差があります。 それでも電力を消費する負荷があるから電圧差など関係なく電流は流れるのです。 太陽光発電装置によっては電圧抑制によって出力に規制がかかるものもありますが、それは配電線の電圧の問題ではなく、太陽光発電装置そのもの、主にパワーコンディショナーの性能が低いから起こる現象なのです。 日本の家電メーカー製のシステムでは電圧抑制がどうとか言ってるのを聞いた事がありません。
ＮＯ．１です。 その程度の負荷では、全く問題ありません。
回答（１）さんで正解なのですが、初心者には理解されないかも知れない omron　WLシリーズの例 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/326/specification.html 定格表の見方 一般負荷形　無誘導負荷　DC30V6A　　＜ここだけを見る限りでは問題ない でも 最小適用負荷　DC5V 160mA　　 この意味は５Ｖ１６０ｍＡ以上の電流を流しなさいと言う事です でも、こんな大電流はPLC入力ユニットに流れない （ＰＬＣの入力定格は概ねＤＣ２４Ｖ、４～７ｍＡ前後です） だから「リレー受けしなさい」となる でもしかし、リレーコイル電流は如何に？ http://www.fa.omron.co.jp/products/family/948/specification.html ＭＹ２Ｎ　ＤＣ２４Ｖ　０．９ＶＡ　（３７．５ｍＡ） つまり汎用ミニチュアリレーではＮＧ １６０ｍＡ以上を満足するのは http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/lv_distri/lv-switchgears/index.html 電磁接触器しかありません でも、多くの場合ＷＬシリーズ標準タイプＰＬＣ直結で１０年程度使えます （保障はありませんが、経験上１０年前後で接触不良の発生確率が大きくなる） 保障が必要なら　微小負荷型を使います http://www.fa.omron.co.jp/products/family/326/lineup.html 最小適用負荷　DC5V 1mA　なのでPLC直結でOKです
エネファームとエコウィルごっちゃにしてませんか？ エコウィルはガスエンジン発電給湯システム、エネファームは燃料”電池”給湯システムで、ON/OFFや加減速は装置を痛めて寿命を縮めるのは機械製品であるエコウィルのほうです。 エネファームはエンジンじゃなくて電池なので、ON/OFFには比較的強いのですが・・・というか加減速？？？ エネファームは給湯器と同様に１５～20年の設計寿命を目標に作られ（ただし補償は10年）、燃料電池の設計寿命はだいたい8万時間です。つまり24時間フル稼働だと10年くらいで壊れる設計と言えます。
No.1さんへ >出典はなんですか？どこにそう書いてありましたか？業者が作ったパンフレットですか？ http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/kaitori/kakaku.html ちょっとぐらいは自分で調べましょうよ。 現時点での売電価格も、売電価格が変動するのかも、ちゃんと資源エネルギー庁のホームページに載ってますよ？ >これは、２０年間固定価格なのですか？ その通りです。 >見直し等生じて、価格が変わったりするのでしょうか？ ある程度の期間ごとに価格は改定されます。 ただし、すでに電気の売却を開始している人の売電価格が変わることはありません。 価格改定は、改定後から売電を開始した人だけに反映されることになっています。 >消費税増税後も変わらないのでしょうか？ 消費税増税後は、すでに売電を開始している人を含めて全ての人の売電価格が変わります。 例えば、37.80円(税込み)で売電している人の場合、税抜き価格は36円です。 そして、仮に消費税が8％になれば売電価格は36円×1.08＝38.88円、10％になれば36円×1.10＝39.6円になります。 ・電力会社に接続契約の申し込み書類を提出した日 ・経済産業大臣の設備認定を受けた日 ちなみに、売電価格は上記の2つの日付のうち、遅かった日の時点での価格が適用されます。 例えば、今日から太陽光発電設備を設置し始めたけど、上記の遅かった方の時点で売電価格が35円程度になっていたら、売電価格は今日現在の37.8円じゃなくて35円になってしまうんです。 そして、売電価格は時間の経過と共に下がっていくことはあっても上がることはありませんので、売電価格だけを見れば早ければ早いほどお得です。 ただ、時間が経てば経つほど、太陽光発電設備の性能が上がって、現時点と同等性能の設備の価格は安くなっていくことが考えられますので、早い方がお得なのか多少待った方がお得なのかは微妙なところです。
当方素人ですが、参考までに。 当初の建柱予定位置と異なる場所に建てようとしていた… というのはアチラの約束違反です。 想像ですが、隣家の人は南側スペースを駐車場にでもするんでしょうね。 ですのでを車の邪魔にならないように私有地のずっと奥に電柱を建てることにした。（駐車スペースの後ろ側） ところがその位置はお宅の家の窓のまん前で、そして敷地境界ギリギリの位置だった。と。 もう少し東か西に移動してもらえば、ＯＫになるんでしょうか。 最低でも窓のまん前すぐ北側は避けて欲しい気もします。 ● それで、第1案としては、隣地に建てる電柱の位置を、お宅の窓の位置からズラしてもらう。 それから、その位置に電柱を建てると、引き込まれる電線がお宅の敷地の上空を通りません？ まさか、その他の家々に給電する電線の引き回しもお宅の敷地上空を通るなんてことはありませんよね。 万一そうだったら、電線が敷地上空を通ることを理由に拒否れますが、多分そういうことじゃないんでしょうけど。 隣地との境界には塀とか、建ってませんかね。ブロック塀とか。 その塀の「厚み」というものが有りますから、、 道路に接する部分の塀を少し取り壊して、お宅敷地・隣地・道路と3箇所をまたぐ形に電柱を建設できません？ 塀の厚み分だけでも柱の太さを減らせますし、道路から電柱が引っ込むので車の出し入れも両家とも楽になりますよ。 お宅も電柱敷地を提供することになるので、相手の良いようにはさせなくとも良くなる。 勿論、電柱の建立費用も、塀の一部取り壊し・修繕費用も、電柱建立会社の負担で。 ● それで、第2案としては、お宅・隣地・道路の3点の中間地点に電柱を建てさせる。 ● 第3案としては、それが出来なければ、元のNTT柱が立っていた位置に、新規の電柱を建てさせたほうが良い。 柱が太くなって車の出し入れに差しさわりが出ますかね？ ＞ 完全にとめるにはどこに相談したらいいのですか？ 現場に来る人は頭パーの人も居るから、「キチンとした営業の人」 と話すのがいいかも。 電力会社（またはNTT？）に電話を掛けて、用件を話し、所属の部署の担当の人に出てもらい、で、まともな営業マン、若しくは苦情処理マンに担当させる。 で、キッチリと話をつける。 それと。。 もしかしたら、道路に1本。その上で隣地の中にももう1本。。。と合計2本建てるのでは？ 隣家の電線引き込み位置が特殊なため、そうせざるを得ないとか。
こんにちは。 いろいろお考えですね。 私も似たようなことを考えていましたが、実は「最適な良い方法がない」ようなので「単純な次善の策」をお答えしておきましょう。 （装置の特性で大きく差がありますし、装置に負担をかける場合もありますのであくまでも自己責任で・・） ポイントは、「ダイオードを入れた上で並列接続」・・・。 方法は次のとおり。 ・電力入力のマイナス端子には、太陽電池のマイナスと、風力発電（直流出力）のマイナスを直付け。 ・電力入力のプラス端子には、太陽電池のプラス端子にダイオード（順方向）を介した出力と、風力発電のプラス端子にダイオードを介した出力を接続。 （風力発電機が交流出力をダイオードブリッジで直流化してあるならそのままの出力で可）。 以上！。 　さて、ダイオードの全くない単純な並列（風力がブラシ整流の場合等）の欠点はお気づきですね。日が当たり、風がないとき、太陽電池の出力が風力発電機のコイルで消費されてしまうし、逆の場合には 風力の出力が太陽電池で逆流消費されてしまう。そこでダイオードにより逆流を防止します（太陽電池の多くはダイオード効果もあるので、そのまま直付けでもでも良い場合も多いですが）。 　一方、上記の「次善の策」においても、基本的な理屈では次のように「強いほうの電力しか使えない」という欠点があります。 　お気づきでしょうが、太陽電池が100Vの出力、風力が70Vの出力であったならば、ダイオードによる並列（合成）で出てくるのは太陽電池の100vのみで、風力側の出力はまったく使っていないことになります。 それでも、「昼は太陽電池、夜は風力」といった効果はあるので、ひとまず無駄ではないでしょうし、さらに、次のような点で、もう少し高い効率が期待できます。 それは・・・ ここから先はチャージコントローラのプログラムや、風力と太陽電池の定格出力等の性能の相違によって異なりますが、 ・一般的に、太陽電池は、電流を大きく引き出そうとすると電圧が大きく低下する（ある一定の太陽光のときでも、0Aなら100Vだが、10Aなら50V、20Aなら10V・・・等）ため、コンピュータ搭載のチャージコントローラは入力電圧を監視しながら「ほどほどに」電圧が低下するように取り出し電流を徐々に大きくして最適値をみつけるような（等価的な”入力インピーダンス”を徐々に小さくする）制御を一定の時間単位で繰り返すようプログラムされている。 ・もし、太陽電池出力が出力電流0A時に100vなら、70v出力の風力発電は役に立っていないようにみえるが、コントローラは取り出し電流を徐々に大きくしようとする制御を行うため、通常なら最終的に太陽電池出力が50v・10Aとなるように運転するような場合、徐々に電圧が下がる途中の70Vの段階で風力発電機からの電流が合流し、電圧が低下しにくくなる。 ・そこでコントローラは取り出し電流をいろいろ変更して最適値を見つけ出そうとし、結局、60v・15Aの取り出し状態で運転する。 ・・・両者の電力を（最適ではないだろうが）ほどほど適切に使用してまあまあ成功・・・。 （入力2系統型のコントローラは、いわば上記の制御を個別に精度良くやっていると言えるでしょう） しかし、この方法では次のような点で留意が必要です。 ・本当にこのチャージコントローラはこのような方法で制御しているのか。まあ、このコントローラに２系統の可変電源器を使って”シャント抵抗”とダイオードを使った実験をするとわかるが、急激に電圧を変動させた場合など壊してしまう可能性もある。 ・風力発電機の出力電圧範囲は適切な範囲にあるのか。通常の風力範囲の中で過度に高いのは論外として、電圧が低過ぎて上記の制御範囲に入りにくい場合、風力発電機としてのエネルギー取り出し効率が低下するだけでなく、無負荷（空転）時間が長くなり、発電機を傷める場合もある。 （なお、この上記の制御方法は、いわば「内部抵抗による電圧降下」を積極的に使用する方法で、風力側も同様の制御の受けることになるので、脈流をなだめる平滑コンデンサは必須ながらもツエナ等を使った定電圧回路は 入れない方がいいでしょう） さて、長くなってしまい、また私も机上の空論のみで実際にやったことはないのであくまでも自己責任でお願いしたいですが、構成が単純なのでご参考になればと思って書いてみました。 お役に立てば幸いです。
素人ですが回答が無いようですので..... 例えば大型電気店には太陽光発電パネルシステム等を展示されていますので、店員に聞いたりパンフレットを貰ってメーカーや工事店に電話を掛けてみられるとかされたら如何ですか。 或いは少しサーチ条件を工夫して調べたら必要な情報は見つかるようです。 太陽光発電 設計施工 資格 OR 免許 太陽光発電 設計施工 メーカー　説明会 OR 講習会 太陽光発電 産業用　設計施工 資格 OR 免許　規格　問題点 OR 注意点　　　(+通商産業省....等) その他次のような工事店をされている方のブログも参考になると思われます。 yokotakanko.cocolog-nifty.com/blog/ 太陽光発電日記ｂｙ太陽に集いしもの 太陽光発電価格１ｋｗ40万円をめざして　愛知県名古屋市　　 ==> http://www.yokotakanko.co.jp/ ==> http://www.yokotakanko.co.jp/cgi-bin/yokotakanko/siteup.cgi?category=2&page=1 ==> http://eco.blogmura.com/solar/
TBL テストリード端子 ＭＣＢやＥＬＢについているテストボタンを遠方から 動作テストする際に使用する物です ＡＬ　警報スイッチ ＭＣＢやＥＬＢがトリップした際に作動する接点です ＳＬＴ　リード線端子台 これは、上記と違い機能示すものではありません ＡＬ等は、無指定だとブレーカの側面からリード線が出ているタイプになりますが ＳＬＴを指定する事により、リード線を端子台に変更する事が可能です ＳＬＴは縦方法引出しの端子台です
なんだか法規だ数値だといつまでも言ってる回答者がいますが、質問者さんの質問は規定や数値云々ではなく、異高圧受電設備同士の共用接地が可能かどうかでしょ？ 基本的には法規がどうで数値がどうとかは当然ですが、その設備に対してどうするかは主任技術者の判断で決められる事です。 接地工事に対する数値の規定や受電設備の支持物の材質や変電設備の構造などでいくらでも解釈の幅はありますが、自家用電気工作物としての公的届出や保安業務の関係で全責任を負う主任技術者の決定権が優先されます。 法規などまともな電気屋なら知っていて当たり前です。 それをわざわざこんなところで書き並べるまでもありません。 法の範囲内で顧客の予算とも相談しながら判断して決定するのが主任技術者です。 先にも書きましたが異高圧受電設備のＡ種接地工事を共用する事は常識ではありえません。 それと法規的には問題無くメーカーでも可能と判断しているＰＡＳ等の高圧機器の外箱の接地と避雷器の接地を共用する事を嫌う主任技術者はたくさんいます。 なのでそれらは設備の管理者である主任技術者の判断で決める事だと言いました。 法解釈での施工云々、数値云々は主任技術者の指示を仰ぐ事です。
>太陽光発電や風力発電で、何故売電型と独立型に大きく分かれているいるのでしょうか？ 系統連携機能の有無で売電型と独立型を区別しています。 バッテリー有無の区分ではありません。 ＞独立型は消費モードと充電モードは同時に両立させることは、技術的に無理なのでしょうか？ ＞この両立させた製品はいくら探しても見当たりません。 独立型の製品のHPを何社か見たけれど、両立していないと思われる製品を紹介したHPを、いまだに発見できていません。 たとえば、ここなど、明らかに両立しています。 http://home.gyps.gs-yuasa.com/products/sl/sikumi6.php ＞売電型はなぜバッテリー充電機能が具備していないのでしょうか？ たぶん、売電型のうち、産業用（あるいは家庭用で最大出力10ｋｗ超え）を見たのだと思います。 売電型にはいくつか種類があって、バッテリーはあったり無かったり。 （以下、上記HPの用語。他メーカーの場合、同じ用語/同じ分類とは限らない。） ・系統連携型　余っていれば売る。足りなければ買う。バッテリー不要。 ・防災型　　　基本は系統連携型。　停電用にバッテリーあり。 ・ピークカット型　検討連携＋防災　のほか、夜間電力を蓄電し、昼間に使う。バッテリーあり。 ・全売電（産業用はここ。）　全量を売る。使う分は、あらためて買う。バッテリー不要。 ＞発電とバッテリ充放電機能と余った場合売電もやれないかと検討しています。 経済的には、 全売電が最もお得なので、大出力の場合、当然ながら全売電です。 全売電の場合、 １ｋｗｈ当たり42円で売って２５円で買うので、 余剰を売るのより明らかに得です。（電力会社にとっては、悪夢です。せめてイカサマは防止しないと。） バッテリーを付けた場合、バッテリー代が余分にかかる以外にも、 充電時にロスがあるので、充電の90％弱しか使えない（鉛蓄電池の場合） という形でも売電量が減るので損になります。 ＞自然エネルギーはどんなものでも変動があるので、大きな単位で日本とか国際間で ＞遣り取りすれば平準化されるのではないでしょうか？ いろいろな意味で無理。 その1　電力需要も変動があるので、発電も需要に合わせ変動させないとならない。 　そうでないと、電源電圧や周波数が変動してしまう。 　ゆえに、水力や火力の一部は、ガバナー（スロットルみたいなもの）を常に調節している。 その2　自然エネルギーによる電力はごくわずか。水力（これが主成分）を含めても10％のはるか下。 　しかも、水力/地熱は１日くらいのレベルなら変動しない　or　需要に合わせ変動させることができる。 　ゆえに、太陽光風力なら、火力＋水力の調整能力で対応できる。 その3　国際間とは、必然的に長距離なので送電ロスが大きくなる。ロスを減らすには 超高圧送電が必須。 その4　国際間は海超えとなる。海水は電気を通すため、絶縁距離が大きく取れない。 このため空中送電に比べ海底ケーブルは送電ロスが大きい。超高圧直流送電なら 送電ロスは大丈夫だか、交直変換設備必要。四国－和歌山間でも、交流より直流がお得 になるため、この間のケーブルは直流送電。 ＞そもそも変換の度に電力ロスが発生していますので、これに移行するのが ＞根本的な武器になりそうですね。 充放電のときもロスがあることを忘れずに。 現状最良のリチウムイオン電池でも5％くらいのロスが発生します。
高いですね。 売電価格が下がったにも関わらず、その値段ですか。 今はホームセンターや大型電器店等でも太陽光発電システムの販売してますけど、もっと安いですよ。 何でも相見積もりですよ。 自分も、昨日車の修理で相見積もり取って1万円も浮きましたよ(笑)
お礼を見て認識の違いが理解できました。 停電時にはです。 根本的に自家発電のみの単独での電力の屋内使用というのは法で認められておらず、電力会社の配電線との連係なければならないのです。 そのような理由から電力会社の配電線の停電時には太陽光発電装置は設置容量の全てを自家で屋内使用する事ができず、サービスコンセントの使用のみに限定されているのです。 サービスコンセントの容量が15Ａというのは小型発電機と同容量程度の電力で、発電機に関しては発電容量で資格が必要であり、無資格で扱える移動用小型発電機と同類に扱うために15Ａまでなのです。 しかもそれは屋内配線に直接接続して使用する事ができません。 パワコンを動かす電力すら発電できな…　とかの単純な話ではなく、様々な法の規制に対応する深い意味のある事なのです。 ＞「発電量＜使用量」となり節約は出来ても０にはならないのですね。 仮に設置容量が4ＫＷだとして、日中に4ＫＷ以上の負荷を使用する家庭ってどんな生活してますか？ 真冬なら日照時間が短くて総発電量が少なく、逆に使用する電力量が多いというのは当然です。 しかし日中の自己消費がほとんどない家庭であれば、総発電容量が4ＫＷもあれば年間での売電金額では15万円を下回る事はないと思います。 パネルの性能次第ですが、うまくすれば20万くらいは売れると思います。 これで年間の光熱費がゼロにならないお宅では設置容量をもっと増やすか、生活習慣を改善するかで下げるしかありません。 ちなみに我が家は7人家族で9ＬＤＫの家にパナソニック製のＨＩＴを約5ＫＷ乗せていますが、年間の電力消費量を月平均で購入金額にすると1万2千円くらいです。 それに対して年間の売電料金総額から月平均にすると1万8千円くらいです。 当然年間の光熱費はゼロで、さらに数万円の収入があります。 売電料金48円時の契約ですが、購入時価格は300万円程でした。
簡易計算では無理みたいです。メーカーに問い合わせるのが一番。 No. 負荷名称 容量(kW,kVA) 種類 1 4kw 電灯 2 15kw Y－△ ［計算結果］ 　　ＰＧ１： 26.1 kVA 　　ＰＧ２： 54.3 kVA 　　ＰＧ３： 40.2 kVA 　　 発電機容量は上記最大値の　54.3 kVA　以上必要です。 ［計算式］ 　　ＰＧ１ = ＰＬ / （ηＬ × ＰＦＬ）＋　ＰＬｓ 　　ＰＧ２ = Ｐｍ × β × Ｃ × Ｘｄ’×（１－△Ｖ）／△Ｖ 　　ＰＧ３ = (((ＰＬ－Ｐｍ）／０．８５）＋Ｐｍ × β ×Ｃ ×ＰＦｓ)／ｃｏｓφ　＋　ＰＬｓ 　　ＰＧ１　= 15 / (0.85 × 0.8) + 4 　　ＰＧ２　= 15 × 7.2 × 0.67 × 0.25 × (1-0.25) / 0.25 　　ＰＧ３　= (((15 - 15) / 0.85) ＋ 15 × 7.2 × 0.67 × 0.4) / 0.8 + 4 　　ＰＧ１：通常の運転時に必要な容量(kVA) 　　ＰＧ２：負荷投入時に必要な容量(kVA) 　　ＰＧ３：エンジン出力を考慮した必要容量(kVA) 　　ＰＬ：動力負荷容量（ｋＷ） 　　Ｐｍ：最大起動ＫＶＡとなる電動機出力(kVA) 　　ηＬ：負荷の効率(一般的に0.85) 　　ＰＦＬ：負荷の力率(一般的に0.8) 　　ＰＬｓ：単相負荷（ｋＶＡ） 　　β：電動機１ｋＷあたりの始動ｋＶＡ(一般的に7.2) 　　Ｃ：始動方式による係数(直入：1.0　Ｙ－△：0.67) 　　Ｘｄ’：発電機定数(一般的に0.25) 　　ＰＦｓ：電動機の始動時力率(一般的に0.4) 　　△Ｖ：許容電圧効果率(一般的に0.25) 　　ｃｏｓφ：力率(一般的に0.8)
結局今の設置のコストと発電するのを天秤にかけりゃ　どうしてもコストの法が高くつく。 いまやってることは、将来の電気代の一時金先払いみたいなもんで、冷暖房を使わない気温が整った ほんのわずかな時間だけの細かい稼ぎのような幻想ですわ。 まあ先払いといったように、設置して晴れてりゃ寝てても電気は出来るんですから タシにはなっても儲けにはならない。 毎月の請求伝票が　８千円のところが　差し引かれて２０００円になって喜んでいたところで 最初に掛かった３００万円の事を忘れている まあこんなもんですわ。 もっと技術が上がって、還元率が上がって発電が出来るようになるか 蓄電池が優秀になるか。ついでに熱で湯まで沸かせるようになるかそれくらいにならなきゃ儲けにはならんでしょう。 結局ハードの開発をせず、物売りだけで終わってしまった会社は売るだけ売って後がなくなった そんなもんですわ。 ウチは売電は一切せず、デジタル機器満載の事務所に全部配電させたので、月の電気代２０万が ８万～１０万まで下がりそれを使って仕事して利益を上げているので 半年もたたずに減価償却してペイはしました。４５円ぽっち売電しても意味はないんです。
原発の安全性を脅かすものとしては、2つのことを考えなければなれません。 1つは、核暴走のような核反応です。これは、チェルノブイリで起こりましたが、原子炉の制御が できなくなった状態で、莫大なエネルギーを瞬時に出す状態です。チェルノブイリでは、核暴走 の後に、水素爆発(水蒸気爆発とも言われている)が起こり、格納容器がないために、燃料自身が 外部に飛散しました。 2つ目は、水素爆発のような化学反応です。今回の福島で起こったような原子炉の核分裂 (核暴走)は、止めることができたのですが、その後も数%の熱が燃料のところで、崩壊熱と 呼ぶのですが、発生します。従い、その熱を除去するために冷却しないと、燃料が高温になり、 特に、軽水炉では、燃料を被覆している被覆管が1000℃程度より、水と反応して、水素を発生 させます。そうしますと、その水素が、建屋などの酸素のあるところまで、漏れてきますと、 水素と酸素の濃度条件(水素4%、酸素5%)により水素爆発が発生します。 そうしますと、原子炉に含まれていた放射性物質が外部に飛び出しますので、その放射性物質 から出る放射線による被ばくを心配しなければなりません。すなわち、安全の問題としては、 核爆発による心配と放射線による心配の2つがあります。 しかし、それらについて、科学者や技術者は、起こらないようにすることを科学技術の特性を うまく生かして、また、技術により、その安全性を脅かさないようにさせようとしています。 当然それを確立するためには、相当の試練を踏んできています。しかし、結果的には、 今回のような想定しなかった津波により、核爆発は原子炉を止めることで防止できましたが、 水素爆発は、防止することができませんでした。そのために、放射性物質が外部に飛散し、 多くの住民に避難をさせるはめになりました。 そこで、放射線被ばくがどの程度なら、心配なのかということになります。これについては、 最も多くの疫学データを持っているのが、広島と長崎で被ばくした方々の体験データです。 それ以外にチェルノブイリ事故などのものがありますが、それら体験されたデータをもとに、 放射線が及ぼす「がん」についての影響データを調べられて、その結果、低線量被ばくの 100mSv以下においては、有意な放射線障害は、見当たっていないとの見解を国際放射線 防護委員会(ICRP)が宣言しました。 ただ、100mSv以下については、障害にあたるデータがありませんので、ICRPでは、安全側 にするために、1000mSvでの影響度とゼロ点を直線で結ぶことにして、100mSv以下でも 影響があるようにとしてしまいました。それで、100mSv以下はあくまでも仮説ですので、 この直線で引いたことについて、LNT仮説と呼んでいます。従い、100mSv以下については、 学者間でも意見が分かれるようになりました。しかし、事実を見据えれば、100mSv以下に ついては、安全であると宣言しても良いのではないかと思います。 その背景には、低線量被ばくのところでは、医学的に認められている「修復機能」や 「アポトーシス」(「がん」自身が死滅する)などがあります。また、医学的な証明には 至りませんが、「ホルミシス効果」というのがあります。ご存知と思いますが、三朝温泉は、 ラジウム(放射線を出す)温泉で、それに浸かっている方々は、放射線に浴びに行っている のですが、彼ら近辺の住民は、むしろ「がん」による死亡率が低くなっています。 このようなことから、低線量被ばくについては、悪い影響は見つかっていないということです。 放射線被ばくについては、人体実験ができませんので、多くの疫学データにより、判断する しかありません。そうしますと、学者の中には、放射線には、当たらなければ当たらないほど 良いなどという学者も現れます。 従い、こうしたいろいろな知識を学び、自らのものとして、各人で判断してもらうしかない ようになります。しかし、もし、日本の厚労省がこの100mSv以下なら安全であるという事実を 認めた場合、原発を特別扱いする理由が激減するかとなれば、必ずしもそうならないように 私は思います。その一つには、日本人は、国の言うことについて信頼していない面があると 思います。「多少原発についての意識が変わるかな」というところではないでしょうか。特に、 既に、1mSvを目指して除染を進めると国が謳っていて、今100mSv以下なら安全だと言ったと しますと、ますます、住民に混乱を与えることになるのではないかと懸念します。従い、たとえ 100mSv以下が安全であるとしても、いったん発言している言葉がありますので、それを訂正する となれば、余程表現をうまくしないと難しいでしょう。しかし、現状の除染状況を見ていますと、 正しい方向への修正が必要と考えます。 そして、低線量放射線被ばくについての認識を少しでも、国民に理解してもらい、その上で、 我が国の経済情勢について、大変な状況にあることを理解してもらって、日本のエネルギー事情 からすると原発を安全なものにして、エネルギーの一端を担ってもらわなければ日本の経済が 成立しないことを理解してもらうことでしょう。そうしたことが、理解されて初めて、原発新設・ 増設が今よりはるかに容易になるのでは無いでしょうか。
　No.4です。No.1さんの回答への補足に書いてあることについて： ＞ステレス機技術を応用して 電磁波（γ線）を全反射出来ないのでしょうか 開発出来る余地はあるんでしょうか！ →「反射」というのは、「相互作用して方向を変える」ということです。それができれば、放射線を「遮蔽」できて、防護できるということです。 　しかし残念ながら、ガンマ線は、非常に波長が短いので、通常の物質の「原子核と周囲を回る電子のすきま」を楽々と通過してしまうのです（イメージは、電子の軌道を野球場の観客席の大きさとすると、原子核は「りんご」ぐらいの大きさだそうです）。ほとんどすかすかなのです。 　なんとか遮蔽するには、地球上で一番重い「鉛」（つまり原子核と電子が最も詰まって存在する）の厚さ数10センチの板が必要なようです。 　ステルス機は、レーダーの電波を吸収するから発見されにくいのであって、反射したらレーダーにはっきり映りますよ（＾＾； 　レーダーに使う電波は、波長の短いマイクロ波でも、数メートルからミリメートルオーダーですので、ガンマ線とは性質が全く異なります。
防護服の機能を誤解されているようですね。 防護服は放射線を遮断するものではなく、 放射性物質を人体に付着させない為の物なのですよ。 言うなれば、サウナスーツと同じかな
AC-DCコンバーターと言っても、AC-DCアダプターのようなDC電源です。 動作原理はAC100Vをトランス(変圧器)で降圧した交流(AC)を整流した脈流をコンデンサーで平滑した直流(DC)電圧を48Vに定電圧したものだと思いますが、スイッチング電源ならAC100Vを整流したものを高速スイッチングして周波数の高い交流に変換して、それをトランスで降圧させて直流に整流することになるだけで、いずれにしてもトランスの1次側と2次側があるのでAC100V側からは電気的に絶縁されることになります。 従って、2次側のマイナス48Vラインの漏電ではAC100V側の漏電遮断機(ブレーカー)を働かせることは出来なくなりますが、マイナス48V出力のプラス側を接地(アース)しなければプラス側かマイナス側のどちらか一方が漏電しても感電することはありません。 しかし、プラス側を接地して使うとするなら、マイナス側が漏電した場合は感電する危険性が生じますが、DC48Vの電圧では人体が濡れた状態で電気抵抗値が極端に下がらない限りは経験上では人体に危険な感電電流は流れないです。
＞動力低圧電力で32ｋｗの付加契約で… 付加契約でなく、負荷契約ですね。 ＞全部の機械を動かしても48Aしか流れていませんでした。ほんの１秒程度、機械の負荷で55A程… ＞60Aのブレーカーにて主開閉器契約にして60×２００×1.75で、21ＫＷ契約でも… 1.75 でなく、ルート3 ＝ 1.73 ですね。 21kW 契約で良いと思いますよ。 ＞１０年で１２０万損していたので使用か… これまで高い料金を支払ってきたことが損か得かではなく、その工場を建てたときに電気工事業者からきちんと説明を受けなかったことが損だったということです。 電気の受給申込は、お客様 (質問者さん) が直接電力会社に申請するのでなく、電気工事業者が仲介します。 電気工事業者は、お客様から直接注文を受けたのならどの方法が電気料金が安く済むか親身になって検討しますが、建築会社からの下請けだと申込方法が簡単なことしか考えません。 ＞25Aと60Aで85程度と考えて100Aの開閉器をつけて、35ＫＷで… 75A で 26kW の契約で良いかも知れません。 いずれにしても、今度こそは電気工事業者と腹を割ってお話し合いください。 電力会社へ直接いうのではありませんよ。
ある程度は普及すると思います。 現時点でも、発電コストは20円/kWhです。原発・火力等の発電コストは、10～15円/kWhなので、太陽光のkWあたりの設置コストが、半分程度になれば、十分対抗していけます。 ただし、晴れた昼間しか発電しないので、主力の発電源になるのは難しいかと思います。これには蓄電池コストの低減が必要です。あるいは、原発用につくられた揚水発電所を利用するというのも手としてあります。 ご存知のとおりドイツはすごい勢いで普及しています。もちろん何も問題がなかったわけではありません。問題があれば修正すればよいのです。ドイツが失敗に終わったみたいな過去形でいう方がたまにいますが、それは全く違います。この記事を見ればわかると思います。 http://pinponcom.jp/energy/germany-pv-installation-hit-274-mw-in-january-2013/ また、シェールガスはモノになってますが、メタンハイドレードはいつモノになるのか技術的目途はたってません（掘れば採れますが、採算が合いません。安定的に採掘コストが安い方法がいつ確立するのか）。しかも、これらは採掘したら、いつかはなくなるモノです。一方、太陽光はほぼ無尽蔵です。したがって、この選択肢を捨てることはないと思います。 これは太陽光だけでなく、風力についても同様のことが言えると思います。
ディープサイクルバッテリーも車のバッテリーも鉛バッテリーは放電終止電圧は１セル当たり１，８Ｖ（もしくは１，７５Ｖ）です。１２Ｖのバッテリーなら１０，８Ｖ（１０，５Ｖ）で、これ以下の電圧になったら使用を止めて下さいということです。 これはバッテリーの化学反応からくる制約で、これ以下の電圧になると電極の劣化が進んで見掛けの容量が減っていき、やがて寿命を迎えます。 バッテリーの説明書で大電流放電時の終止電圧が９，６Ｖとしている物もありますが、これは少しでも容量を多く見せるためなので、常用してはダメです。使用後は間髪入れずに充電しなければアッという間にバッテリーを壊してしまいます。 http://www.ymt7.net/item/bt5/ 上の製品のデータでは１００％放電を繰り返したは２００回、５０％放電では５００回繰り返し使えるとなっています。これは毎日充放電すると（太陽光発電と組み合わせた場合）それぞれ６，５ヶ月と１３ヶ月となり、理想的な充電でもそんなに長く使えることは無いでしょう。 ＊＊＊もうこのバッテリーに充電は出来ないのでしょうか？ もう寿命だと思います。回復する方法はありません。 ＊＊＊日中には使えるので日中に使用したとしてなんか危険とかありますか？ バッテリーはどんどん劣化していきますから、そのうち充電電流も流れなくなります。チャージコントローラーが正常ならバッテリーナシと感知して出力を遮断するので特に影響は無いのかもしれませんが、正常な部品が使われていないのはいいことではないので、バッテリーは交換するべきです。 鉛バッテリーは使い終わったら即充電して常に満タンして保存するのが正しい使い方で、太陽光発電と組み合わせて昼に充電して夜使い、次の充電は翌朝からと、放電状態を一晩放置するのはバッテリーにとってとても過酷な事です。ディープサイクルバッテリーはいろいろ改良が加えられてだいぶ使いやすくなりましたが、元々持っている特性を変えることはなかなかできません。
面白い質問だねー。 ＞ファン（風車）を車体内部に設置した場合の抵抗は・・・ どんなクルマにつける想定か知らんが、車体内部につけてどうして風力発電が出来るの？？？ 高効率の太陽光パネルを使うほうが良いのでは？ 何処かのメーカーは曲面でも使用できるとか宣伝していたが・・・。 但し入手可能かどうかはわからない。
すみません、間違って書いているところがあるので訂正を ＃７の回答で ＞したがって、３７０５－３で４５ｋＷの電動機の配線遮断器は定格１５０の５００％＝７５０Ａ　で１０秒以上で動作するように見ています。 と書きましたが、問いは２２ｋＷでした。すみません。 ですので、 「したがって、３７０５－３で２２ｋＷの電動機の配線遮断器は定格１２５の５００％＝６２５Ａ　で１０秒以上で動作するように見ています。」 の誤りです。 次に私の出した式のＩ＝１３４Ｓ／√ｔ ですが、これは http://www.jeea.or.jp/course/contents/04203/ にもある通り ＣＶ地中ケーブルの場合です。 電圧によって係数が変わる記載がなかったので、６００Ｖでも同じと思って書いた次第です。 今計算されている方法で十分かと思いますし、今の結論で良いと思います。
（１）漏れているのは１号２号ですか？ 誰も１，２，３，４号機建屋内に入って詳しく調査できてません。 汚染水は毎日約400トン増えています。これは貯蔵タンクが増えているので解ります。 各号機から漏れているのと、そこに地下水が流入しているためと思われます。 もっと多いのかもしれませんが、福島第一原発敷地内に蓄えている汚染水の量は毎日400トンほど増えています。（貯蔵タンクからの数値です） （２）止める方法は公開されていますか？あったらＵＲＬを教えてください。 止める方法など難しすぎて無理でしょう。 少なくする方法は地下水の流れを遮断することです。 しかし、政府も東電もまだこれを行おうとしていないようです。 （３）なぜ、ＨＰはわかりにくい？隠したい？ 出来ないことを公にしたくないからでしょう。 いずれ、敷地内にタンクを設置するのでは間に合わなくなって海に流すか東電敷地外にタンクを設置するかでしょう。
最新型の原子炉であれば72時間は自動で冷却できるシステムです。 福島第一の場合8時間は冷却するシステムになっています。 つまり8時間して電力復旧しなければ、人間が頑張ってポンプ車等を使って水を送り込まないといけないわけです。 こういった対策を過酷事故対策と言いますが、東電はこういった対策の訓練・準備を１００％怠っていたわけです。 それどころか全電源停止した場合復水器で数時間の冷却ができるはずなのに、その復水器の使い方さえ知りませんでした。
各電力会社において、電気契約要綱を定めています。 普通は2,000kW以上の場合は、22kV特別高圧受電 10,000kW以上の場合は、66kV（関電など77kV）特別高圧受電 30,000kW以上の場合は、100kV特別高圧受電 電力会社においては、配電用変圧器と配電線の容量により一般的に契約電力が2,000kW以上となる場合は特別高圧受電に受電形態の変更を進められます。 高圧より特別高圧が電力量料金単価が安くなり、高圧に無い特別割引も存在しますので、高圧から特別高圧に設備更新したとしても、３～５年程度で設備投資を回収しているケースが多いです。 電力使用量の多い会社（月の電気料金が何千万円）の経費削減は、特別高圧にするのも一案です。 ※ 但し、外部委託不能となり、選任の主任技術者を常駐させて、66kV以上では第2種電気主任技術者の免状取得者が必要です。 特高需要家であれば現在の支払料金が解りますので、高圧受電の場合の電気料金を試算してみると違いが解ります。
　＞cosθとかさっぱりわからないのですが、 　＞cos(30° + 25°)てはどっから出てきてどうやったら0.8192が求められるんですか？ 交流には無効電力と言って、回路構成上必要なものでも仕事に反映しない無駄な電力が存在します。 それを考慮した電気的効率の事を力率と言います。 これは三角関数で表す事ができ、ベクトルの方向と大きさが cosθ の位置になります。 これを踏まえて、二電力計法は単相用電力計を２台用いて、三相電力を測定する方法です。 この時、線間電圧 VL はP1 測定時、総電圧が Vr と Vs との合成電圧で、Vr に対して位相が 30° できます。 同じく P2測定時 の線間電圧も Vt と Vs の合成電圧で、Vt に対して位相が 30° できます。 電流はそれぞれ Vr、Vt にして位相 θ ができます。 これより、 P1 = VL・I・cos (30° + θ) P2 = VL・I・cos (30° - θ) となります。 力率が約 0.9 ( ≒ cos 0.9 ) の時、位相角が 25° になるので、それぞれ 25° を加減しています。 cos 55° = 0.8192 cos 5° = 0.9962 は、関数表によるものです。 　＞また、P1P2の計算には力率は入らないのでしょうか？また、R-S間が使用電力ってことですか？ 上記により、力率が加味されています。 使用電力は、P1 + P2 の合計です。 ちなみに二電力計法は、ベクトル方向に少し工夫をしています。 その為、通常の合成ベクトル方向とは違いますので、詳しくはご自分でお調べになってください。
> お客様の電源環境は不明なのですが 電源環境が不明なのに、なぜ"高調波の問題"の話に飛躍して質問に なったのでしょうか? 電源部に高調波成分の電流が流れますと電圧の波形に多少歪みが 生じます。 この歪んだ電圧が変圧器の1次側端子に加わりますので、2次側端子 の電圧波形も同様の歪んだ電圧波形として現れます。 このことから、絶縁トランスを設けても高調波の影響は抑制できな いと考えます。 中国の電源設備側に高調波を発生させる電気機器がある場合は、 それらの機器に高調波成分を抑制する対策をしてもらうと良いで しょう。 対策ずみでも、高調波成分が残留している場合は、高調波成分を 抑制するために、専用のフィルタを電源側に設置します。 適用する専用のフィルタに[バッシブフィルタ]または[アクティブ フィルタ]があります。 フィルタの容量・仕様等は電源系統全体の負荷装置の仕様や台数 を調べて、高調波成分を計算して決定することになります。 設置する場所も最適の点に接続します。 なお、詳しくは[バッシブフィルタ]または[アクティブフィルタ] を製作しているメーカに相談することをお勧めします。
　あまり詳しいわけではありませんが、私の考えではダイオードは通称ブロッキングダイオードと呼ばれており、１つのストリングスが影などで発電しなくなったときに、（並列になっている）正常なストリングスからの発電電力がその発電していないストリングスに逆流するのを防いでいます。 　おそらく、ダイオードじゃなくヒューズがあるということは、この逆流の過大電流を切断するためについているのではないでしょうか。 　できれば、メーカーか取り扱い代理店に確認されることをお勧め致します。
まだ電磁気学では、定説になっていませんが、最近の実験によると、「電線を流れる電気」と思っているのは誤りで、実際には「電線の間の空間を電磁波が流れている」と考えるほうが、実験結果を正しく説明できるそうです。そして、この考え方だと、直流からＴＶや携帯電話で使う電波といわれる波長のものまでうまく実験結果の説明ができたそうです。 で、この考え方ですと、No.2さんの回答にあるように、いわゆる電磁誘導により、電子レンジ本体と床（地面）との間の電磁誘導によって、検電器が反応することは自然です。 また、たとえアース線があろうとも、その導線の長さが１ｍとかあれば、きちんと接地してあろうとも、電子レンジとアースの間に電磁波が発生し、検電器が反応することも自然なことです。 なにしろ、電磁波は何も無い空間を伝搬するのですからね。 （例えば、子供のころ作った無線機の送信アンテナに、数ターンのコイルをつないだ豆電球を近づけると点灯したりしました。） 結論として、その電子レンジはいわゆる「漏電」はしていないと思います。オーディオの世界では「クロストーク」という、ちょっと離れた導線に元の導線に流れる電気信号が、コード間が接触してなくても、同一波形の電気が流れるって現象に似たものと考えればいいと思います。そして、その検電器の性能が良いから、人間が感電しないレベルでも反応したってことではないでしょうか？ なお、「同じ波形の電流」ということから、磁気の変化率で誘導起電力が発生するという、ファラデーの電磁誘導の法則では説明できない現象です。 なので、その実験では、「ファラデーの電磁誘導の法則は誤解の産物」と記されています。
＞豆電球がつく程度の電気をたくさん集めて家一件が１日使える電気を ここまでは太陽電池がいまやって居ます。ただ　バッテリーが難しいのです。更に直流を交流に直したり、外と連結したりする機能が必要です。 従来の自動車用バッテリーでも可能ですが、家一軒分の一日の必要量を溜めるだけでもシステムとして数百万円かかるそうです。リチウム電池は最新型の航空機に使われましたが早速トラぶっています。 現状ではとりあえず作った電気はおおむねリアルタイムで消費するようになっています。でも蓄電機能が各家庭にあったら確かに太陽電池はもっと効率的に使えると思います。 リチウム電池などをどんどん改良して、その結果まず電気自動車が各戸に普及してきたら、その電池の能力を家庭の電力にも使えるようにアクセスする大きな地域でのシステムが研究されています。スマートグリッドといわれるものです。上記の完全なシステムに近ずく段階的なもののひとつです。 ご参考になれば。
駄目ってことはありませんが、石炭火力を燃やすと大量のCO2とさらに放射線が出ます。 まずCO2を排出するという時点でなかなか難しい。 京都議定書によりCO２排出量に応じ金を払わないといけませんし、制裁云々にかかわらずCO2を垂れ流していいのかという問題があります。 さらに硫黄酸化物と窒素酸化物も出ます。 これらは公害の御三家ともいうべき存在で、おいそれと都市部に建てられるものではありません。 そして石炭は輸入品ですので、巨大な石炭船の桟橋とセットで臨海部の広大な土地に建てなければいけません。 おわかりでしょうか？この時点で日本にほとんど適地が無いのです。 都市化されてなくて、広大な臨海部の土地があり、地元漁業関係者・観光業者がうるさくない土地です。 そして適地が見つかったとして、環境アセスと都市部から遠いので送電線を通すアセス、クリアするのに10年はかかりそうです。石炭火力は、建設するだけで多大な政治的なハードルがあるわけです。 あと近年シェールガス開発が世界で進み、今後急激に産ガス量が増えるという目論見もあるのでしょう。ガス田、あるいはガス輸出プラント（天然ガス液化施設）建設から食い込むチャンスがあるので、長期調達という意味ではガスはかなり安定しそうです。 まあ具体的に言えばCO2にさえ目をつぶれば福島に適地ありそうな気がしますがね。福島第一原発につないでた送電線も流用できるでしょうし。とはいえ調査始めてから計画建てるまでも数年かかるでしょうし、今の東電に一から発電所を作る資金もありませんが。
PLP管は電線管ではありません。 ＪＩＳで定められたケーブル保護用合成樹脂被覆管です。 ですから、管の中にはＩＶ線などの絶縁電線は入れられず、ケーブルのみ入れることができます。 したがって、電気工事の分類では金属管工事ではなく、ケーブル工事になります。 保護管扱いでも、配線の使用電圧により、300Ｖ以下ではＤ種接地工事、300Ｖを超える場合はＣ種接地工事を施すことが必要です。 配管が4ｍ以下で乾燥した場所に施設する場合などは、接地の省略が認められています。 接地抵抗が確保されていれば、一般のボンデングで良いと思います。 詳しくは、電気設備の技術基準の解釈、第164条を参考にしてください。
> 負荷の容量が小さい場合 負荷の種類により対応方法が異なります。 負荷が電動機の場合ですと、[電気設備技術基準]の第169条により、 「焼損するおそれがある過電流を生じた場合に自動的に阻止するか、 警報装置を設けること」 とされています。 配線保護用遮断器や漏電遮断器では、上記の条件を満足できません ので電動機の過負荷保護機能がある (1)電動機保護用遮断器 (2)電磁開閉器(電磁接触器＋サーマルリレー) (3)モータスタータ(注) (4)その他の手段・機器 を使用することになる思います。 (注)配線用遮断器にサーマルリレーの機能が組み込まれて一体化 した機器が発売されています。
(1)地盤については安定していないと地震の時に破壊される可能性が高くなります。 　また、液状化現象などで沈んでしまってもいけません。 　現在の原子力発電所のうちの何カ所かは活断層の上に立地していることが 　わかってきました。 (2)原子力発電とはウランの核分裂で放出されるエネルギーで水蒸気を作り、 　それでタービンを回して電力を得るものです。ですから、発生した水蒸気を 　冷却して水に戻すことが必要です。 　そのために、冷却水の豊富な沿岸地区に建てられます。 　アメリカ内陸部やロシアでは湖のそばに建てられることもあります。
刑法２３３－２３４条 虚偽の風説を流布し、又は偽計を用いて、人の業務を妨害すること （偽計業務妨害罪）が成立する可能性がありますが、現実には 難しいと思われます。 まず、虚偽である、との故意が認められないでしょう。 ネットで回答している人は、正しいと信じている人が 多いでしょうから、その場合は虚偽の故意が存在しない ということになります。 次に、科学的に認められた、ということにも疑問が残り ます。 そうでない、という専門家もたくさんいる訳です。 危険でない、という見解もある、そういう学説も ある、というだけかもしれません。 何が真実なのかは、現実には相当難しい問題です。 かつて、光の性質について争われたことがあります。 粒子だ、とする説もあったし、波だとする説もありました。 現代では量子だ、ということになっていますが、 科学が進歩すれば、将来どうなるか解りません。 死刑に威嚇力があるか、という問題も、科学的に争われて いるのです。 威嚇力は無い、とする科学的見解もあるし、在る、とする 科学的見解もあります。
回答の前に少し資料に目を通しました。 いくつか気付いたことを列挙します。 （１）ロードマップにある7円/kWhは、技術革新を前提としているので、高めの目標ということではないかと思います。また、これが実現できたとしても、そのとき（2030年）の最新の太陽光の発電コストですよ。2030年では、2010年に設置した高コストの太陽光も残っているでしょう。ですから、2030年の太陽光の平均発電コストは、10～20円/kWhではないでしょうか？ （２）「原発を再稼働しないと2030年の電気料金が2.3倍になると脅かしました。その時の予測では、再起動しても1.9倍とのことです」の基となった発電コストの試算は下記かと思います。 この試算より、2010年で8.6円/kWhの発電コストが、2030年で14～15円/kWh程度になるようです。ですから、発電コストはかなりアップしていることになります。 太陽光は、9.9～20円/kWhとなっており、あいだを取ると15円/kWhになります。また、この値はパワコンの交換費用等維持メンテも含めた値なので、（１）より高めになっていると思われます。 http://www.npu.go.jp/policy/policy09/pdf/20111221/hokoku_kosutohikaku.pdf （３）また、「原発を再稼働しないと2030年の電気料金が2.3倍になると脅かしました。その時の予測では、再起動しても1.9倍とのことです」の算定にあたっては、経済成長率も加味されています（１％前後/年）。したがって、18年後は2割程度物価が高くなっていることを前提としています。 以上から、若干それぞれに都合のよい数字が使われているところはあると思いますが、詐欺ってほどの乖離はないと思います。
農業用水路が多いのは確かだが、それらが水力発電に適している（流速や高低差が確保できる）とは限らない。 水路だからといって水利権が必要ないとは限らず、許認可も関係する。
質問から　かなりの容量の通信機器と推測します 通信機器は　接地電位が重要視されますから、接続される機器間で同一電位としてもメタルワイヤで伝送搬送される相手との接地電位のレベルの違いで誤動作したり、最悪焼損することもあります 技術に裏付けられた総合的な判断が必要です 通信機器の接地極から数m離れたところに工事用電源の接地極があり、そこに熔接機の接地を接続されて　熔接のアークで接地電位があがり、それが通信機器の接地極の電位を上げ、接地からスパークして機器を焼損したこと、 接地を監視する回路が回りこみの電位で接地が検出できなくなった等等
電気料金の仕組みについては、コストを転嫁する形の仕組みになっていますが、その仕組み自体に問題があります。 そもそも火力発電と原子力発電のコストは、重大事故リスクの問題を除けばそれ程変わる訳では無く、琉球電力の様に原発が全くない電力料金も、原発を持っていた他の電力会社と同じレベルだと言う事がそれを表しています。 現在の「どんどんコストが上がっている」というのは、日本原電と言う親戚会社に発電しなくとも大きな料金をコストとして払っている事が大きな原因で、何もしないで金を貰う日本原電は今季は史上最高益となっています。 ウランも買って原油も買っているからその部分が貿易赤字に寄与していますが、ウランは生産には寄与していないので、その部分は資産として日本原電に溜っています。 中期的には短期的に固定されているウランの買い上げ量を減らして、生産＝発電に寄与するだけの体制になれば、原発稼働が無くても貿易赤字は減少します。 ただ現在の円安は、日本経済不安と言う実体にようやく投機者の思惑が合致した結果であり、多少の貿易収支向上でそれが変わるとは思えません。
やろうと思えば可能でしょうが　小心者の技術者には無理だと思います もしチェルノブイリみたいに人的操作でメルトダウンになったら　危ないのは一番近くにいる原発の技術者ですし… そんなリスクを犯してまで　無理矢理再稼動はしないと思います 補足ですが　原発ってのはただスイッチ押せば電源入って動き出す　というわけではありません かなり複雑な作業をして　炉心がどうだの　燃料棒がどうだの　冷却水がどうだのといちいち時間がかかります そして徐々に出力を上げて　フルパワーになるのに3日～1週間かかります あー　めんどい
順序が逆のような気がします。 私のところは関電ではありませんが、その種の申請は認定業者でないと原則受け付けてもらえません。 実際は業者に頼むにしても今回の質問の内容を十分に電力会社と相談してから着手した方がよいと思います。
アパートと云うことは屋根のタイプは陸屋根ですしょうか? 陸屋根は少し割高になりますよ!! 台風に対する対応(保障)を主に考えるべきではないでしょうか? 何処の会社でも大して変わりません。 沖縄県は国内で最も晴れる日が少ないんでしたよね(間違ったらごめんなさい) 単結晶で高性能のものを付けられるのが良いのではないでしょうか? ＊私が思うに、台風に強く、長期保証があり、曇っても発電効率が良いものと云う条件で決められたらいかがでしょうか? 製品は国産がいいですね。
タカチ電機工業に似たような物があります。 ここのは、質感はいいと思います。 http://www.takachi-el.co.jp/data/catalog/catalog02.html
制御盤の工場試験又和現地据付試験を想定されているのでしょうか。 供給する直流電源装置がどのようなの構成か？ １・６４Ｄ（直流地絡過電圧継電器）が設備された直流電源装置は、6ｋΩ程度の高抵抗接地となりますので、電圧はプラス―マイナス間110V、プラス―アース間55V、マイナス―アース間55Vとなります。 この様な設備の場合は、地絡しても数ミリアンペアしか電流は流れませんのでヒューズは無用、不要です。６４Ｄが動作すると切り分けにて地絡点探査を行ってください。 短絡については、片端のみで保護は可能です。 ２．６４Ｄ（直流地絡過電圧継電器）の無い設備は、非接地となりますので地絡がおきたとしても電流は流れません。 短絡については、片端のみで保護は可能です。 ３．車のようにマイナス側を直接接地にした場合は、車の保護回路と同じようにプラス側にヒューズを入れます。 仮に設置する直流電源装置は、６４Ｄも無いでしょうから非接地と思われますが、６４Ｄが設置されている場合は、その６４Ｄの内部回路、抵抗を調べておくと幾らの地絡電流（数ミリアンペア）を把握しておくことが可能です。６４Ｄの検出地絡抵抗は、６～１０ｋΩにされるのが一般的です。
実用レベルなのは、水力と地熱発電です。　地熱の方がいいとおもいます。原発には、いろんな利権が付随するから流行っただけです。金儲けの話としておいしいからです。　地熱発電ではいまひとつ利権が生まれません。
バッテリーのマイナス側をアースする意味も必要性もありません。 まして水道管は金属ではないので大地には繋がっていません。 よってアースはされていません。 中国製の安物のソーラーパネルが故障しやすいかどうかは知りませんが、パネルは故障しても火を噴くようなところもないし、そのような構造にはなっていません。 むしろ故障するのはチャージコントローラです。 チャージコントローラがきちんとソーラーパネルからの出力電流を制御できなくなれば火災の危険はあります。 バッテリーだってチャージコントローラがきちんと電圧と電流を管理できなければ発火の危険性はあります。 台湾製のＬＯＮＧバッテリーは非常に優秀な製品ですが、中国製云々以前に安価な装置に信頼性を求めるのはどうかと思います。 いつ壊れるか壊れないかは誰にも判りませんので、御自分で不安に思うのならやめればいいのではありませんか？ たとえ安物とはいえ、そこまで装置を買い揃えるにはそれなりの出費があったと思います。 それに引き換え質問者さんが使用している負荷は仮に家庭用電源から電気を取ったところでも、結果的に消費電力が小さくて電気料金など微々たるものだと思います。 バッテリーの充電が不良なら尚の事、今後更にお金をかけるかどうか御自分で判断すればいいと思います。 もう少し大掛かりなシステムならば高額ですが信頼性のあるメーカーの製品の使用をお勧めします。
送電線用の鉄塔の下などは基本的には電力会社所有の土地です。 変電所などで使用していた変圧器やコンデンサには、ＰＣＢを含むものは正規に保管、管理、処分しなければなりませんが、そうでないものはある一定の期間、変電所構内や鉄塔の敷地内などに仮置きしている事があります。 けしてまたそこから持ち出しての再使用はしないのですが、単に処分してしまうには経費もかかりますし、そんなに古いものでなければ、例えば訓練用の模擬線路や変電設備などで使用されるかもしれない事もありストックされているそうです。 碍子やアングルなどもそばに置いてありませんでしたか？
シールドバッテリーの寿命はどうやって調べるのでしょうか？ 充電バッテリーの性能を確認するには完全充電されたバッテリーに一定の負荷をつなき（定電流回路）、規定された放電終止電圧になるまでの時間で判断します。ＬＰＮＧの１２Ｖ／２０Ａのバッテリーは以下のようになっています。 １０・２０時間率（２及び１アンペア→→→放電終止電圧１０．５Ａ）のとき２０Ａｈ これはバッテリーから１Ａの電流を流したときは２０時間、２Ａの電流を流したときは１０時間使うことができるということを意味します。この時間が半分（もしくは８割）になった時が寿命とされます。手軽に使える負荷だと自動車用電球の１０Ｗ（ナンバー灯など）が１Ａくらい、２１～２３Ｗ（ブレーキ灯やバック灯）が２Ａくらいなので、負荷としては適当でしょう。時間はかかりますが・・・ ところで質問者様は１００Ｖで使用するバッテリー充電器はお持ちでしょうか？ 太陽光パネルだけだと完全充電するのはなかなか大変なので充電池の性能を調べるにはぜひとも必要な機器です。電子回路の知識が少しあれば秋月電子のキットを組んでも良いですし、市販で安価なものなら下記のような製品もあります。 http://www.ymt7.net/SHOP/654252/list.html 鉛バッテリー１２Ｖタイプは完全充電されると電圧が１４，４～１４，６Ｖになります。化学反応の結果なのでこれより大きく電圧が違うことはありません。でも安心してはいけません。セルが中途半端に劣化していると（よく聞かれるサルフェーション）電圧はあるのに少しの負荷で電圧がガクッと下がってしまい、やはりもう使えません。 太陽光パネルで鉛蓄電池を使うのはなかなか難しいようです。今回のようなバッテリーを完全充電するには初夏の雲１つない晴天の日が３日くらいないとできないようです（ざっくりな計算ですが）。 例えば昼充電した電気を夜使ってバッテリーＬＯＷのランプ点灯で使用を停止（もしくはチャージャーコントローラーが出力を遮断）翌日太陽光で充電ではバッテリーには最悪で、放電状態を半日以上放置することになり、確実に劣化させます。 鉛系バッテリーは充放電は割と鈍感なほうですが、過放電には弱い蓄電池です。過放電にならない様、端子電圧を常に監視して適当に補充電することも考えたほうがいいでしょう。
http://11092449.at.webry.info/201212/article_2.html しかも47円/Kwが30円/Kwになりそうなので、屋根を貸すメリットが少なくなる、設計荷重以上の物を屋根に載せるわけで、耐荷重の問題、耐震性の問題がありますが、何処まで保証するか明記されて居ないし、そもそも木造家屋は構造計算書がないので、被害の算定が出来ない、つまり地震で家が傷んでも保証は実質は保証されないと言えるのではないでしょうか？ http://hardware.slashdot.jp/story/12/12/14/0922252/%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%80%81%E5%80%8B%E4%BA%BA%E5%AE%85%E3%81%AE%E5%B1%8B%E6%A0%B9%E3%82%92%E5%80%9F%E3%82%8A%E3%81%A6%E5%A4%AA%E9%99%BD%E5%85%89%E7%99%BA%E9%9B%BB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%82%92%E8%A8%AD%E7%BD%AE%E3%81%99%E3%82%8B%E3%80%8C%E3%81%8A%E3%81%86%E3%81%A1%E7%99%BA%E9%9B%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88%E3%80%8D%E3%82%92%E7%99%BA%E8%A1%A8
現状のままで安定供給は可能です。日本の電力消費量の１／４は自家発電です。意外に以下発電は余ってるんです。 　ただ電力会社は、余っている自家発電の電気力は買いたがりません、何故ならば逆ざや（高い値段で買わないといけない）になるからです。 　実際、関電は、２０１２年夏に神戸製鋼の自家発電１４０万KWを買う計画はしてませんし、購入もしてません。３．１１後暫くは購入してましたがね。 　また東電は、当面自前で発電所を作らずに、自家発電から電力を供給してもらう計画してます。 　要は法律整備をして、自家発電の余剰電力を簡単に売れる方法を整備すればいいだけの話です
この問題はほぼ論じ尽くされている感がありますが、いまだに不明なことが大きく分けて三つあります。 一つは原発の安全性です。福島がなぜ悪かったのか。福島を反面教師にして、安全な原発を運用できるのか。 二つめは、使用済み核燃料の最終処分方法です。これは日本だけでなく、おそらく世界中の誰も分かっていません。 三つ目は、再生可能エネルギーを含む代替え発電で、世界の経済大国日本の電力エネルギーをすべて賄えるかです。 一つめに関しては、政府、学者、関連業界がいまだに最終結論を出せていません。福島の３号機がメルトダウンしたのは、冷却用の電源が複数系統独立して設置されていなかったことが主原因ですが、そのことへの対策が他の原発に一カ所もなされないまま原発運用の議論が起きていることははなはだ疑問です。最低限の措置として、福島のような事故が起きない対策が最優先されるべきです。 二つめに関しては、今後世界の共通課題となるでしょう。 三つ目がこのご質問にかかわることですが、「民間レベルでは既に代替えの発電への動き活発化」しているとしても、原発無しに日本の総電力需要１兆４５０億キロワットを支えられる水準には到底達せていないという現実があります。話題の環境エネルギーは、おそらく３割の電力需要を支えていた原発の代替えにはなりそうもありません。 原発が止まっている今現在でも電力供給は足りているではないかというご指摘があるでしょうが、今は無理に無理を重ねている状態で、長くは続きません。続ければ日本経済はどんどん縮退していくでしょう。ですから、一つめ、二つめの結論を待たずに、原発運転再開の議論を始めなければならないのです。最低限、福島事故の対策は不可欠ですが。 反原発の市民運動家や一部政治家の中には、経済を縮退させても原発をやめるべきと言う人たちがいますが、日本国の運営に責任ある立場の政府や政治家は軽々にそういうことを言えません。また言ってはいけません。 反原発は、それが引き起こす結果、災厄をきちんととらえ、受け入れることをせずに言うべきことではないと考えます。
日本の電力需給事情は、１０電力会社の地域割りによって、地域ごとに全く異なっています。北海道は北海道だけで独立採算制でやっているということ。 それはどの電力会社もそうなのですが、北海道管内の電力需要は季節変動が大きくて２０１０年で２８５万キロワット～５７９万キロワットも変動します。１月８日の最大電力が５３０万キロワットですから、まさに今が電力需要のピークシーズンだといえるでしょう。 でんき予報－ほくでん http://denkiyoho.hepco.co.jp/forecast.html 北海道は夏の冷房需要が小さいので、他の地域とは異なり冬が最も電力需要が大きいのです。産業用電力の割合が他の地域より小さいのも北海道の特徴といえます。 北海道における電力需要の特徴 http://www.hkd.meti.go.jp/hokpp/renrakukai1/data3_1s.pdf 北海道民はいろんなことに無知無関心な傾向がある。昨年夏の関西電力管内は１５％の節電が要請されました。その後、１０％に目標値を引き下げられましたが。 図録▽電力会社の電源構成 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/4111.html 関西電力に次いで原発依存度の高い北海道電力が無傷で済むわけがないことは常識で判断できると思います。 節電要請は全て解除 夏を乗り切った北海道電力は冬が課題 - MSN産経ニュース http://sankei.jp.msn.com/life/news/120914/trd12091419480024-n1.htm 北海道民は、北海道新幹線を石炭で動かすつもりなのでしょうか。それとも風力？太陽光？原発反対で北海道新幹線札幌延伸に賛成だというのだから、私には北海道民が何を考えているのかさっぱり分かりません。
ゆくゆく独立して設置を行う事は可能ですが、その為には講習という問題を解決する必要があります。 一般的でなかった頃は、販売促進の意味合いもあって設置工の技術は業者任せでした。 しかし一般的になった現在は、クレームもパネルメーカーに課されてしまうので、工事業者にも一定の義務を与えています。 それが、講習です。 それぞれのメーカーが行う講習を受けた者でないと、設置出来ない取り決めになっています。 その為、講習受講者のいない業者にはパネル自体売ってくれません。 つまり、一社講習を受けたからといって、他社も同様に作業出来るという訳にはいきません。 まずは太陽光パネル設置業者に就職し、工事を習得する事から始める形を取る事になるでしょう。
つまりはN2を入れないという趣旨でしょうか？ まったくもってその通りです。
コージェネレーションは省エネに役立つことはご存じのようですが、これは燃料電池に限りません。ディーゼルエンジンであろうと、ガスエンジンであろうとガスタービンであろうと、同じことで、要は発電で出る排熱を利用するので省エネに役立つのです。 他の回答にもある通り、排熱を利用できるというところがポイントで、熱を使わなければ、省エネにはなりません。 現在は、石油の価格が高いため、A重油などを燃料とするディーゼルエンジンでは、燃料コストが高く経済的ではないので、コージェネとしてもあまり使われていません。しかしながら、ディーゼルエンジンは、災害で電気もガスも供給されなくなったとしても、燃料を自前で貯蔵してあれば稼働できるので、非常用に適しています。ですので、そうした運用を行う需要家が多いのは当然と言って良いでしょう。 一方で、ガスを燃料とするコージェネであれば、条件さえ揃えば経済的にもメリットが有るで、多くの工場で常用の自家発設備として使われています。この場合は、ガスエンジンやガスタービンが使われています。燃料電池は家庭用の小規模のものがようやく実用化された段階ですので、工場向けなど規模大きな設備はありませんが、ガスエンジンやガスタービンは、数百kW程度の小規模のものから数万kWの大規模なものまであり、効率も燃料電池より優れています。
前出の先生方の回答でほぼ出尽くしたのですが 足りない所を少々 以下のメーカで産業用電流計のシェア合計はほぼ８割以上 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/p_manage/power-monitoring-devices/index.html http://www.fujielectric.co.jp/technica/shohin/11/11.html http://www.daiichi-ele.co.jp/product/product_0005.html で、少なくともこの中には３０Ａを超えるダイレクト計器は無い（ＣＴ不要の電流計） 電流計に限らず、電力計、電力量計等も同様 更に、過電流継電器 や電力トランスジューサも同様 http://www.m-system.co.jp/products/power.html http://www.fa.omron.co.jp/products/family/819/ ＞ちなみに一般的な制御盤内で1000Aも流れる事ってありえるのでしょうか？ １０００Ａ流れるのが一般的かどうかは別にして 定格電流３０Ａを超えるモータは多い　＜ダイレクト計器は使えない http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/drv/i_motor/lineup/index_j.htm http://www.fujielectric.co.jp/products/motor/index.html http://www.hitachi-ies.co.jp/products/motor/sanso/index.htm http://www.toshiba-tips.co.jp/main/other/item/itm_sel.asp http://www.tmeic.co.jp/product/electric_motors_book.html ＞コストなども考えると最善がこういった形となるという事でしょうか？ 所謂、業界標準 必ずしも純粋技術論ではなくて経済理論が優先される例は多い ６０Ａのダイレクト計器の製作が不可能なのではなくて 販売戦略上のメリットが無いので作らない　
66,000Ｖの抵抗接地系でNGR190Ωの送電線の地絡事故の場合は、地絡電流はNGRの抵抗値（Ｒ）による電流のみを考えます。6.6kVの非接地系統はGVT３次制限抵抗値と対地静電容量（Ｃ）を考慮し、直接接地系統は送電線のＲとＬの値により地絡電流が決定されます。 抵抗接地系統の並行２回線送電線（154kV以下のローカル系統）の主保護には回線選択継電器（50G、バランスリレーとも言います。）や表示線継電器（パイロットワイヤーリレーとも言います。）が用いられます。 回線選択継電器は費用も安いので平行２回線送電線では、使われる場合が多いので簡単に記載してみます。 50G：地絡回線選択継電器について 両回線に流れる故障電流の差を検出して、故障回線の判定を行う継電方式です。両回線の変流器二次側を交差接続し、継電器に両回線の差電流が流れるようにすると、外部故障時は両回線の故障電流は等しく、継電器に流れる電流は零となる。内部故障時には、故障回線と健全回線とで故障電流の大きさまたは方向に差が生じ、これを検出して故障回線の判定をします。両回線運転時には、大部分の故障は高速遮断できるが、送電端に近い故障では故障点に近い端子が遮断された後に遠方端子が遮断する縦続遮断となります。１回線運転時は使用不能で、両回線同相故障時にも応動できない等の性能上の限界があります。 地絡継電器ですので電流の大きさと方向を判定しますので基準となる零相電圧とＣＴ残留回路から得られる零相電流による動作する継電器です。 後備保護としては、67G（地絡方向リレー）が使用されています。 更に電圧が高くなる超高圧や500kVは精度の高いキャリアリレー、位相比較リレーが送電線の両端に設置されお互いに信号をやり取りして事故時は高速度遮断させます。 最新鋭の機器は変更があると思いますが、高圧と異なり規模と費用のかけかたが異なります。
業種により異なりますが、比較的堅調な事業で５％程度の利息で資金を集め１０％の利益率が求められます。 100万円燃料電池に使ったら年間２０万円燃料コストを節約してくれないといけないのです。 現在の燃料電池がそれだけの効果ありますか？
6.6kV系統（抵抗接地系統）の地絡事故ですが、経験からの事故推移ですが完全地絡で２００Ａとります。 ・中国電力(株)の場合は、ＮＧＲが４００Ωで１００Ａの地絡電流が流れます。 ・関西電力(株)の場合は、7.7kV系統でＮＧＲが１００Ωですので４４５Ａの地絡電流となります。 電力会社においては、異常時の現象がオシログラフにて電圧、電流が記録されて事故現象と保護装置の動作を確認しますが、何十回とオシロを見ましたが抵抗接地系統につきましては全て完全地絡となる（完全地絡に移行）。 非接地系統の様に地絡電流が小さいと完全地絡とならない場合が多く発生しますが、抵抗接地系統や直接接地などは全て完全地絡に移行すると考えた方が良いと思います。 ※ 抵抗接地系統の保護装置の整定計算、実際の整定においても完全地絡を考えて行ったと記憶しています。
リンクを見ていないので細かい話は分かりませんが。 「プルトニュウムを飲んでも健康には悪影響はない。」 これについてはプルトニウムは猛毒である、ひとかけらで死にいたるというデマが派手に広まっているので、それを否定したのだと思います。プルトニウムにあるのは一般的な放射線毒性で、それ以上でも以下でもありません。 これは原子力研究の早期に研究中にプルトニウムに被爆した人は数十人いますが、別に特別早死にしたわけでもありません。
＞10ｋオーム おそらく値は合っていますが、 ＞この25オームが一次側の対地間に10ｋオームで各相にかかるような この表現は微妙です。 回路図がないので、伝わるかどうか まず換算の計算から 単純に１次側に換算するなら ２５Ω×１／３×（（６６００／√３）／（１９０／３））＾２＝３０１６６Ω　 となります。　これは約３０ｋΩが１次のコイルと直列に各１次コイルに入る形になります。 参照ＵＲＬのＰ２　下のほうＥＶＴの部分の１次側にＲの文字だけがコイル記号の近くに３個書いてある部分です。 おそらく、地絡の計算をされるのでしょうから、この１次換算したものが１次側で３個並列になると考えて１／３にして１０ｋΩになります。 １０ｋΩで考える場合は１次コイルの中性点の接地線に１０ｋΩが入っていると考えたほうがよいと思います。 参考に換算式ですが、２５Ωが３次コイルが３個直列で負担しているので１／３とします。 次に変圧比の２乗これは換算でよくやるので問題ないと思いますが、変圧比というか巻数比をよく確認する必要があります。
時間帯別電気料金が有効に作ることができれば、ある程度のメリットがあると思います。 電力会社の収益を圧迫するのはピーク電力の増大、逆に電力需要が低い時に電力消費量が上がればもうかります。 ピーク時割高・それ以外の時間帯割安の電気代を設定してそれが普及してくれれば電力会社にとって都合がいいでしょう。
>このソーラーパネルでは、（テスターで測った際、）18V　6A　が計測されるのがMAXということでしょうか。 >設置状況次第でしょうが・・・。 違います。 テスターで測定可能な電圧は、 負荷を接続しなければ開放電圧の２２V ６Aは短絡電流 太陽光が充分当たっているときに、出力端子をショートした場合の電流 実際の電流は端子電圧次第 >その18V6Aという状態が１時間続けば、約100Wh　の発電量ということでしょうか。 違います。 100Wは定格出力の18V＊5.6Aの値
ほかの方の回答にある通り、電気事業連合会や統計局のデータは信頼できるデータ（実績）です。 将来の予想は、どのような前提を置くかによって異なるので、結果だけでなく、どういう条件で予想したかもきちんと確かめるようにすることが大事です。 ご参考までに、ご質問の各発電所（火力・原子力・水力などのくくりで）の年間発電量は、電気事業連合会の発電速報を見ればわかります。http://www.fepc.or.jp/library/data/hatsujuden/__icsFiles/afieldfile/2012/04/16/hatsuju_fy2011_0416.pdf （これは2011年ですが、それ以前のものもあります。） また、一般家庭での一日の平均消費電力は、単なる平均を大雑把に把握するなら、電気事業連合会の電力需要実績 http://www.fepc.or.jp/library/data/demand/__icsFiles/afieldfile/2012/04/27/kakuhofy2011.pdf の2ページ目に従量電灯の年間の電力量と従量電灯の契約口数があるので、電力量を口数で割ってさらに365で割った値が目安になると思います。 注意点を補足しますと、従量電灯というのが一般家庭向けの契約ですが、例えば個人経営の商店、事務所などの契約もあるので、一般家庭以外の需要も含まれています。従って、この平均値はあくまでも大雑把な目安です。また、年間の合計を単純に日数で割っているだけなので、季節による変動などは考慮されません。 問題はその数値で何を知りたいかです。その目的によってどの数字を見ればよいかは変わってきます。
>人件費を無料にすると仮定したら、どれくらいコストカットできる？ 仮に人件費がゼロだったとしても、製造された部品が規格外の不良品ばかりになるだけで何の意味もありませんよ。 人件費カットで浮いた分のコスト以上に製造ロスによるコストが増えて赤字です。 というか、赤字で済めばまだマシな方なんですよね。 下手したら、完成品が1個も出来ない可能性すらありますから。 そもそも、風車の製造工程って素人が手を出せるほど簡単なものじゃないんですよ。 すでに人件費を省けるところに関しては機械化によってコストが削減されていて、今も人が作業しているところは専門知識を持った技術者じゃないと手を出せない場所なんです。 そんなところで仕事をさせるんだとしたら、ニートだろうが会社員だろうが、どちらも使えないって意味では大差ありませんね。
　＞そもそも送電線でもないのに複導体にするメリット等あるのでしょうか？ あります。 電圧降下による電力損失を減少させる為には、導体断面積を大きくする必要がありますが、導体断面積を大きくしても表皮効果により十分な効力は得られません。 高額な太径電線を設置したとしても、増えるのは重量だけという事になってしまいます。 その為、郊外の数少ない変電所から長距離にわたり配電する場合には、複導体を採用する事は不思議な事では無いと思います。 　＞東電管内では複導体の配電線など見た事がありません。 都市部では、変電所を多数設けている為、配電距離が短くなる傾向にあります。 その為、複導体までの処置は必要ないとの判断ではないでしょうか。 ちなみに複導体の利点として、特別高圧では電位傾度の緩和もありますが、今回の件で関係無いと思います。
同じように疑問を持った方が居ます。 http://www.fnf.jp/zakki1211.htm#25 結局原発が安いと言うのは、推進派の嘘だと言う事ではないでしょうか。 放射性廃棄物の処理費用などを入れると原発はかなり高額な発電になり、更に現在は原発稼働率は低いのに関連団体や地元に莫大な金が流れ続けているので、非常に低効率な発電になっていると思います。
まず内線規程３０７５節の１０：電動機回路の簡便設計を見て下さい。 ここでも４００Ｖ７５ｋＷが上限で接地線は最小で２２ｓｑです。 通常仰る大容量は高圧電動機になりますので再検討くださいね。
ご質問の回答になるような、発電システムの理論が、エネルギー資源学会・電子ジャーナル2012年11月号に発表されています。 　物質熱エネルギーから有効仕事を取り出す新規熱サイクル ー新規熱サイクルを用いた複合発電システムについてー http://www.jser.gr.jp/journal/journal_pdf/2012/journal201211_2.pdf http://www.jser.gr.jp/journal/201211.html 　ご参照の上、実用化の検討をされてはいかがでしょうか。
＞脱原発とか唱えてる人は、電気料金が高くなること、CO2のこととかも踏まえて、行動しているのでしょうか？ いいえ。 脱原発を唱えて居る人は、公務員、教員、専業主婦などの高収入で生活の心配が無い人か、あるいはパートや自営業などで経済的に貧しかったり不安定だったりするにもかかわらず、一時の感情に流されて原発を反対する人か、どちらかです。 ＞どうやって？日本で2番目に利用されている原発が使われていないのに　そんなことができるのでしょうか。それこそ電力会社の裏なのですか？ 通常は運転しない非常用の火力発電設備や、すでに引退した旧式火力発電所などを総動員して、CO２の削減目標も忘れて、世界中から天然ガスを買い集めてなんとかやり過ごしたのです。 このような非常事態の対応が長続きする訳もなく、今でも余裕のない危険な状態が続いています。 このまま、国民の資産である原子力発電所を遊ばせておけば、電力会社は予備の発電設備を新規に建設しなければならず、この本来必要のない火力発電所の建設コストも電力料金で回収することになります。
[世] 天然ガス価格(日本)の推移 http://ecodb.net/pcp/imf_usd_pngasjp.html 東京新聞:３年連続貿易赤字へ ６兆７９００億円 来年度見通し:経済(TOKYO Web) http://www.tokyo-np.co.jp/article/economics/news/CK2012120702000099.html 電力８社が最終赤字 ４～９月、原発停止でコスト増 ：業績ニュース ：企業 ：マーケット ：日本経済新聞 http://www.nikkei.com/markets/kigyo/gyoseki.aspx?g=DGXNASDC31008_31102012EA2000 これが現実です。東日本大震災以降、天然ガス価格は２倍になっています。原子力発電稼働停止に伴って輸入量が増えたせいで３年連続貿易赤字が予想されている。といって４年目に黒字化する保証もない。単価が上がり輸入量が増えたから電力会社は赤字になっている。 再生可能エネルギーなんかに関係なく、発電すればするほど電力会社は赤字が膨らむのです。 現在、JR東日本や味の素、キリンビールが自家発電をしているのは、そのほうが電気代が安いからではありません。 電力会社に起因する事故停電、計画停電、電力統制が企業経営に致命的打撃を与えるからなのです。ロットの小さい個別企業が電力会社より安い燃料を買える道理はありません。まして個別企業は電力会社と違って単価の安い水力発電を利用できません。 今後も電力リスクに敏感な個別企業は自家発電に傾斜するでしょうが、その傾向がすべての個別企業に当てはまるとはいえません。電力リスクの意味を説明しておきましょう。わかりやすい例ではパチンコの爆裂連チャンが瞬時の停電でパーになるということです。パチンコ屋は文句は電力会社に言えと居直りますが、大負けを取り返す起死回生のチャンスをダメにされた客にすればたまったものではありません。そういうリスクが電力リスクなのです。 質問者さんが再生可能エネルギーで電気料金が上がると思い込んでいるようだが、それは事実と違います。実際は燃料費負担で上がるのです。ドイツは確かに１０年で２倍ですが、それは確かに再生可能エネルギー固定価格買い取り制度の影響は否定できないまでも大きな要因は環境対策コスト、燃料費の増大なのです。元々ドイツの電源構成は極端に火力発電に偏重していて、環境汚染が深刻でした。だから緑の党が勢力を拡大し、脱火力を悲願として再生可能エネルギー開発に力を入れてきたのです。ドイツはヨーロッパではロシアに次ぐ発電能力を誇る国です。しかし国内の化石資源にも水力資源にも恵まれているロシアと違って、ドイツで自給できるのは石炭だけで、水力資源には恵まれていない。ノルウェー、スウェーデン、オーストリア、スイスなどは水力発電だけで国内需要の大半を賄えているのに対して、それらの国に囲まれたドイツは不思議なぐらい水力発電に恵まれない。ドイツの水力発電のシェアはわずか４％前後に過ぎません。しかも石炭は石油、天然ガスと比べて窒素酸化物、硫黄酸化物の発生量が大きく、大気汚染、酸性雨、土壌汚染などの問題が深刻だった。だから脱石炭火力で石油火力、天然ガス火力にシフトした結果、燃料費が増大したのです。環境汚染対策でそうした結果、ドイツは石油・天然ガスの単価も押し上げてしまったのだからなおさらです。それは日本も同じことですけど。ちなみに中国はドイツ以上に石炭火力に一極集中していて環境汚染は世界トップクラスに深刻です。 環境汚染、電力リスクなど様々な問題を抱える世界の２００を超える国と地域が一斉に価格競争で石炭・石油・天然ガスの確保に走れば価格が高騰するのは当たり前のことなのです。しかも日本は石炭・石油・天然ガスをどれも輸入に頼っています。ほぼ１００％輸入なのです。さらに永久に輸入できるとも限らない。明日から中国に売りますから、もう日本には売れませんと輸出国に言い渡されたら、それまでなのです。パチンコ玉を電気で弾くような横着な国には、もう売りたくないと言われたらなんと言い返せば良いのでしょうか。
1 水力発電の発電量は　落差と流量の積となります 水道本管の途中にそのようなものを設けてしまっては末端や高所で水が出なくなってしまいます エネルギー保存の法則で　得られるエネルギー以上に浄水場でのポンプの消費電力が必要になりますので作るだけ無駄です ただし　浄水場が山の上にあり　水を使う市街地がそのはるか下にあるような場合でしたら 水は自然落差で落ちるどころか　道中で減圧を行う必要もありますから　発電機構で減圧をかねるなら可能は可能です 実は身近に実用化されている例もあります 公共施設などのお手洗いの洗面器で　手をかざすと水が出る水栓を使ったことがありませんか？ これの制御は通常　コンセントのAC100Vから電源を得ていますが　「水の流れで水車を回して発電して充電しておけばいいんじゃね？」てな発想で自家発電を行う水栓が過去にINAXから発売されていました これは水栓の使用電力が極めて小さいからできたことなのですが故障も多く廃れてしまいました
水車で発電する場合、流量をQ[m^3/s]として落差をH[m]としますと 理論的に次の計算式にてエネルギーを得ることができます。 P[kW]＝9.8×Q[m^3/s]×H[m] この式に水車の効率と発電機の効率を考慮してますと、次の計算式 により電気エネルギーに変換できます。 P'[kW]＝P[kW]×ηw×ηg P'[kW]＝8.5×Q[m^3/s]×H[m] ここで、小川を塞き止めて、落差を30[cm]＝0.3[m]の堰を作ります。 堰から流れ出る流量を0.3[m^3/s]としますと、 Q[kW]＝8.5×0.3[m/s]×0.3[m] Q[kW]＝0.765[kW] 水車発電に関しては、次のURLをクリックして、参考にして下さい。 [水車発電] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E5%8A%9B%E7%99%BA%E9%9B%BB また、水車発電については、綺麗な流水がある場所で堰を作っても 問題ない場所にて実用化されています。 ただし、このような発電設備を設けるには場所に限りがあり、どこ でも設置可能ではありません。 場所の選択や施工・管理費等の費用の負担を現在の電気料金以下で 賄えるのかなどの問題があります。 このため普及拡大するまでになかなか至らないのが現状のようです。 次のURLをクリックして内容を参考にして下さい。 [マイクロ水力発電] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E6%B0%B4%E5%8A%9B%E7%99%BA%E9%9B%BB [小規模水力発電] http://j-net21.smrj.go.jp/develop/energy/company/2012011601.html [中小規模水力発電] http://www.enecho.meti.go.jp/energy/newenergy/new/p2.html ”超革新的水力発電”ではなく、相当以前よりダムにより発電する 水力発電の理論的な考え方です。 また、小規模の場合も、実用化が推進されています。 ただし、建設（設置）するかどうかは、問題は「費用　対　効果」を どのように考えるかでしょう。
現在電気設備に関する仕事に従事しているかにもよりますが 技術者協会は、選任もしくは現在電気設備関係に従事している方の団体と 思って貰っても良いと思います。 電気協会は総合的な電気関係の団体で、講習会等は結構充実しています。 どちらかと言うと、電気協会のほうが無難とおもいますが？ 技術者協会は会員でしたが（定年退職したので脱会） 電気協会は、会社が会員で講習会等に出たことがあります。 会費は電気協会のほうが高いようですが。 技術者協会のほうは、電気に関する仕事につかれてからでも良いと思います。
追加です もし近くに車の電装修理のお店があれば中には オルタを修理時にテストするベンチテスターといわれるものを所有しいる店舗があると思います ※中には無い店舗もありますがこれから記載するパーツは取り寄せは可能なはずです オルタのテスト時ですが後部の端子にオルタ製造各社の接続用端子をキット化したハーネスがあるはずです それを取り寄せしてもらい接続するのが一番良いと思います 間違いなく接続できると思います
シャープのパネルってパナソニックよりも安いです。 俺も５．６ｋｗで２８８万は高いと思います。 個人的にはシャープであれば１ｋｗ４０万は切るこ とはできないとは思いますが・・・・。 NU-200ABで検索すると、誰かのHPでXXX万円で設置 しました！なんていうのありませんか？？ ただ、買って終わりではないですからね。 設置があるから、安くて工事が雑っていうのもイヤ ですしね。 知り合い！住宅購入しかり、車購入しかり良いこと ないですよー。 知り合いだから安くしてくれるのではなく、知り合 いだから文句も言えませんから。 でも、いまさら知り合いを断って他で設置するのも なんでしょうし。 とはいえ相場並にはしてもらいたいですよね。 知り合いなのですから。 すくなくてもシャープでこの値段は間違いなく高 いです。 ただ設置方法にもよるのでしょうけど。瓦屋根 に設置するにも何種類もの設置方法があるみた いですし。
原発族や関係する人、組織の利権以外答えがないようなきがします。 鋭い疑問ですね。其の感覚が、希望のもてる社会への変革のエネルギー かも、、、
排油弁がある変圧器は、高／低圧変圧器でも、比較的容量の大きなものになると思います。 １００ｋＶＡ以下の小容量のもので、排油弁を付けているものを見た事が無いと記憶しています。 小容量のものは価格競争もあるので、無駄な機能を省いているように感じられます。 今回の低／低変圧器も、大容量でない為に、設定自体がされていないか、オプション指定しなかったと思われます。 ちなみに三菱電機では、単相形は全てオプション設定ですし、三相形でも５００ｋＶＡまではオプション設定となっています。 東芝でも、１００ｋＶＡまで標準品には付いていませんし、オプションも７５ｋＶＡ以上に設定されています。
計算以外では、一般に短絡電流早見表を使います。 一例ですが下記サイトのページＢ－299から載っています。 線サイズと、変圧器からの距離が分かれば、短絡電流（ｋＡ）が分かります。 変圧器直近では、左メモリの点線が収束した値になります。 ％インピーダンスが判明している場合は、直近値は変圧器二次側定格電流を（100/％Ｚ）倍すると、概算値が求められます。 たとえば、三相50ｋＶＡ，変圧器の一次電圧6600Ｖ、二次電圧200Ｖの標準変圧器の％Ｚを、Ｂー294の付表1より、2.3％とすると、100/2.3≒44 また、定格二次電流は50,000/(√3・200）＝144.5Ａ したがって、変圧器直近の短絡電流は144.5×44＝6.4ｋＡ 早見表では6.75ｋＡ程度に読み取れます。 http://www.tempearl.co.jp/ctlg/2011/B/B-267-301_tec_mcb_elb.pdf ＊付図21は、縦目盛に誤りがあります。倍読みが必要です。
＞上記規模の15ほどの発電所を見ている 少ない.....現に、クロスフロー、チューブラ、カプラン、両掛フランシスも引っかかってるのに見てない.... ＞中小水力（おおむね1000～10000ｋｗを小水力と定義する） 補足。これは誤字じゃないです。1000～10000ｋｗが小水力、10000～100000ｋｗが中規模の意味です。 ※たとえば、利根川水系の10万kw超えは、揚水発電所のみ。揚水でない最大は、佐久発電所の76500kw。 　大水力（10万kw超え）は、超レアです。 ＞水車選定の解説もお願いいたします。 小水力以上（約1000ｋｗ）の場合、水車の設計は、その地点に合わせて、その都度最適設計する ということが常識なので、このことを踏まえたうえで。 　（それ以下：既製品の中から、最適なものを選ぶ。服で言えば、ミニ水力が「吊るし」で、 　　中小水力はオーダーorイージーオーダー。） たとえば、落差50ｍ、最大使用水量3ｍ3/ｓとすると、水車選定図から、横フランシスかクロスフローになります。 なお、水車選定図は目安なので、範囲から多少外れても比較対象になります。その結果が上記。 水車価格は、横フランシスとクロスフローではほぼ同じ。（これは、たまたまそうなるだけ。） 一方、発電量は、水車特性の影響を受けるため、同じになりません、 具体的には ・クスフロローは、水車の軸より下の落差はエネルギー回収できない（いや、やれないわけじゃないけど。） 　が、フランシスは放水位まできっちり回収できるので、クスフロローは、落差で約2ｍ損をする。 ・フランシスは、最大流量の20％割れの流量では水車に一定速度回転が維持できなくなるので発電ストップ。 　クロスフローは、水車の一部だけに水をかける、ということが可能なので、最大流量の10％で発電ストップ。 ・フランシスは、設計流量での効率は高いがそれを外れると効率が落ちる。 　クロスローは、設計流量での効率はちょい低いが、それ以外でも効率はあまり落ちない。 　（※念のため。設計流量のときで80%対75% 設計流量の半分のときで　60％対70% それくらいの感覚です。 　　　ある意味、ガソリンとディーゼルの違いみたいなもの。） で、10年程度の流量（1日の間は流量変動が無いとみなしてよい。）を使って、年間発電電力量を比べ、 どちらが多く発電できるかで水車を決めます。 たとえば、横ペルトンと横フランシスの比較の場合ペルトンのほうがが水車が高額なので、費用対効果 （工事費（水路などを含む全工事費）と年間電力量の比率）が大きいほうを選びます。 で、フランシス水車の話。 まず、両掛けというのがあり、水車２台と発電機１台を直結したもの。 気筒休止エンジンと同じ思想で、流量が少ないとき時は水車は１台のみ使用とすることで 効率がアップします。その分、水車は高額です。 次に、軽負荷型があります。設計流量での効率を多少犠牲にして、かわりに、設計流量以外の 流量での効率を高くしたもの。こちらは、羽根のねじり具合が変わるだけなので、 水車の金額は同じ。（どのみち、地点にあわせ最適設計するので費用は増えない。） かつ、クロスフローまでの改善とはなりません。 フランシス水車の縦軸と横軸の話。 ここまでの水車特性では、横軸と縦軸の差は関係ありません。ゆえに、この段階で 水車の形式は決まります。 では、縦横で水車特性が全く同じか、というと、そうでもありません。（ものすごく微差。） 縦軸の場合、水車が下で発電機が上。横軸の場合、水車と発電機は同じ高さ。 ということは、放水位と羽根の位置関係は、 横軸：放水位より上。　縦軸：放水位の下。　　※こういう場合が多いということで、絶対ではない。 縦軸の場合は常に水面以下なので、キャビテーションが起こりにくいだけ設計が楽になり効率で有利。 （あまりにも微差だけど。まあ、直列４気筒エンジンとＶ型４気筒エンジンの差、みたいなもの。） そのかわり、メンテナンスのときはゲートを閉めてポンプで水をくみ出す必要がある という、微差ながら不利なことがあります。 ＞オススメの書籍 新エネルギー財団の、「中小水力発電ガイドブック」　（注：実務で設計計画を行うかた用の本です。） http://www.nef.or.jp/info/syoseki.html
民意は原発無しの方向性で進んでいますが、実際には難しい問題です。 広く考えると代替のベース電力供給源はほぼ火力発電に依存します。 経済発展の象徴として、ものの生産があります。化学反応によるエネルギーを供給しないとものが出来上がりません。したがって、節電などは生産性を落とす結果になるのです。つまり、経済の衰退を意味します。 最近では、海外に生産拠点を移している企業も多いですが、全てを移してしまうと国内の職がなくなり、失業率が上がる。 逆に、国内に残す場合には節電やら法人税やらが高くつきます。 結局のところ、脱原発も雇用の問題も企業の海外流出も、いろんな問題がつながってしまっています。 つまり、脱原発を進めると言った政党の他の政策に注目しなければなりません。包含的にしっかりと問題を残さない様に動こうとしている政党は皆無ではないかと思います。
1.原子炉運転中 a.核分裂反応が起こっている→大量の熱が発生している→原子炉は1次冷却水で冷却されるが、1次冷却水は加熱されて蒸気になる→2次冷却水と熱交換する→1次冷却水は冷やされて水になり原子炉に戻る。2次冷却水は加熱されて蒸気になる→この 蒸気でタービンを回し、復水器で冷却されて熱交換機に戻る→タービンに直結している発電機が回って電力を発生する という順番。復水器は大量の海水で冷却されている。 b.核分裂生成物は放射性で、放射線を出して壊変する→核分裂ほどではないがいくらか熱が出る、発電に寄与するほどではない 2.原子炉停止中 a.核分裂反応は停止する→したがってこれによる熱は発生しない b.核分裂生成物の壊変は止まらない→核分裂ほどではないがいくらかの熱が出る→冷却しないと熱がたまって熱くなり原子炉を壊す→したがって、原子炉停止中も冷却を続けなければならない b.が止まらないのです。というか止める方法がありません。 要するに、放射線はエネルギーを持っているということです。したがって、放射線が出ていれば、そのエネルギーが熱エネルギーに変わるので冷却しなければどんどん熱くなるということです。 発熱するものが少量だったり、分散していればあえて冷却しなくてもなんてことはないが、大量に集中すれば急激に熱くなります。
建築中でモノが出来ちゃってたなら「タービンなどを利用して改修すれば・・・・」というのは経済的に無理。 建築前なら　海に近いという立地や土地を買収済みと言う点が生かせる程度 ただし環境アセスからやり直しになります 「古い火力発電所を無理して使っているため、効率が悪い」 そこまで言われるほど　効率は悪くありません　39%が41%になるとかせいぜいその程度です 100年前のボイラーを使ってるわけではありません むしろ減価償却の終わった施設を使い続けるという考えなら経済的です いくら燃費が良くなったからと言って　毎年新しいエコカーが出る度に乗り換えていたら不経済なのと同じ理論です
かつて30KVA以上の柱上変圧器には放熱フィンが付いていました。 しかし近年は中身のコイルの熱による性能低下が低く抑えられるようになりましたし、絶縁油の性能向上で冷却性も良くなりました。 そういう事からも放熱フィンがなくなった理由のひとつとしてあります。 それとかつての柱上変圧器は変台にただ乗せて電柱絡みで捕縛してあるだけでした。 放熱フィンがあることで電柱にしっかり接する事ができて都合が良かった部分はありました。 しかしこれでは大地震時に変台からずれたり最悪の場合落下する危険が大きいことから、近年では変圧器は電柱に取り付けた専用のバンドに確実に固定できるハンガータイプが主流になってます。 コスト削減の点からも変台はより資材も手間もかからない造りに変わってきています。 当然変圧器側にもハンガータイプの架台が付く事によって放熱フィンは付けられなくなります。 柱上変圧器はかつてのものよりもケースの鉄板の厚さが若干薄くなり、放熱性も多少上がってると聞きますし、当然重量の軽量化には非常に役立っています。 昔から20KVA以下の柱上変圧器には放熱フィンはありませんでした。 そのために20KVA以下の変圧器を変台に固定する際には専用の当て金物を取付しないと頭でっかちな変圧器を確実にバンドで捕縛できなかったものです。 灯動共用の都市型変圧器に関しては元々ハンガータイプで世に出ました。 かつては電柱に干渉しない側には放熱フィンはありましたが、ここ近年では全く無くなりました。 それと容量の件ですが、1本の電柱に乗せられる変圧器の容量の合計は150KVAまでと法で定められているはずです。 東電管内には50+125kVAタイプなどというものが実際にあるのかどうか知りませんが、いずれにしろ今時放熱フィンはないと思います。
電力会社の高圧から500kVまでの絶縁抵抗測定は、1,000Vメガーで行います。 出力電圧が高くても容量の少ない機器（低抵抗値で電圧低下する測定器）も多く存在します。 ※ 経済産業省より『電気事業法施行規則第73条の4に定める使用前自主検査の方法の解釈』通達が出ています。 これによると、絶縁抵抗の測定は、JIZSC1302「絶縁抵抗計」に定められている機器を使用する。 高圧又は特別高圧の機器及び電路については、1,000V絶縁抵抗計を使用すると定められています。 国の使用前安全管理審査（特高事業所の新設等における使用前検査を審査する仕組み）を受ける場合は、JIS規格適合品の1,000Vメガーを使っていないと不合格となります。 特別高圧の275kVケーブルなどはDC高電圧を印加すると、蓄えられるエネルギーも多く、放電するために長さ５ｍの放電抵抗棒を使ってアークを１ｍぐらい伸ばしながら１分近くかかって放電させます。 短絡放電などは爆発の恐れもありますので、特別高圧等の静電容量の多い機器に高い電圧を印加して非常な危険作業となりますので、一般的に行いません。
>１０ｋｗ以上の全量買い取り太陽光発電は儲かる？ 自宅は普通に電力会社から買った電気だけを使うってことですとあまり儲からないかと。 現在の全量買い取りというのは、発電コスト的に見るとどう考えても採算が取れないくらいに高すぎるんです。 そのため、穴埋めのために家庭の電気代にマイナス分を均等割りした分だけ上乗せして請求しているんです。 この上乗せされている分というのは、太陽光発電からの買い取り量が増えれば増えるほど増額されていきますので、電気代が上がることはあっても下がることはありません。 日本と同じシステムを導入していたドイツでは、太陽光発電をしていない家庭の電気代は10年前に比べて2倍になっているようですよ。 そう考えますと、自宅でも太陽光発電を採用しないと儲けはかなり目減りするかと。 >大金でつくるメガソーラーはリスクはないのでしょうか。 全量買い取りの1kWhあたりの金額というのは定期的に見直され、どんどん減額されていきます。 現時点で建設すれば42円/kWhなので採算が取れますが、20年後にパネル交換やパワコン交換などを行った後も採算が取れるという保証はありません。 将来的にパネルやパワコンの値段が下がることを考慮しても、採算が照れる状態がどのくらい続くのかは未知数なんです。 そういった意味では、今から20年間は安泰ですが、それ以降のリスクは大きいでしょうね。 ちなみに、日本の全量買い取り制度というのはドイツを参考にしているのですが、すでにドイツでは全量買い取り制度は失敗だったと判断されています。 太陽光発電をしている人としていない人の格差がかなり生まれており、電気代がかなり割高になってしまっているんですよね。 そのため、日本の場合もこのままでは失敗することがほぼ確定しているので、全量買い取りじゃなくて一定量までは買い取りするという形になる可能性もありますよ。
　国土地理院のホームページから2.5万分１地図の「青梅」図幅を見ると、白丸ダムからの導水トンネルが表示されています。 http://watchizu.gsi.go.jp/watchizu.html?meshcode=53395150
求める事はできません。 この公式は、点光源を基本としたものなので、球形のランプでないと単純計算できないためです。 照度Ｅとは、光束Ｆ、照射面積Ｓ、光度Ｉ、光源からの距離ｒとすると、 　E = F / S 　　= 4πI / 4πr^2 　　= I / r^2 ちなみに光度Ｉは、 　I = F / ω 　　= F / 4π なので、点光源から球体面に広がっていく事を示しています。 蛍光灯４０Ｗ２灯用のランプは円筒形なので、光束の広がり方も変わって来ますので、この計算式は使用できません。 あえて計算するならば、照射面積をソーセージ形と考えた方が良いのではないでしょうか。 ４０Ｗ蛍光灯1本の光束を3000(lm)、発光長を1.18(m)として、 　S = 2πr・L + 4πr 　　= 2π3・1.18 + 4π3 　　= 19.08π (m^2) 　E = F / S 　　= 3000・2 / 19.08π 　　= 100 (lx) となります。 現在は４０Ｗ器具を製造していませんので、参考にＨＦ３２Ｗ２灯用の配光特性図のページを記載します。 中ほど右側の図が参考になります。 丁度３ｍ高がありませんが、２.５ｍ高と３.５ｍ高曲線の間と思ってください。 http://wwwl7.mitsubishielectric.co.jp/wink/L_HAIKOU/kv4382ls_lvwf_fhf32ex-n-h%28293949770%29_.pdf
接地極敷設条件を箇条書きすると、下記になります。 Ａ種、Ｂ種接地工事 ・金属体との、１ｍの水平離隔又は、０.３ｍの垂直離隔が必要。 ・埋設深さは０.７５ｍ以上。 ・接地線保護は、地下０.７５～地上２ｍの間に合成樹脂管を施設。 Ｃ種、Ｄ種接地工事 ・重要点は特になし。 つまり、Ｃ種Ｄ種の接地工事については、厳しい規程がありません。 接地抵抗値が適正で、電線保護が出来ていれば良いのです。 接地極を、コン柱より離す必要もありませんし、Ａ種接地極と離す必要も無いわけです。 ただ内線規程では、避雷針用の接地線とその他の接地線は、２ｍ以上離隔する必要があるとしているので、避雷器の雷サージ対策のＡ種接地極とは、少し離した方が良いと思います。 もう一つ、公共工事では電気通信設備共通仕様書で、Ｃ種Ｄ種も、Ａ種Ｂ種と同様に敷設するとありますので、上記規程に合わせる必要があります。 ちなみに、接地極相互の距離に対しての条文はありません。 金属体とは、地中に埋まっている金属体が、地上にも露出しているものを指しており、接地極のような地中に埋まっているだけものに対してではありません。 つまり、高圧の地絡による電位上昇や電流が、金属体を伝って人体に影響を与えないよう求めた条文なのです。 埋設深さや、接地線保護の条文も、同様の観点で規定されています。
先の質問にも回答したとおり、過度の過放電はバッテリーを一気にダメにします。 専用の機器を使ってバッテリーの診断を行った結果セル板が損傷していなければ、非常に高価なパルス充電器を使って幾度も充電放電を繰り返しながら再生する方法はありますが、安価なバッテリーには現実的な手段ではありませんので買い替えた方がいいと思います。 上記の方法は使用環境が悪くて劣化の進んだ高価なディープサイクルバッテリーの再生をするための有効な方法ですが、約1ヶ月程度の日数と数十万円かかります。 それでも何百万円以上もするディープサイクルバッテリーを全交換するよりは安くすむというだけです。
ANo.3です。 ＞充電機で６時間とかかけて充電してみましたが、充電直後は１３から１４Vですが、豆球だけでも５～１０分ですぐに電圧が１２Vを割ってしまいます。 壊れてしまったのかな？ 工業用シール電池にしても自動車用の密閉バッテリー（MFタイプ）にしても、どちらも専用の充電器でないと充電はされません。 そればかりかバッテリーを痛めます。 ソーラーパネルからバッテリーに直接とか、間にチャージコントローラを挟んでとかであっても、きちんと充電電流を管理できる装置がないとバッテリーを痛めます。 バッテリーの容量に対して過電流になるほどの大電流値で充電すればバッテリーはすぐに壊れます。 また自動車用の密閉バッテリーにしても、通常の液入り鉛バッテリーよりいくらかサルフェーションによる劣化が少ないというだけであり、放電後に速やかに正規の充電を行わなければセルの劣化は当然進みます。 自動車用の密閉バッテリーはあまり深く放電させると再度充電しても復活できなくなる場合が多いです。 特に工業用シール電池は瞬時に大電流を取り出すような使い方には不向きであり、そういう用途で使用するとあっという間にバッテリーがダメになります。 長く確実に使いたい向きには適しませんが、なるべくお金をかけずに試験的にやりたいのであれば軽自動車サイズくらいの普通の液入り鉛バッテリーが安価で扱い易いです。
＞太陽光パネルは現在20Ｗが一枚のみなのですが、 例えば100Ｗのパネルを2枚並べて設置した場合、 チャージコントローラには2枚のパネルを並列で結合して 繋ぐのですか？ パネルの出力電圧が12Vだとすれば、2枚並列に繋げば12V200Wの組み合わせ。 直列に繋げば24V100Wの組み合わせとなるのは解りますか？ またどれだけの電流を取り出せる性能のパネルか知りませんが、使用する負荷も含めて充分な余裕のあるチャージコントローラの選定が前提です。 ＞例えば、12Ｖ/24Ｖどちらでも使えますという説明が チャージコントローラーにある場合、どのようなバッテリーでも良いでしょうか 例えば大型車用のパナソニックの12Ｖバッテリーであるとか、 大型車用のボッシュの24Ｖバッテリーであるとかです。 そのパネルで充電できる大きさのバッテリーがベストです。 ちなみに大型車は全て巨大な12Vバッテリーを2個組み合わせた24V仕様ですし、ボッシュに24Vのバッテリーなどありません。 電圧もそうですが、そのチャージコントローラで扱える電流値の組み合わせにしないと事故に直結します。 ＞車用のバッテリーで良いですね？ バッテリーに関してはセットものであるとか、 本を見ると外国製のものばかりで日本のメーカーや 有名な自動車のメーカーのバッテリーがあまり出てこないので 何か理由があるのかと思いまして。 自動車用の鉛バッテリーはエンジン始動用が目的であり一時的に大電流を取り出すのには向きますが、例えばその他の充電池のように深く放電させては充電するを繰り返すのには向きません。 そのような使い方は鉛バッテリーの寿命を著しく短くします。 またある程度放電させたのならできるだけ早目に充電電流の管理できる充電器できちんと満充電させないとセル板へのサルフェーションの付着の原因となりやはりバッテリー寿命を短くします。 なので一般的には高価なディープサイクルバッテリーか密閉された工業用シール電池を使用します。 どちらも深く放電させてもすぐには寿命に直結するような事はないからです。 ただしシール電池は大電流の取り出しには向きませんので注意が必要です。 例えば安価な車のバッテリーを使用するにしても、その設備で扱える電流に見合ったものの組み合わせが前提です。 制御していないセルのみのソーラーパネルは条件さえ揃えば規定出力の150％程度の出力を出す事も有り得ます。 チャージコントローラはそういう事も踏まえて余裕を持った大きさのものを選定する必要があります。 200W程度のパネルに使用するバッテリーなら、軽自動車用くらいでも日中に満充電は不可能でしょう。
NO.3です。訂正します。 誤り：2線とも電圧線なら、三相3線式と同様の式で、相間の電圧降下になり、上記の２倍となります。 訂正：上記の２倍ではなく、√3倍になり、 係数としては17.8×√3＝30.8 になります。
分ける理由は誘導障害を防ぐためです。 屋内での平行配線では30センチ以上隔離すれば問題ないとされてます。 (強電・弱電のセパレータがあるケーブルラックなどはその限りでは無いみたいです。)
接地極と大地間で電圧測定すると電圧が発生している事は珍しくはありません。 また種類の違う接地極間で電圧測定するとやはり電圧が発生する事も珍しくはありません。 質問者さんが語るようにインバータの影響で高調波絡む原因から大地間に電位差を発生させる事もありますし、何らかの影響から誘導電流を拾ってる可能性もあります。 このように接地によっては電源を全て停止させて測定しても電圧が発生している接地極もありえますし、電機機器類の影響で電位差を常に発生させる事もあります。 接地極と大地間での電位差が０であるというのはあくまでも理論値であり、土中には様々な電位の相がありますし、現実には接地抵抗値の低い接地ほど接地極から土中の電位を広いますので、実際には電位が発生しての電圧が確認できるという事です。 重要な精密機器に施す接地の場合は接地抵抗値は１Ω以下で工事しますが、地下を数メートル以上も掘削して土中の電位の流れをきちんと測定し、電位が逆方向から流れないような向きに接地極を設置しての大規模な接地工事を行う事もあります。 いい加減な接地が云々と言う人もいますが、接地と呼ぶ以上は接地抵抗値は電技で定めるＤ種接地の１００Ω以下が最大値です。 単純に接地抵抗値が１００Ω以下の接地であれば全てにおいて必要充分な役目を果たします。 そもそも接地工事は電気工事士でなければ施工することができませんし、質問者さんがＡ、Ｂ種を出しているという事は、低圧受電の一般用電気工作物ではなく高圧受電の自家用電気工作物であると判断します。 自家用電気工作物であれば第一種電気工事でなければいかなる軽微な電気工事でも施工できません。 自家用電気工作物内で第一種電気工事士が施工する接地工事は長期においてしっかり役目を果たすものとして施工されますし、当然主任技術者もいて定期点検しますのでいいかげんな接地などありえるはずもありません。 またいいかげんな接地工事がどのような定義からくるものか知りませんが、上記の理由からいいかげんな接地などありませんし、いいかげんな接地工事などのせいで電位が発生するなどありません。
No.9です。 No.9添付の図でパイプ部分の水の流れを示す矢印が描けてなかったです(--; 水位差からご理解いただけたかと思いますが、失礼しました。 あと、分かりよいように正面図で水面を波にして表しましたが、実際は図のように水面が波打つのではなく、水面全体が上下するというイメージが正しいので補足しておきます。 ～～～ No.18お礼より >図面は、変圧器の二次コイルがL1相とL2相に１００Vを > 出力した瞬時値と思いますが、白色線には、←　の電流と　→　の > 電流が同時に流れていますが、どうして一本の電線で反対方向の電流を >　同時に流すことが可能なのかが理解できません。 > LIとL2に２本ずつ合計４本ならば、すんなり納得できるのですが・・・・ とありましたので横レスします。 No.9図に描いたように、中央（白色線に相当）の水面は動かず、奥と手前の水槽の水面が180°の位相差で上下することにより、奥・手前のそれぞれの水槽と中央水槽との間の数位差が生じるという事で、白色線は実質的に電流を流す必要はないのです。 No.9の絵はNo.18の下の絵の状態と同じ状態（下回路の方が電位が高い状態）ですが、ＡのパイプとＢのパイプで流れる電流値がピッタリ同じなら、手前→パイプBと流れた水（電流）がそのままパイプA→奥と流れるので、中央水槽（白色線）での水の移動はプラスマイナスゼロ。反対方向の電流を流すどころかこの状態では白色線＝中性線であり、これを外してしまっても回路が成立しています。だからこその「中性点」であり、丁度100V負荷を２つ直列で200V電源につないだ状態ですね。 白色線（中央水槽）は、A回路とB回路で負荷のバランスが異なっていて流れる電流（水の量）が異なる場合に、“『両者の差分の電流（水）』を電源側とやり取りするための役割”とお考えください。 参考URLのA05もご参考に。 ～～～ ちなみに・・・位相差云々について他の回答で討論されていますが（読んでないけど、決着ついたか？）、今回のトランス中性点の話については、180°位相差が正解であることも、No.9の絵の概念から容易にご理解いただけると思います（左の１本のアームに繋がったピストンの動きがそのまま200V電源の電位変化を表しますので、奥水槽と手前水槽では真逆の水面（電位）変化。これを動きの無い中央水槽（中性点）視点で見ると、位相差180°の２回路になるわけです。 蛇足までに、３相交流を考えるなら左のピストンアームを１２０°位相差のクランクに置き換えて考えれば良いです。
こんにちは。 太陽光発電は本格的な蓄電装置も持たないと安定した電力供給は期待出来ません。 太陽光発電の泣き所は日没後には全く発電が期待出来ないところでしょう。 勿論、日中でも天候や日照時間によって発電量は大きく変動しますから、補助的な発電と考えた方が良いです。 東電の電力契約を打ち切りたいなら、自家発電装置として「小型エンジン発電機」がもっとも現実的な手段です。 しかし、燃料費を考えると1kwhあたりの発電コストは100円を超えるようになりますから、電力会社の電力料金1kwhあたりの単価30円未満が如何に安いかが理解出来るでしょう。 これは、私が自宅で太陽光発電や風力発電の実験を古くから行ってたこと、また小型ガソリンエンジン発電機2台を所有して自家発電を行った結果からも明らかです。 従って、天候に大きく左右される太陽光発電や風力発電は本格的な蓄電装置を持たない限りは、あくまでも「補助発電」と考えた方が間違いないです。
acha51補足です 大地アースの効果としては以下の個人的な考えです (1)感電の危険性がある 　　このソーラーは20ｖ程度なのでこの危険性はない (2)微小電流を扱う電子機器が外乱によって誤動作する 　　LEDランプを点灯するような用途では外乱を受けにくく 　　たとえ受けても実害が出ない
２電力計法について参考書なりで勉強して下さい。抵抗負荷なので相電流と相電圧は同相ですが２電力法でつなぐのは線間電圧と線電流で３０°の位相差があります。この場合Ｗ１＝Ｖab×Ｉａ×cos30°＝２００×（２０／√３）×（√３／２）＝２０００（Ｗ）　　Ｗ２＝Ｖｃb×Ｉｃ×cos30°＝２００×（２０／√３）×（√３／２）＝２０００（Ｗ）よってＷ１＋Ｗ２＝４０００（Ｗ）となります。 三相電力の一般式Ｐ＝√３×Ｖ×Ｉ×ｃｏｓθ＝√３×２００×（２０／√３）×１＝４０００（Ｗ）とも一致します。ベクトル図を書けば一目瞭然です。
マスコミがどちらに付くかじゃないですか。 原発を動かしたくない方向に道民を動かしたいならば 少しくらい凍死があったとしても「不注意です、では次のニュース」で 終わるだろうし。 ＞やはり誰かが死なないと市長は気づかないのでしょうか？ 残念ながらそうでしょうね。
この書籍は、メーカーの継電器のプロが書いた本ですので専門家にとっては当たり前のことですが、初心者には難しいと思います。なかなか継電器に関する書籍は購入者は少ないのと技術革新は速いので、勉強するのはメーカのカタログ、メーカー継電器の取扱説明書などが有益です。 MITSUBISHIにおいては配電盤制御技術講座を開催されていますので参加するのが有益です。（継電器盤設計者などが対象ですが、費用負担すれば参加は可能と思いますので、三菱代理店に申し込むの一案です。） ２）パーセントインピーダンス法の使い方 計算方法は工業高校の電気科で習うと思います。パーセントインピーダンス法は、電力系統の短絡容量や電圧降下の計算の際に役立つ便利なものです。 電力系統には、500kV、275kV、154kV、77kV、33kV、22kV、6.6kVといった様々な電圧階級があり、電源の短絡容量や、電源から末端までの電圧降下を求める場合、電源から末端に至るまでの電路や変圧器のインピーダンスを変圧比で換算して計算するという気の遠くなる作業をしなければいけません。 各インピーダンスの電圧を気にすることなく系統のインピーダンスを算出することができます。ある基準容量（10MVA）で統一された各機器の％インピーダンスをあらかじめ系統図等に記載しておけば、容易に出来る計算方法です。（容易に電気計算を行うための手法です。） ３）「１０００％」以上で０．６秒動作にする場合」とありますが、なぜ０，６秒なのでしょうか？ 例えば整定を０．４秒にすると特高変変圧器の２次側（高圧側）の継電器と時限協調を取るために、直列遮断しない時間差（0.3秒）を設けるとすると、0.1秒以内（継電器動作＋遮断器動作時間）で動作させる必要があります。非常に高圧側の整定が難しくなる場合があります。 余裕を考えて、この設計者は0.6秒にしています。 別に0.4秒や0.5秒がいけないことは法的にありません。あくまでも電気主任技術者の考えで行って良いのですが、多くの場合は設備設置時にメーカー設計者が整定計算を行っています。 ４）変圧器二次側短絡時に一次側の継電器に流れる電流の１．５倍としていますが、この１．５倍(裕度）は、どこから出てきた値でしょうか？ この裕度は、変流器（CT）誤差＋継電器（Ry）誤差＋裕度 となります。 一般的に用いられる値で、メーカーや設計者が変われば若干の変動はあります。 上記の内容は、私の考えを入れていますので、著者の方の意図が反映されているかわかりません。 この書籍に関する質問（ＦＡＸ）は、オーム社出版部にて回答して貰えるはずですので、書籍の最終項を見てください。
Ｙ相相電圧は200/√3=115.4V 線電流は115/(5+j5)=11.55-j11.55 A (相電圧基準） 線間電圧Vab=200∠30度=１73.2+ｊ１００(a相基準） W1=173.2*11.55-100*11.55=845.6 W 線間電圧Vcb=200∠-30度=１73.2-ｊ１００(c相基準） W3=173.2*11.55+100*11.55=3155 W となるかと思います。
ゼネコンで電気設備設計を担当しております。 まず低圧が条件と思いますが、ご認識通りでOKです。 電気事業法上、パワコン定格と太陽電池定格出力合計の少ないほうが、法律上の発電容量と なるため、240Wが208枚で49.92kWが発電容量となり、単相でも三相でも低圧受電でOKです。 しかしながら50kW近くもあると電力会社の配電事情によっては、相バランスの都合から 単相連系を断られ、三相での連系を指示される可能性もあります。 さらに地域の配電事情によっては電力会社側の対策工事として、柱上トランスの容量変更や移設、 系統変更、太線化工事などが必要な場合も多く、費用は全額事業者負担となります。 また3月末までに電力会社と受給契約が締結されないと、42円での買取が確保されないため、 早急に電力会社への接続検討依頼と、経産局への設備認定の申請をおすすめします。 （高圧の場合は検討に21万円必要ですが、東京電力などは低圧の場合無料です。） 受給契約は検討結果回答をもらって、負担金を払い込まないとできない仕組みになっております。 地域によっては協議結果が出るまでに3ヶ月以上かかる場合もあるので、急いだほうが 良いと思います。 なお、今年の7月に電気事業法が改正されましたので、50kW未満の太陽光発電の場合は、 一般用電気工作物扱いとなったため、主任技術者は不要となり、工事も第二種電気工事士 でOKです。システム構成は、質問者さんの認識通りで概ねOKですが、電力会社によっては メーターと交流集合盤の間に主幹開閉器が必要となりますが、集合盤の主幹にＭＣＣＢまたは ＥＬＣＢがある場合は、これを代用できます。 また50kWの定格電流値は、単相で約250A、三相で約145Aなので、距離が短いのであれば、 三相で60mm2以上、単相で150mm2以上で良いと思います。 ちなみに全量買取といっても、夜間や天候不良時などのパワコン待機消費電力があるので、 この分は自家消費分として電気を購入する契約となります。また所内使用が400VA以上ある場合は、 売電用とは別に購入用電力量計も必要となります。 追伸ですが、低圧三相の場合は4線式配電の場合も多く、この場合はＳ（Ｖ）が接地されて おりませんので、新電元工業や三社電機などの非接地対応パワコンか、 絶縁トランスが必要となりますので、注意が必要です。
＞片側では2回線がそれぞれ気中開閉器を通って地中に引き込まれ反対側でまず1回線が気中開閉器なしで立ち上がり次の電柱でもう1回線が気中開閉器を通って立ち上がり横断が完了しています。 高圧ケーブルは架空配電線に比較すると電線の信頼性や耐久性が若干劣ります。 万が一の事故の際や定期的なケーブル入替えの際を考慮し、ケーブル両端に電源を切り離せる開閉器がある事が理想的なだけであり、必ずしも開閉器を取付しなければならないという取決めにはなっていません。 ましてそのような状況の開閉器はあくまでも単なる開閉器であり、自動化開閉器などは不要なため使用する事はまずありません。 しかし電柱の装柱の関係上、そこに開閉器を取付できるだけのスペースがない場合は近隣の電柱に線路用に開閉器を取付して兼用させる事があります。 その場合だと自動化開閉器の採用は有り得ます。 通常はあくまでも線路から切り離すための単なる開閉器が主です。 ＞次はビルやマンションの高圧需要家の例ですが建物脇の道路で気中開閉器なしで構内第1柱もなしにダイレクトに地中に引き込まれていました。 大口高圧需要家は地下等に変電設備を持っているはずなのでそこに気中開閉器に代わる装置があるからなのでしょうか？ 建物内に自家変電所を持つ場合は受電点にPASが設置してあり、PAS一次側の接続点が責任分界点になります。 古い設備でなら開閉器無しでの地中高圧ケーブル引込は特に珍しいものでもありませんが、いずれ来る定期点検や改修工事を想定して開閉器の取付が進んだところは多いです。 また市街地などでよくある例ですが、高圧引込ケーブルを客先持ちで電力柱まで引き上げる場合があります。 その場合は責任分界点の関係上、電力会社で電力柱にGR付きのPASを取付する場合がありますが、設備が古い場合は時としてそうしない場合もあります。 建物内に借室による電力会社の変電設備がある場合は、通常はケーブル引込を落とす電力柱には開閉器を取付します。 これも通常は単なる開閉器です。 変電設備の一次側にも開閉器の取付はされています。 これらは全てメンテナンスのための単なる開閉器です。 ケーブルは架空で電線が張れないとか、離隔距離が確保できない場合にのみ採用されます。
　太陽光は今バブル状態で、来年３月までの４２円全量買取に間に合うよう、各所で取り組みがなされています。 私は以下の点に注意する必要があるのでは、と考えています。 １、モジュールの発電効率と実際に売電するときの発電電力量は違うということです。 　　例えば、北海道でソフトバンクが各主要メーカーの同一発電量規格のパネルを並べて、発電電力量を統計とっているのを 　　見れば、発電効率の規格値では当然単結晶のパネルが１７～１８％と高く、化合物系などは１３～１４％で差があります　　　が、半年～１年単位で各社のパネルを比較すると、現時点では化合物系のソーラーフロンチアが１番となっているようで 　　す。 ２、保障期間について 　　最長保障期間は、中国サンテック製の２５年、国内メーカーではソーラーフロンチアが２０年、その他のメーカーは１０年とな 　　っています。 　　　ただ、２５年、２０年と保障を謳っていても、その会社が倒産した後も保障が続くかは疑問です。数年前まで生産量世界ト 　　ップを誇っていたドイツのQセルズは倒産し、韓国の会社が買い取ったように聞いています。 ３、不具合事例 　　独立行政法人産業技術総合研究所の加藤和彦さんが「太陽光発電システムの不具合事例ファイル」（日刊工業新聞社） 　　という本で、全国のたくさんの不具合事例を紹介されていますが、１０年経たないうちに色々な不具合が発生するようで 　　す。しかしその不具合は、なかなか一般の人には解りずらいようです。 ４、こうして考えてくると、太陽光の設置も慎重にならざるを得ません。 　　結論からいえば、資金があって１０年でもとがとれ、その後は少しでも発電が続き、何がしかの小遣いがもらえればもうけ 　　ものぐらいのつもりで、設置すれば良いのではと思います。 ５、最後に申し訳有りませんが、スカイベースソーラーの実績についてよく解りません。しかし、設置価格が１割ほど安いという 　　のは、車も一緒ですが１割安くしないと売れないということかもしれません。
太陽の日射量は、1000W/m2を超えることはまれにあります。 太陽光パネルの定格は、セル変換効率の90%にしている(実力より低めに設定)、と言うのが一般的といわれているので、これも定格を超える発電があることを伺わせています。 なお、仰るとおりにセル変換効率はセル温度25℃が条件下であって、セル温度が上がると4-5%/10degで変換効率が低下すると言われており、屋根上PV面は70℃にも達すると言われているので、この場合は相当低下します。 ご質問の件でいえば、日射量ピークが1000W/m2となる天候は快晴時であって、快晴時は気温と共にパネル面温度も相当に上がるため変換効率が落ちる、これを考えたら、ほとんど無いでしょう。
No.2です。 質問者さんが添付している写真の電柱に立上がっている高圧ケーブルが変電所から出て地下を通ってきての引き出し第一柱ならば、当然のように架空配電線との境には気中開閉器が取付られます。 ここは配電線のループ化とは全く無関係の位置であり、ここでの開閉器の役割はその変電所からのフィーダーの開閉のためです。 通常は変電所からの引き出しケーブル側と架空配電線側の両側に気中開閉器の遠制用電源変圧器を設置します。 開閉器の一次側と二次側の両側から電源を取らないと、子局による操作はもちろん遠隔操作による開閉器の操作ができません。 PASにはVTが内蔵されたものは現在では主流ですが、配電線用の開閉器にはVTの内蔵されているものはありません。 なので開閉器の電源用変圧器は必ず併設されています。 電灯変圧器2台並びに混乱してるようですので再度書きます。 かなり昔はあのような装柱も存在しました。 しかも開閉器専用変圧器というわけでもなく、一般の需要家へもそこから供給していました。 開閉器操作用の子局へは操作用の電源を開閉できる制御箱などもなく常時通電状態だったため、誤操作により開閉器を開閉するトラブルもありました。 変圧器を共用する事による電源でのトラブルもありました。 なのでずいぶん昔にはもう開閉器操作用の電源変圧器は開閉器のそばに取り付けられ、開閉器専用となって久しいのです。 未だにそのような装柱が残っているのであれば、それは東電がその程度の認識であるということです。 私は質問者さんが住む地域とは違う電力会社の管内で配電線工事の会社を営んでおりますが、私がまだ若い頃、今から25年程前にこちらでは通常の開閉器をいわゆる自動化開閉器に取り替える工事が多くありました。 線路にバイパスを取り付けして活線で開閉器を取り替える作業です。 先に述べたような旧式の自動化開閉器も当時新型の自動化開閉器に取替ました。 その当時我が社の先輩作業員に聞いた事実を述べています。 大都市とか小都市とかそのような理由ではなく、その変電所が受け持つフィーダーの中に商業地や工業地がある場合は配電線のループ化は必須なのです。 配電線のループ化は供給電力の観点からも有力な面はありますが、本来の目的は事故停電の際の供給停止範囲の縮小です。 それとFTASなどの最新の開閉器の登場で供給支障箇所の瞬時の判別に威力を発揮し、供給可能範囲の早急な送電に役立つものです。 これに関しては説明すると長くなるので割愛します。 古い住宅街では配電線はループ化していますが、遠制開閉器が設置されていない可能性があります。 逆に高圧受電の顧客のないような郊外ではループ化などしません。 そのような地域では遠制開閉器ではないため子局はありませんし、開閉器用の変圧器もありません。 以前の他の質問にも言いましたが、東電管内の配電線設備は現在ではどこの電力会社の配電設備よりも旧式のものが多く残っています。 そのような理由でそういう装柱が未だに残っているというだけのように思います。
大口の高圧需要家の電力量計にデマンド監視機能付きのものが取付されている事例はたくさんあります。 しかしそれはその需要家でピークカット機能付きなどのデマンドコントローラ等を設置して需要ピーク時等の最大電力量をしっかり制御できる仕組みをもったところにのみ設置されているようです。 有効、無効、昼や夜などの平均やピーク等様々な電力量の表示ができます。 そのように多彩な仕事をしていてご存知ありませんか？ 自動検針装置の普及はしていません。 各電力会社共にまだ試験段階です。
サンテックは、そろそろ経営的にも限界が来ていると思います。 今でも売っている業者さんは居ますが、会社自体が微妙です。 全国的にも、発電量ゼロなどあるようですし、 米国や日本での悪評は名高いです。 建材メーカーのリクシルもサンテックを使って 自社ブランド名で販売していましたが、今はシャープに切り替えています。 ソーラーフロンティアは色々な販売店（特に異業種）が取り扱っていますが、 実際安いですか？ 結構高い値段で売っているのもありますよ。 実発電量という名の下に、シミュレーション値より高く出るからと言って、 それが普通の結晶系より高いかと言えば、そうでもありません。 普通の結晶系でも、初年度に関して言えば、 シミュレーション値の１割から２割高くても普通なのです。 住宅用の国の補助金は、来年度で終了です。 これは先月の太陽光発電シンポジウムで経済産業省が言っていたことや、 補助金団体のＪ－ＰＥＣの事務所、千葉のマリブイーストの賃貸期間が、 来年度で契約が切れて、更新する予定は無い「らしい」事からも判断出来ます。 それでは、これから普及しないのかと言えばそうではなく、 ２０２０年には、新築住宅を建てる際の基準に省エネ基準が設定されます。 建築基準法や消防法に加えて、省エネ基準（断熱性能や光熱費）が決められます。 新築なら太陽光発電を付けるのが普通、義務的になるでしょうね。 結晶系は、これからも高効率を目指す方向です。 おそらく１年以内には、生産は海外へシフトしてコストダウンや、 より効率の良い（と言っても現状の５％程度、モジュール変換で１％程度）のが出るでしょう。 パナソニックのマレーシア工場や、シャープの中国生産などはもうオープンな情報です。 三菱もこの春に住宅用多結晶は撤退しましたね、今は住宅用は単結晶のみで売っています。 メーカーにとっても、この２年くらいは正念場になるでしょう。 価格の安さでは多結晶で十分です。 ｋＷ単価が３０万円前半くらいであれば、買取単価に左右されなくてもそこそこ採算は合います。 グリッドパリティと呼ばれるもので、パネル単体で見れば、ワット１００円程度に近付く傾向です。 コスト的にはこのあたりが限界と考えられますので、ある程度の妥協は必要でしょう。 パワーコンディショナも、価格が安くなると言われてから、ほとんど仕切り自体は変わりません。 化合物系の変換効率３０％なんて、数年先でも無いですよ。 ３層構造のものなど、家庭用に導入されるはずは無いですから。 それなら、新築時に屋根を片流れなどにして、安い多結晶を多く並べる方が、 初期コスト的にも、将来的なメンテナンスコストも安くなると考えます。 ガクっと下がるのはまず無いです。 既に小規模な販売店は、採算が成り立たなくなっているところもあると聞いています。 ２、３年後には、撤退しているメーカー、業者が多くあるでしょうね。
必要機器リスト 位置比例式温調器（温度コントローラ） http://www.compoclub.com/products/recommend/super/sdc35_36.html http://www.rkcinst.co.jp/seihin/single-j.htm 温度センサ（熱電対）　ＪＩＳ　Ｒタイプで１４００℃まで可能 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/3150/lineup.html http://www.rkcinst.co.jp/seihin/sensor-j.htm コントロールモータ http://www.compoclub.com/products/recommend/ecm3000/index.html ↑の位置比例式温調器に直結可能なモータ モータに減速機とフィーバックポテンショメータが内臓されてる 「フィードバックポテンショメータ」 モータの回転角度を信号出力するもの コントロールモータとは↓の http://www.taketsuna.co.jp/J-Store/op_fourwaydamper2011.html ダクトダンパのような物の開度制御に使うものです 本件は恐らく焼却炉等の煙突か吸気口にダンパを付けてそれを 開閉制御して炉内の温度制御したいのでしょう ご予算はいかほどでしょう？
私も同じような状況の時期がありました。 まずは本屋で、結構な種類が出ています。マンガなどで書かれたのもあります。レベルに合わせて結構買いました。 他の方の書き込みにもありますがほとんど毎日更新されている管理技術者のブログが多数あります。これも暗記できるほど見ました。 セミナーの類で出席できるのはできるだけ出席します。私はポリテクセンター（各地にあるようです）の講座も受けました。特に試験器などは触る機会もないし、ましてや見たこともない機器が多数ありました。 今はその仕事についていますが、点検の補助,年次点検の時などは機器の清掃をやるのですがその清掃要員や助手などで使ってもらうと覚えることができると思います。 資格を持っていると言って各地の技術者協会の支部などに問い合わせると紹介してもらえるかもしれません。 本で覚えた知識はなかなか本番で役に立ちません。 とりとめのない回答でしたが、がんばってください。
　自治体の補助金が結構左右しません？ 基本的に太陽光は自治体の補助金なしだとかなり赤字になります 　その金額が結構場所にちがうんですよね http://www.kankyo-business.jp/subsidy/solar-office/ 　なので答えにくいと思います 　あと問題なのは民主党の下野が近い事です。 これは管直人が推進した電気料金の買い取り制度によりなりたってます この事業はドイツで行われたのですが、実は買い取り先進国であるドイツで大失敗して ドイツでは見直しが始まってます。 　 『ドイツの電力事情＝再生可能エネルギー法の見直し 』 http://himasoku.com/archives/51733965.html 　なので早々日本でも見直しがはじまると思います。 なので農地転用対策として太陽光発電の場合　成功しても若干の利益、失敗したら巨大な負債が待ち構えています。 　現状問題として『超ハイリスク、ノーリターン』の事業ですｗ 　尚、福島復興ソーラー株式会社が福島県南相馬市に出力５００キロワットの太陽光発電所を建設しました 　２０１３年４月の稼働を予定で、発電所の敷地は約１ヘクタールです この建設費は約２億円ですので、５～１０ヘクタールなら日本最大の太陽光電力発電所となります 　建設費用は１０～２０億円 　この発電所は出力５００キロワットなので2500～5000キロワットの発電能力になります 1kWh当たりの買取価格は税込で42円なので21万～42万の買い取りによる収入が見込めます 　ただ放置すればいいわけでなく、多くの従業員による管理も必要です 　単純計算で申し訳ないすけど。。なんかすげーー赤字ぽいし、銀行が融資をしてくれるとはとても思えない気がします　
400V配電システムになっているのなら、電動機をAC400V用にします。 最近製造されている37kWの電動機なら電動機の端子箱内の端子の接 続を変更することによりAC200V用とAC400V用両方に使用できによう に製作されています。 現品の銘板やカタログを確認すると良いでしょう。 また、運転電流や突入電流の大きさが1/2になりますので、電源の ブレーカや運転停止用の電磁開閉器もAC400V回路に適用でき、一回 りか2回り小型のフレーム(タイプ)の定格も持つ機器が使用できます。 さら電線サイズも小さくできます。 ただし、電源ブレーカの遮断容量(kA)については注意する必要があ ります。 電磁開閉器や電磁接触器等の操作回路はAC200VやAC100Vにしま すので、これのために降圧用操作用変圧器が用意ささています。 以上の点から400V配電システムが採用される背景があります。 AC200Vに降圧変圧器を用意する理由はなんででしょうか?
メーカーのHPを見るとたいてい年間の発電量が 地域ごとにのっています。 http://www.cic-solar.jp/forecast.html 長州産業のHPです。 ４ｋｗのパネルで東京であれば年間４２００ｋｗ／ｈ ですね。 たいていこの試算通りには発電しますから、 １０年間は４２円で買い取ってくれるので ４２００ｋｗ×４２円＝１７６４００円の売電に なります。 １７６４０００円で設置できるなら１０年で間違いなく 元がとれますね(*^-^) でも４ｋｗのパネル１７６万では設置できません。 補助金差し引いてもいいとこ２００万はします。 １０年以降は買い取り価格がいくらになるか 解りませんが、少なくても１２，３年には元が とれます。（４ｋｗを２００万で設置すれば） 銀行に預金するより絶対に儲かりますよ(*^-^) 考える事はただ一つ、年間の発電量がいったい 何W/hになるのか（HPみれば載ってます）だけを 考えればいいんです(*^-^)
＞工事時にこれらの基準が満たされればOKで… 電気設備技術基準は、その名のとおり設備の基準を定めたものであって、工事の指針のみを定めたわけではありません。 その設備を使用し続ける限り、守らなければならない基準を定めたものです。 ＞工事後の規定をしめした法令はあるのでしょうか… 電気事業法が、自家用電気工作物なら主任技術者に、一般用電気工作物なら電力会社に保安管理義務を定めています。 まあ、一般用電気工作物なら 4年に 1度の点検だけですし、メガ測定はしても接地測定まではしていないのが実情ですから、ほったらかしといえばほったらかしではありますけどね。
＞都内でよく見かけますが架空低圧配電線がケーブル式になっている事例がありますがこれはどういった理由によるものなのでしょうか？ 電技で定められている離隔距離が不足するような時に使用されます。 例えば弱電線との離隔だったり建造物との離隔距離だったりする場合です。 ＞クリーム色の分配箱という物がある事が多いので低圧線が2回線になっていたりしていてまとめているのでしょうか？ 東電管内は高圧線も低圧線も架空配電線は銅線ではなくアルミ線を用いています。 引込線や架空ケーブル線は銅線のため、異種金属同士を接続すると腐食してしまうため、そうならないよう対策として引込箱が取付されているというのが事実です。 それらはその名残でもあります。 ＞そもそも架空高圧配電線がケーブル式で配線されている地域はあるのでしょうか？ 日本中のどこの電力会社にも普通にケーブル配線はされています。 主に都市部に多いかもしれません。 ＞それに高圧低圧に関わらず電線はポリエチレンやビニールで絶縁してあるのに架空式で 配線する場合はなぜお互い十分に間隔を開けて配線するのでしょう？互いが接触したら短絡したりするのでしょうか？ 新品の絶縁電線なら問題ないかもしれませんが、紫外線や風雨に曝されて10数年もしたら絶縁性能の信頼性などあるほうが不思議だとは思いませんか？ ＞互いが接触したら短絡したりするのでしょうか？絶縁されていても高圧配電線に止まっている鳥が木の実をついばんだら地絡するのでしょうか？ 電線の絶縁体の劣化状況次第です。 それに電線には到るところに接続点があります。 稀に絶縁カバーがずれていたり外れている場合もあります。 そのような箇所では充分に起こりえる事です。 ＞昔の裸電線ならまだしも理由が分かりません。これには誘導電流というものが関係しているのでしょうか？ 高圧架空配電線の場合は6600Vという高い電圧から、トラッキングという現象で絶縁体が破壊される事があります。 絶縁電線の接続部などの導体露出部分から絶縁体の表面を伝って走った電流からのアークで起こる現象です。 故に低圧線よりも高圧線の絶縁体の信頼性は低いのです。
オール電化の家は最悪だが、とりあえず今年は灯油(昔からの定番)で乗り切りましょう。 原発反対派とマスゴミのおかげで北海道民は苦しんでいます。 こんな市長がいるから北海道より台湾のほうが確実に発展している。
　＞垂直配置で電柱に直接碍子でくくりつけてはいけないのでしょうか？ 架空電線に限らず、一度設置したら永遠にそのままという訳ではありません。 点検補修や追加施工をする必要が、随時出てきます。 そうすると、この状態で活線作業ができるでしょうか？ 危険すぎて近づく事も困難で、作業どころではありません。 その為、十分に安全な状態で昇降できる離隔距離が必要となります。 勿論、一般家屋との地上高での離隔距離もあります。 この離隔距離は、常に電線が直線になるよう敷設し、荷重バランスが良くないと、電柱に応力が発生します。 その為、離隔距離を保ち、電柱に重量バランスよく、安価に敷設する方法は、横引きという事になります。 ちなみに低圧架空配電線では、電柱近くで縦引き敷設してよい事になっていますが、風雨による電線表面の汚れに、漏洩電流が流れている事もあるので、絶縁電線だからと言って安心はできません。
おっしゃるとおり水車を使用したり、タービン、マイクロタービンを用いて発電を行う事は可能ではあります。 河川など中小規模の水路での水力発電は「マイクロ水力発電」や「小水力発電」と呼ばれ、研究が盛んな分野です。落差のない場所での発電も研究が進んでいます。 ただ、普及しない理由としてコストに対して発電量が大きくない事と、河川は法的な規制や既得権益が絡み合っていて自由に利用できないということが上げられます。利用できる水量の権利は昔からの取り決めで既存の利権者に割り振られてしまっています。それに追加して発電用の水量を確保となると、既得権益者との合意形成や法的手続きに非常に時間がかかってしまいます。管理者である国や地方自治体、地方公共団体、また水利権を持っている個人、農業組合、漁業組合などさまざまな立場の人が合意した上で、やっと設置が可能なのです。 加えて、近年は河川生態環境も注目されてきているので、魚が棲みにくくなるとか、川底の虫に悪影響がある、という環境保護者からの反対意見も手強いです。
原発を再稼動しないと、電力不足で生産に支障が出るとか 政府はさんざん訴えて、強引に再稼動したが、結局、この 酷暑の夏でも、発電量に余裕がありました。 政府は、この大嘘の責任について、全く知らんぷりです。 そもそも、原発によって発電量に余裕が出たため休止してい る火力発電所がいくつもあり、これを再稼動させれば問題は なかったところ、「再稼動するのに数ヶ月かかるから夏場に 間に合わない」と、寸前になってから騒ぎ始めて、原発の方を 再稼動させた経緯もあります。 そんな事は、前から分かっていたはずであり、電力会社の 利益のために原発を優先し、国民の安全を犠牲にしたのが 実態です。 そもそもその「電力会社の利益＝原発の方がコストが安い」 というのも大嘘で、地元への巨額の補助金は国庫（国民の 負担）から出ており、また福島で見られたように、15m級の 津波が指摘されていたにも関わらず自前の調査で６mという 津波の想定を採用したように、安全への備えを怠る事による 「低コスト」なのです。 自然エネルギーの多くは、エネルギー密度が低く、コストが かかりますが、地熱発電は高温が得られ、それも原発や 火力発電に使うタービンをそのまま使えるなど、コストダウン が可能です。 これまでは、蒸気の発生源（温泉源）が必要で、立地が限ら れ国立公園内で自然破壊が問題になったり、温泉が枯れる 心配があったが、水より揮発しやすい液体（ペンタンなど）を 地中に送り込む事で熱を回収する「バイナリー発電方式」が 開発されており、日本中どこでも深く掘れば上昇する地熱を 利用して発電できるようになっています。 ただ、上記の設備を造っている企業の多くは、同時に原発を 造っているので、アメリカ政府＞日本政府＞原発メーカー＞ 電力会社と連なる原発利権構造の前に、冷遇されています。 しかし、この発電方式であれば、世界中どこでも石油を要さず 発電ができ、有害な廃棄物（ＣＯ2や放射能）も出ません。 このクリーンで経済的な技術を完成させ、世界中に普及させ る事で、日本は環境に貢献しつつ、新たなビジネスにもなる のです（欧米の石油メジャーによる経済支配も打破でき）。
　＞そもそもなぜF字型腕金やＤ型腕金等という変わった形式にする必要があるのでしょうか？ 基本には電線を曲がり無く直線に配置したい事があります。 電柱は、土地所有者の許可がいる為、建てたい場所以外にも建てなければなりません。 その為、建柱した場所にそのまま架線していくと、電線配置が曲がりくねってしまいます。 電線という物は、張力が重量よりも大きいので、電柱に余計な応力が掛かってしまうのです。 これを防ぐ為に、槍出しと言う方法や、Ｆ型、Ｄ型の腕金を使用して、電線配置を直線に近付けているのです。 その他の理由で、民地の上空を避ける事や、電柱移設で既設電線をそのまま使用したい場合などがあります。 ちなみに架空の裸電線ですが、私は先輩からも聞いた事がありません。 その為、あったとしてもかなり古い話だと思います。 それとポリエチレン絶縁されていても、周囲には誘導電流を発生するので、安全ではありませんのでお間違えないようにして下さい。
＞立地、場所的な問題もあったような １，２号機建設後近くを断層が走っていることが分かったので、差し止め訴訟が起こり１，２号機の廃炉が決定しました。 ４，５号機はより耐震性を強化して建設されました。
回答ではありませんが・・・・ 台風の風で海水を巻き上げて・で質問されているのでしょうか。 以前、台風(風台風)の通過して翌日の早朝(つまり、雑音がないということ) 何やらジージーとどこからか音がしてました。 特定はできなかったのですが、よく聞くと電柱からすることわかりました。 多分塩分が碍子に付着し、表面をリーク電流が流れている音でしょう。 明るかったのでコロナ放電かわかりませんが、オゾン、塩化水素のような 酸っぱいような匂いはしませんでした(屋外だからかもしれません) 瀬戸内海 海岸から約3km野ところの出来事です。 電圧は碍子からみて多分6.6kvと思います(当たり前か)
６０Aなら単相3線式です。 1個のコンセントに発電機を接続したなら、1つの回線のみに供給することになります。 もう一つの回線には供給されません。 又、一つのコンセントで流せる電流は２０A以下です。またそれに繋がっているブレーカーも２０Aです。 それ以上の電流を供給しようとすると、電線が発熱しブレーカーが落ちます。 その前に、６０Aのブレーカーを落としていることが絶対条件です。
１．漏電電流が流れた状態でＢ種接地を取り外した場合 Ｂ種接地を外すと漏電電流回路が形成されませんので、漏電は消滅します。 しかし対地静電容量のあるサージアブソーバー（無線機、無停電電源装置に設置される場合あり）などを通して地絡点（事故点）に漏電電流を供給する可能性はあります。 ※ Ｂ種接地は高圧、低圧間の混触時における電位上昇押さえる目的がありますので取り外しは慎重に！ （混触防止板付きのトランスは低圧回路が非接地に出来ます。また、高低圧混触は今のところお目にかかったことはありません。） ２．20Aの配線用遮断器は、漏電電流で過電流トリップするか ２０Ａの配線用遮断器に、仮に２５Ａの漏電電流が流れると６０分以内にトリップします。 ３．Ｂ種接地に大きい漏電電流が流れている場合、対地電圧も上昇する？ Ｂ種接地抵抗値が仮に２０オーム、漏電電流が１０Ａとしますと接地線の電位は大地に対して２００Ｖとなります。（この接地線に接続されるものは電位上昇） 但し、大地は常に零電位です。 ４．低圧系統で漏電した時に、キュービクルの漏電警報器が漏電していない系統でも鳴ることがあります。先日もなりました。これは異常でしょうか？漏電電流は他のB種接地にも環流するとも書いてあるのをみましたが、実際理論的には何故このような事が起きるのでしょうか？ 漏電によりＢ種接地線の電位が上昇します。これＢ種接地線に接続される健全トランスも電位上昇します。 動力トランスで漏電が発生して電灯トランスも漏電警報器が動作するケースがありますが、各変圧器の結線方式、電灯トランスが接続される相が関係しますのでベクトル図を描いて検討する必要があります。 電灯回路（単相３線）をＲ、Ｎ(接地)、Ｔ相としますと平常時はＲ相（対地電圧105Ｖ）Ｎ相（対地電圧0Ｖ）Ｔ相（対地電圧105Ｖ） 事故の状況により（一例） 事故例１ Ｒ相（対地電圧0Ｖ）Ｎ相（対地電圧105Ｖ）Ｔ相（対地電圧210Ｖ）となりＲ相とＴ相の対地電圧が崩れる為、片側だけ電圧が高くなった状態でＴ相の対地静電容量を通して漏洩電流が流れます。 ＲＴ相両方の対地電圧が同じ場合は対地静電容量による電流は相殺されて零になります。
　発電コストの問題は本来技術的な話のはずなのに政治党派の争いに翻訳する人が多く、どうしても意見が一致しませんね。 　以下、素人にすぎませんがわたしにわかる範囲で回答します。お断りしておきますが、数字が頻出してかなり面倒です。これでもずいぶん割愛したんですけど。ついでに長文です。これはわたしの頭の悪さです。ごめんなさい、とあやまっておきます。 　議論の前提に、2008年版エネルギー白書の数字を上げます。それによると、1kWh（1時間に1kW）あたりの発電単価は水力で8.2～13.3円（設備利用率45％と仮定）、石油10.0～17.3円（30～80％）、LNG5.8～7.1円（60～80％）、原子力4.8～6.2円（80～85％）、地熱8～22円（80～90％）、太陽光46円（12％）、風力10～14円（24～31％）となっています。 　基にしているのは電気事業連合会から提出された資料だそうです。これを見るかぎりでは「原発は安価」です。 　しかし、これには多くの問題があります。 　1）原発の稼働率が高すぎる。08年の実績では57％。現状で大飯以外に止まっていることを思えば、80％を超える稼働率などSFです。ほかの電源は08年の段階でもそこまでかけ離れていないのですから、これは意図的なものでしょう。 　2）廃炉費用、核廃棄物の処理費用が入っていない。19兆円と言われるバックエンド費用はすでに一部が電気料金に反映されながら、このコスト計算では考慮されていません。ついでに、本当に19兆円で済むと思っている人はだれもいないでしょう。 　3）事故・災害時の保険も除外。もっとも、担保されていた1200億円をはるかに越える事故が起きてしまった今となっては意味のないことでしょうが。総じて、このコスト計算には環境コストと言われるものがいっさい考慮されていません。 　4）研究開発・立地対策費も除外。ほかの発電システムと違って原発はこれが桁違いに大きいのですから、外したのでは意味がありません。総額で4300億円、うち立地対策費は1800億円に上ります。 　5）九電力会社の合計で年間1000億円もの広告費も除外。これも原発にこだわらなければここまでの金額は必要ないのですから、原発のコストでしょう。 　6）公表されない献金・寄付金が除外。公表されていないのですから試算に含まれるはずもありませんが、自民党に対する個人献金の7割超が電力関連だった事実など考えれば、かなりの額面であることはまちがいありません。 　いっぽうで他の電源についても疑問があります。再生可能エネルギーは論じ始めると切りがないので棚上げしますが、LNGの輸入価格は日本が15.19＄/Mbtuであるのに対し、EU平均は9.4＄と極端な差があります。あきらかな日本のエネルギー政策の失敗でしょう。 　理由はいろいろ考えられますが、そのひとつに「原発に執着していたからLNGを軽視していた」という理由もあるのではないでしょうか。 　福島第一の事故を受けて政府は発電コストを見直し、昨年12月にエネルギー・環境会議が発表しました。08年からの変更点は、A）化石燃料の値上がりを反映。B）福島第一の事故対策費を5.7兆円として計上。目安として対策費が1兆円上がるごとに単価は0.1円上がります。C）立地対策費を計上。D）追加の安全対策費を加算。E）原発稼働率70％で計算。まだ高すぎますけどね。F）除染・追加の賠償は計算不能として算定せず。 　結果は、2030年に1kWhあたり原発が最低で8.9円、石炭10.8～11.0円、LNG10.9～11.4円、石油38.9～41.9円、風力8.8～17.3円、太陽光12.1～26.4円です。いろいろと異論はあるようですが、まだ「原発は安価」と言える数字です。 　ついでに、この数字をもとにして「2030年に原発をゼロにすると電気代が2倍になる」と盛んに言われています。しかし、じつは原発比率25％でも1.7倍になるそうです。専門家によっては「変わらない」と主張している人もいます。 　発電単価に対する主要な異論として、大島堅一さんは『原発のコスト』（2011）のなかで事故前の資料を現状に当てはめると、原発を10.25円、火力を9.91円、水力7.19円と計算し、すでに原発のほうが高いと結論づけています。 　これに加えられる事故のコストはIAEAの目標である10万炉年分の1なら0.006円ですが、福島第一の事故を踏まえた日本の実績はおよそ500炉年分の1であり、1.2円になります。つまり、一つの原子炉が500年稼働すると事故を起こすと仮定しています。500年に一回事故が起こる、ではないので注意して下さい。 　ただし、この大島さんの試算についても批判があり、日本エネルギー経済研究所は原発を7.2円、火力を10.2円と計算し、地球環境産業技術研究機構は原発を8～13円、石炭を8～12円、LNGを10～14円としています。 　もっとも、技術的に確立されていない廃炉、廃棄物の処分が控えていることを思えば、いまの「安価」という数字にどれだけの意味があるのか疑問です。しかし、なにしろいくらかかるのか目処が立たないのですから、現状で計算することもできません。当然、（またしても）これに立地対策等の行政的なコストが追加されていきますから、なおさら正確な額面はわかりません。 　これで「原発は安価」と言われてもねえ、というのが正直な感想です。 　昨年発表された試算についての報道で、「福島第一原発と同規模の事故が40年に1度起きるのに備え」という説明を見つけ、わたしは「40年に一度覚悟しなければならないのか」と驚き呆れました。 　福島第一の事故は万単位の日本人の生活を破壊しました。直接の被害をこうむらなくても風評被害で収入が激減した人や、生活環境の除染に追われる人たちはどれだけいるのでしょう。震災を含めての数字ですが、福島県内避難者は9万7599人、県外避難者は6万2756人に上ります。この内の少なからざる人たちは生きているあいだに帰還できないでしょう。事故は日本の故郷の一部をぶち壊しました。 　この代償が銭金で埋め合わせできるはずがない。――そうわたしは考えています。たとえ発電単価がいくら安かろうと、二度と事故はないと信じさせてくれないかぎり、原発はOUTです。 　ご質問に戻って、「原発は安価」はとりあえずそのとおりです。ただし、ご質問のとおり国の支援があることが前提です。 　アメリカでスリーマイル島の事故以後、原発の新設がいまだに実現してないことからもわかるとおり、国策として国家の寄与、支援がないかぎり、純然たる営利事業としてはすでに成立しません。上がりつづける安全対策費、新設の困難さ（住民の同意と建設費の膨張）、核廃棄物の処理問題、事故がもたらす被害などを考えれば、「安全神話」をいまだに信じる夢想家以外、原発はビジネスではない、と見ているでしょう。少なくとも市場はそう判断すると思いますよ。
どこでそんな話を聞かれました。 風力＋発電は昔から知られた技術で、今更首根っこを押えるような基本的な特許が 成立するはずもありません。 風力発電機を構成する各要素に関しては技術の進歩を反映して限りない数の特許が 申請され成立していますが。 http://www.tokugikon.jp/gikonshi/264/264techno.pdf 特許と言うものは法人や個人が申請し取得します。 国が申請するということは有りません。せいぜい国立の研究法人等です。 その場合でもその法人に特許料が行くだけで、国ではありません。 ＜ヨーロッパのどこかの国＞ではなく、意外に近くの国で、 「発祥の地はわが国ニダ、使用料払うニダ」のお聞き間違いでは。
装置のＥ（筐体）が大地に対して絶縁状態にあると、AC100Vが印加状態であるにもかかわらず漏洩電流経路は形成されませんので漏電ブレーカーは動作しません。 （漏電ブレーカーの感度電流値と筺体の絶縁抵抗値により動作の有無が決まります。） この筺体に大地との絶縁抵抗値の低い人体が触れる、又は他物接触が発生すると漏洩電流が流れ漏電ブレーカーが動作します。 この様な接続ミスは、漏電ブレーカーでは防ぐことが出来ません。 省令において水気のあるところなどは感電による危険が高いので、筺体に接地（Ｅ）を接続するように定められていますが、接地線の接続を誤ってしまったものを検出する物はありません。 ※ 軽微な作業以外は工事士資格が必要となっています。（一般家庭、小さい工場） 電力会社や大工場は電気主任技術者の監督による作業が必要です。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120926-00001010-yom-bus_all http://mainichi.jp/feature/news/20120808org00m010003000c.html http://www.jiji.com/jc/zc?key=%ba%c6%c0%b8%a5%a8%a5%cd&k=201209/2012091600111 http://www.toyokeizai.net/business/strategy/detail/AC/5daef76b0675e6ce548c803afced5b2d/?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+business_life+%28%E6%9D%B1%E6%B4%8B%E7%B5%8C%E6%B8%88%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%EF%BC%88%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%EF%BC%86%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%95%EF%BC%89%29&utm_content=Google+Reader http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120926-00000076-jij-pol 42円買取保証・・・いつまで保証なのか？ あと結局電気料金として国民負担・・・ まぁ　制御不可能になる原発よりいいけど・・・ 一気に推し進めるのは・・・ いろいろ問題があるのではと思いますけど 質問として「電力ビジネス」 １キロワット時あたり太陽光で４２円を国が保証というのが一番の魅力でしょうね それ以上のメリット・・・ないんじゃないですか？
2008年7月の工事の話です。今はもっと安いんじゃないかなー。 長州産業210Wのパネル15枚で300万円のところを240万円かつ工事代0円にするキャンペーンでした。 毎月の電気代とほぼ等価になる計算でローンを組み、 売電額で月々の電気代を相殺するという算段でした。 今のところ年間を平均すれば概ね算段通りには進んでいます。
いつかスマートグリッドが本格的に適用される日が来ればの話として回答します。 スマートグリッド法は一般の個人には適用されません。 国の計量法により、いかなる計量器も売る側が準備する必要があります。 なので太陽光発電を設置して電力会社に売電している個人宅では売電用の計量器は個人負担で設置しています。 しかも計量法では計量器の使用有効期限というものがあり、１０年以内毎に認定機関にて校正試験を受けるか、その都度新品、あるいは校正試験済みの中古品に交換する必要があります。 高価なスマートグリッド対応の計量器を個人で購入して維持するのは不可能です。 なのでスマートグリッド法では売電事業を行う者としての但し書きがあるようです。 一般家庭に取付した太陽光発電程度の売電では売電事業とはみなされません。 電力会社側にはスマートグリッドが適用になりますので、電力会社側の計量器がスマートグリッドに対応したものに交換されれば太陽光発電の売電に必要な計量器も当然同調して作動しますので、売電側の計量器の交換は不要です。 電力会社側の計量器がスマートグリッドに対応したものになれば、電力会社が遠隔操作により売りも買いも制御できるからです。 しかしまだこれらの法は確定していませんし、内容もどう変更になるかはまだ判りません。 ですが個人は確実に除かれるものと思います。
高調波含有量が小さい場合には、全体の実効値≒基本波実効値になり、１と２はほぼ一致します。 また、全体の実効値は基本波単体の実効値の測定より容易です。 両者から、ひずみが比較的小さい場合に、簡便に計測する場合に２が使われたかと思います。
核融合炉は解決しなければならない諸問題がとてつもなく多いので大変でしょうねぇ。 ちなみに私としては高温岩帯発電と浸透圧発電（浸透幕発電）が純国産で出来るし発電量・コストともに優良なので推進してほしいところですね。
これは、玉碍子です。 碍子の一種なので、絶縁の理由で用いられます。 今回質問されているものは、水平支線の途中に取り付けられているものですね。 この水平支線は、電線の配置が片方へ偏っている場合に、電柱への負担を軽減する為に使用されます。 その為、基本は電線の真反対側に設置し、電線の張力と均等な張力で反対に引っ張る事で、電柱への力の偏りを減らしています。 水平支線は、水平に設置されているので、反対側はやはり電柱になります。 本題に戻り、玉碍子の目的ですが、何らかの理由で漏電や地絡事故が発生した場合に、水平支線にまで電気が流れる事があります。 その地絡電流を、反対側の電柱にまで波及させない為に、玉碍子で絶縁している訳です。 　＞いきなりついたり、なくなったりするようなものなのでしょうか？ 上記の理由から、いきなりどうにかなるようなものではないので、その電柱の工事を行った時に、絶縁する必要が無くなるような設備の撤去などがあった為、取り外されたのだと思います。
機械メーカーが容量80KVAと指定してきたのであれば、少なくとも80KVAのトランスを手配すべきです。 誘導電動機負荷の場合、起動時の電流が一番大きく、電動機の定格電流の4-5倍程度流れます。 変圧器容量が半分になれば同一電流に対して倍の電圧降下が発生します。 変圧器の定格電流とモータの定格電流が同一の場合を考えます。 変圧器の定格負荷時の電圧降下が例えば5%と仮定した場合、5倍の起動電流では25%の電圧降下が発生します。 モータ定格の半分の容量のトランスでは、5倍の起動電流で25%の倍、50%の電圧降下が発生する事になってしまいます。 そうすると起動電流も少なくなり、起動トルクは電圧の二乗で効いて来るので25%しかなくなる事になりそうです。 (実際には電圧が低下するので起動電流も減少し、50%よりも小さな電圧降下となるでしょうが、起動トルクが少なくなる事は確かです) これでは起動トルクを要する機械負荷やイナーシャが大きく起動時間が掛かる負荷の場合などでは、トルク不足で起動できなかったり、起動時間が過大となったり、温度上昇が問題となったりしかねません。 或いはモータ制御回路の電源を同じ所から取っていた場合には、電圧低下の為リレーや電磁接触器が正常に動作せず、チャタリングを繰返したりして接点溶着等も発生しかねません。 機械の定格負荷やモータの定格、起動時の電圧低下をどの位まで許せるか等について(10%なのか15%なのか等)検討の上、変圧器定格は決定する必要があります。 どのような考えで80kvaと機械メーカーが決定したのか等について理解しないまま、勝手に40kvaのトランスを手配してしまった場合、以上のように大問題となるのではないでしょうか。 電気主任技術者試験用参考書やサポートサイト等、或いは次のサイト等を参考に出来るだけ自分で解決出来るように頑張って下さい。。 http://www.jeea.or.jp/course/ 音声付き電気技術解説講座 http://www.jeea.or.jp/course/07.html http://www.jeea.or.jp/course/contents/07102/
>末端負荷のR相かT相が、絶縁が悪くどっかに触れちゃって、トランス2次側の接地と回路ができるから、ということでしょうか？ その通りです。 機器でなく、電路が地絡しても同様です。 なお、Ｂ種接地工事は高低圧の混触を防止するものではありません。 混食が発生した場合に、対地電圧を150Ｖ以下（電路を自動遮断する場合は最大600Ｖ以下）に抑えて、負荷の機器の破損などの危険を防止するためのものです。
先の方も述べられていますが、太陽光発電は残念ながら未来はありません。 第一にエネルギー転換効率もほぼ限界まできていて技術的に先が知れていることもあります。 つぎにコスト面で補助金ありきのビジネスになっているため、国の制度に左右されてしまう点と、耐久性や機器コストなど２０年後のことがまったく考えられていないものです。 また、立地状態でも発電効率がかなり変わるため不安定な電源です。 さらに補助金ありきのビジネスでも一時もうけてすぐ引くことを前提にしている業者や企業も少なくありませんので、工事の品質にかなりのばらつきがあり、設置したら雨漏りしだしたなんていう苦情も結構あるそうです。 　よい業者さん企業さんに当たれば、コスト面、耐久性など国の制度の思惑通りになり維持できると思いますが、もしそうではなかった場合はひどいことになることもありリスキーだと思っています。 もしどうしてもとお考えでしたら値段ではなくその企業、施工会社の信頼度で選ぶことをお勧めします。
参考までに概算で、、、 電力量の計算は 電圧（Ｖ）×電流（Ａ）×時間（ｈ）＝電力量（Ｗｈ）となります。 次に蓄電池の容量はＡｈであらわされています。 鉛蓄電池は１０時間放電率で　など種類によって　放電時間が異なっていたと思います。 また、充放電できるのが容量の何％かよくわかりません。 そこで仮に１００％充電できて１００％放電できるとします。 すると蓄電池の容量いっぱい使えることになるので１５００ｍＡｈとします。 これは電流と時間の積ですから、ここに電圧をかければ概算で電力量になります。 １５００（ｍＡｈ）×３．７（Ｖ）／１０００＝５．５５（Ｗｈ） 概算ですが、一度の放電でこれくらいの電力量かと思います。 これを６時間で使い切るとすると ５．５５（Ｗｈ）／６（ｈ）＝０．９２５（Ｗ）　瞬時値の平均値としてくれくらいかとおもいます。
認めざるを得ないでしょうね。 基本的には、廃炉に要する費用は以前より計上されて積み立てられています。 デモねぇ・・・・ 本格的な商業炉の廃炉って実績が無いし、高レベル廃棄物の処分方法も一切決まっていないので、その計上され積み立てられた廃炉費用というのが、現実として充分なのか保証はありません。 また、短期間に一斉に廃炉になる事は想定されていないので、その事による更なる費用の積み増しなども考えれば、今の計上額では足りません！となるのはほぼ確実と個人的には見ている。 で、不足した場合は原価に積み上げて電気料金に組み入れるのが解決策。 原子力発電は、進むも地獄、退くのも地獄、どっちに転んでも問題山積なのですなぁ。
１．1,000kW（1MW)未満であれば委託可能です。 　　施設が別であれば何箇所であっても委託することは可能です。 　　ただし、発電所が隣接している場合は設備を別設置しても同一発電所とみなされる可能性があります。 ２．鉄塔ということは特別高圧（7000V以上66kVとか77kVとか）ではありませんか？ 　　この規模の発電所で特別高圧連系はありません。たとえ近くでも連系するための変電設備だけで億の費用がかかりますからメリットはありません。またこの場合主任技術者の委託はできません。 ３．6.6kVの配電線が近くにあったからと言って簡単に接続できるわけではありません。 　　配電線には一般の需要家が接続されていますので、それらの需要家に影響を与えないようにします。 　　発電所が発電したり停止したりした場合の電圧変動を規定値以下に管理したり、地落（漏電）や短絡時に安全に遮断することができるような処置が必要になります。 　　したがって、接続する配電線の状況によって、工事不要な場合と工事必要な場合に分かれます。 　　当然変電所までの工事が必要な場合も発生します。その場合は発電事業者の負担になります。
7～8年前に営業をしていました。 南向きが一般的ではありますが、東西でも日照時間が一定、確保されるなら大丈夫ですよ。 例えば南に広い屋根があっても、近隣の木立や建物の影になる場合、それが最善とは言えません。 ただし、ご説明がいまいちよく飲み込めません。 ＞東西に勾配が付いて扇を開いたような山谷山谷みたいな感じ＜ 屋根の棟が二つ並んでいるのでしょうか。 だとすると、結構複雑な屋根なので、実際の日照を見てみないとなんとも言えないと思います。
QNo.7690518　ケーブルの選び方 この質問の続きですよね こっちでは >電圧最高2～3kV程度、周波数～300kHz >同軸ケーブル5CFB ですが そもそもＣＶケーブルに何万ミリアンペア流したいのでしょう？ ＣＶ６６００Ｖのケーブルは最小で８ｓｑ http://www.fujikura.co.jp/products/cable/industrial/cd1301.html こんな極太が必要なんでしょうか？ 同軸ケーブルに流せる程度の電流しか流さないのなら そして１ｍ程度しか必要ないなら ハイテンションコード http://www.monotaro.com/g/00403836/ 耐圧の記載は無いが２０ｋＶ以上はあると思う
　電気代が二倍と企業の海外移転という質問者様の前提を受け入れたうえで回答しますと、わたしの意見は「原発事故を繰り返すよりマシ」です。 　いまだに福島第一の事故に関して真相究明に及び腰な東京電力の姿勢と、充分な安全対策もないままに「安全だ」として大飯原発を再稼働させた政府の対応を見るにつけ、現状で安全は確保されていないと判断しています。これまでは原発を稼働させるために「原発は安全だ」としてきた安全神話がまかり通ってきましたが、もはやそのようなことは許されません。「福島第一をくり返してはならない」のが譲れない一線です。 　原発の稼働賛成・推進派の方の中には誤解している向きもありますが、原発反対派は経済的コストがないと思っているわけではありません。その認識は個人ごとに違うので、どこまでその厳しさをわかっているかは一概に言えませんが。 　討論型世論調査の全体集会の動画が公開されていますが、それを見ると、意外なほど原発比率0％の場合の経済的なコストの大きさ、再生可能エネルギーの厳しい現状が説明され、同時に原発の安全性の確保が難しいことと核廃棄物の処理に目処が立たないことも明かされています。全体集会自体はとても冷静な雰囲気で進行していましたので、ネットでいわれる「プロ市民」に乗っ取られたものではないと見なしています。 　これらの説明を踏まえて、原発比率20～25％案と0％案の人は意見を変えず、それ以外の中間派が0％案へと意見を変えています。普通の人は賛成・反対の両方の言い分を聞かされると、反対に傾くのです。賛成派が安全を軽視する姿勢に不安をおぼえるからだろうと推測しています。 　一昨日の朝日新聞『原発とメディア』で、電力会社の普及開発関係費（一般企業でいう広告・広報費）が年間およそ1000億円だった実態が紹介されています。電源三法交付金は毎年800億円超であったことは公開されています。加えて、地元自治体や政治家への寄付金はいくらなのでしょうね。自治体によっては収入の半分近くが電力・原子力関連の寄付金だったという報道もありました。自民党への個人献金の72.5％が電力会社の役員・ＯＢからのものであったことも周知のものとなっています。 　こういうデタラメな金の使い方がなくなるだけでも、日本にとっては良いことでしょう。単なる金の問題だけでなく、わが国ではみんなが反対しにくいもっともらしい理由をつけては国を喰いものにする行為が横行してきました。電力会社の場合は、結局はすべて利用者の電気料金でした。独占企業であるかぎり、払う側にとってこれは選択の余地のない税金と変わりません。 　目的と行動が対応しないことが多すぎるから、無駄も積み上がるし、解決すべき問題自体がいつまでも残ってしまうのでしょう。 　先ごろのNHKスペシャルで紹介されていた、復興予算が被災地と関係のない事業に山ほどつぎ込まれている事実など、「相も変わらず」としか言いようがありませんでした。 　原発の稼働に賛成する人たちは、こういう構造も込みで原発を維持したいのだと見なしています。わたし自身がこの構造に組みこまれた利益享受者だったら、どんな理由をつけてでも原発を稼働させようとするかもしれません。 　じつはわたしは今年の春ごろまで、原発に必ずしも反対しておりませんでした。まさに電力供給の安定性や燃料費の問題を考えれば、必要な安全対策を講じたうえで原発を稼働させることは致し方ないと考えていました。しかし、口先の反省に終始している電力会社と政府の頼りなさ、そして原発稼働賛成・推進派の論調に接して、すっかり反対派になってしまいました。 　要するに、討論型世論調査の中間派と同じ推移をたどったわけです。 　被災者の苦難を聞くにつけ、「このようなことは何があろうとくり返してはならない」と考えます。そのために質問者様が前提にしていることがあったとしても、です。もっとも、この前提自体が極端だと思っていますが、それはご質問に含まれませんので問題にしません。 　あと、核廃棄物の問題を考えても、原発はすでにオワコンだと悟るべきと心得ます。 　というわけで、いま考えるべきは原発を維持するか否かではなく、原発を停止させたときのコストをいかにして減らすかだと考えています。
太陽光発電ユニット（太陽熱ではない）を衛星軌道に上げて、発電した電気をマイクロ波で地上に送電する、という話かな？
No.５です。 ＞完全2相短絡が0Vなのが分かりません。 ＞これって柱上の単相変圧器1個に引き下げる時と同じ事じゃないのですか？ 完全２相短絡が０Ｖとなるのは、２相間の線間電圧が０Ｖになります。実際にはそこまで達しませんが、理論的に２相間の線間電圧が低くなります。 ＞よく考えたら一般的には66kV/6.6kV変圧器の2次側は内蔵Δ結線で中性線は非接地のようですがこれなら一線完＞全地絡の場合でも6.6kVではないのでしょうか？しかし配電用変電所の地絡関連の保護継電器には ＞3810Vと書いてあった気がします。 ＞要するに「66kV/6.6kV変圧器の2次側は内蔵Δ結線で中性線は非接地」でそこから街中の配電線に出て行き柱上＞変圧器一次側のV結線、あるいは単相の結線に至りますよね。 電力会社の６６ｋＶ/６．６ｋＶの変圧器は、Ｙ－Ｙ－△です。仰られている内蔵△結線は、私のいう３次巻き線のことでしょうか？内蔵△結線は、３次巻線となりますが。需要家の変圧器だと電力会社の電圧と同じようにＹ－△というのがありますが。 非接地の場合は、接地変圧器（ＥＶＴまたは、ＧＰＴ）というものを６．６ｋＶの母線に接続し、２次巻線にて母線電圧を検出測定し、３次巻線にて地絡電圧を検出します。オープンデルタというものです。 Ｙだろうが、△だろうが完全一線地絡の電圧は、３８１０Ｖです。静電容量分の電圧で決まるため、目に見えないコンデンサのスター結線のため、△結線でも６６００Ｖではなく３８１０Ｖとなります。 配電用変電所の地絡継電器に３８１０Ｖと書かれておりません。ＥＶＴに、６６００/１１０/（１９０/３）というのはみたことありますが、継電器にはそういう風に書かれていなかったと思います。 ＞もっと言えば送電系統では超高圧変電所では275kV/66kV変圧器ではY-Δ、送電線を通って配電用変電所の66kV/6.6kV変圧器に至る訳ですがΔ結線を出てY結線に至るまでの送電途中に相電圧、線電圧、対地電圧の関係が変わってくるのではないかと思ったのです。 超高圧変電所のバンクはＹ－△ではありません。 Ｙ－Ｙ－△です。２７５ｋＶ（１５４ｋＶ）/６６ｋＶ/２２ｋＶとなっています。２２ｋＶは、調相設備や、所内電源として使われています。電圧階級により相電圧、線間電圧、対地間電圧はもちろん変わります。 中性点接地方式も違ってきて、事故時の検出方法もケースにより変わってきます。 ＞常に対地電圧=相電圧と誤解していたようです； ＞なお、対地電圧と線電圧がΔ結線・V結線の時は同じなのは知っていました。 ＞http://www.kdh.or.jp/safe/document/advice/01/33. … ＞v相の相電圧の確認ですがコイルから接地線分岐点までが200Vでそれ以降は負荷に至るまでは0Vですか？ ＞それとも一貫して200Vなのでしょうか？ ＞後者だったとしたら理屈に合わない気がします。なぜなら東電管内郊外で一般的な動力2線+電灯3線の配電方式＞の場合、電灯の中性線を動力線は共用するので相電圧が200Vであったとしたら一般家庭に引き込まれた時に中性＞線が200Vで使用不可になっていまう気がしたのです。 ＞それとも「対地電圧が0Vだから共用はOK」なのでしょうか？ △とＶ結線は、相電圧＝線間電圧です。線間電圧が２００Ｖとしたら、相電圧も２００Ｖです。 負荷に至るまで相電圧は０Ｖではありません。２００Ｖとなります。添付されたものと同じです。接地された相については、対地間電圧が０Ｖとなるだけです。 相電圧が０Ｖだったら、欠相となります。 ＞以下のサイトの「そう、低圧動力線は三相交流なのに電線が二本しかないのである。あとの一本はどうするのか。」がこの質問の発端でした。 http://www.tl.cc.uec.ac.jp/~takata/Power/LowVolt … 理論的に考えると疑問が湧いたもので。 私は、配電屋さんではありません。主さんが配電屋さんになるのであれば、このような低圧配電線を理解することはいいのだと思いますが、実際のところ一般的な電気屋さんになられているのかなるのか存じませんが、電力会社の方式と一般需要家の方式をごちゃごちゃにしてしまうとわかりにくくなります。 まずは、普通の変圧器の結線方法を十分マスターしてから、このような質問をした方がいいかと思いますが。
みなさんがいろいろおっしゃっていて、かなり言い尽くされたと思われるので、 気になったのをひとつだけ。 > 燃料を燃やして水を沸騰させ電気をおこし、発電それを送電し、充電。 > それと運動エネルギーにかえて走ると行くことは、各工程でエネルギーロスが > あるのではないのでしょう。 > それだったら直接ガソリンで走った方が効率がよく、二酸化炭素を削減できるのではないでしょうか。 この話のなかで重要な工程が一つ抜けていませんか？ ガソリンスタンドにガソリンを輸送するという工程です。 送電によるCO2排出量を考えるのならば、ガソリン輸送によるCO2排出量も 考えなければならないのでは？ これって送電に比べると結構大きそうですけど。
＞この場合三相一括にて 機器 と ケーブル と Ｔｒ 間の耐圧を　１回で　行う事は不可能ですか？ 試験用変圧器の容量が満足できれば可能です。 ただし、ケーブルの種類についてＣＶＴと書かれていますが、これが本当にＣＶＴ（ＣＶケーブルの３本撚り線）であることが条件です。 ＣＶの３芯ケーブルだと、芯線間の耐圧が必要になるので一度にすべて耐圧するのは不可能です。
200vでなにを動かされるのでしょうか？ スワロー電機のAG-1500Nの注意書きに以下が記載されています ※ご注意※ ※連続使用（30分以上）の場合は定格容量の80%を超えないようお使いください。 ※モーターが主の電気製品・熱の出る電気製品・冷たくする電気製品（ドライヤー、 ポット、ホットプレート、冷蔵庫、 アイロン、電子レンジなど）は、変圧器を用いての 使用をお勧めしません。どうしても変圧器で使用したいという場合は、 消費電力の3倍以上の定格容量が必要です。 例：１０００Ｗのドライヤー　→　３０００Ｗの変圧器が必要 ※海外の電圧が不安定な場所では正常に作動しない場合もございます。 100ｖを200ｖにアップすると２倍の電流が必要なので以下の確認が必要です １．ブレーカーがオーバーしないか ２．配線が耐えるか 200ｖ2ｋWであれば100ｖからのアップはしないほうがよいでしょう コンセントまでの配線がアッチッチになるでしょう 今の家庭は単相3線で200ｖが取れるのでここからとります 専用コンセントが必要です（形状が異なります） また工事には免許が必要です
基本的な思想が違うのでないかと思います。 PWRは元々空母や潜水艦に搭載することで開発されました。 安定性や密閉性(遮蔽性)としてはBWRより優れています。 商用原子炉は、熱出力を最大として運転することを前提に設計されています。 近年電気出力から熱出力運転になりましたがこれがほぼ100％運転としています。 一方軍事用は確か可変しており、そのことで燃料が長持ちする。 しかも2機以上搭載しており、基本的に壊れる(寿命)まで使用するのが前提です。 http://www.asahi-net.or.jp/~pu4i-aok/walking2/yokosuka/washingtonj.htm 日高レポートか何かでやっていたようです。 また、相違点としては軍事用は1機当りの出力が小さいため燃料の燃焼分布が それほど大きくないといった面もあるかと思います。 商用は3～4ループですが原子炉自体が大きく燃料も多数装填されますので どうしても燃焼が真ん中に寄ってしまい、全体の燃焼バランスが崩れて 100％運転が困難になります。 分布だけですと制御棒(部分に動く制御棒)で効率よく全体が程よく 燃焼するように制御してますが全体の出力は減少します。 燃料交換時には新品の燃料だけではなく、バランスの崩れた燃料を入れ換えて 全体的に燃えるよう配置します。 焼き鳥が小さいと、そう移動することはないと思いますが 大きいと前後左右に変えて焼かないと焼けないところができてしまうのと似ています。 説明は一部推測を含んでいますので、話半分で理解して下さいね。
　＞低圧線は5本ありますが水平に張った2本は間違いなく動力線ですがその下の縦3本のうちの一番上の中性線が電灯線と共用になっているので完全な三相200Vとどこか違う気がするのです。 　＞完全な三相200Vには中性線などないので。 仰る通り、縦引き３線の一番上は電灯、動力の中性線になっています。 これを使用し、上３線で三相３線式、下３線で単相３線式を取り出せます。 このような結線で動力と電灯を取り出せる理由は、動力と電灯をそれぞれ専用の変圧器としている為です。 その為、低圧配電線は動力、電灯共に並走していますが、電源となる変圧器の場所は、電灯用電柱と動力用電柱と別々になっています。 これらの変圧器にはＢ種接地は必須なので、それぞれの変圧器の１極に接地を施しています。 全ての接地極は同電位なので、これらを中性線とし、一本にまとめて配線しています。 以上の事から、電柱上の変圧器の結線は、通常のＶ結線から得られる三相４線式とは違っています。 ちなみに上記理由から、完全な三相３線式でも中性線はありませんが、接地極はあります。
２相ですと１８０度位相のずれた波形になります。 （紙に書いて下さい） 仮に１００Ｖとします、これをよく見ると、０Ｖの個所があります、そして波高値は100×√2≒１４１Ｖ、この１４１Ｖが上側と下側にあります。 機器の端子から見れば両方が足された電圧になりますので波高値の時の端子間電圧は２８２Ｖです。 ０Ｖから電圧が上昇して最大値で２８２Ｖ、それから電圧が下がっていきまた０Ｖの地点を経過する、これの繰り返し。 機器に加わる電圧としては単相の電圧変化と全く同じです。 ２相１００Ｖ＝単相２００Ｖ、従って２相交流という扱いはしません。 ４相だとすると９０度ずつ位相がずれる事になります、仮にＡ相・Ｂ相・Ｃ相・Ｄ相とすると、Ａ・Ｃは１８０度ずれており前述の２相交流と同じでＡとＣで一つの相（電圧は２倍になる）ＢとＤで一つの相（電圧は２倍）両者の位相は９０度違い。 これは４相４線では無くて単相２線が２組有るということです。 Ｎ相を設けて４相５線にしたらどうか？、という意見が出ると思います。 たしかにＮ相を設ければ電圧は４種類有ることになります、しかし３相から１相増えるだけなのに配線は２本も増えてしまう。 さらに機器の作りも複雑になります、Ｎ相を基準として４つの単相が有る、という感じの使い方になってしまう。 ４相５線にメリットはありません。 ３相は１２０度の位相ですので時計の文字盤に当てはめると１２時（Ｒ相）、４時（Ｓ相）、８時（Ｔ相）ですね。 １２時Ｒが最大値であるとして、次第に電圧が下がっていき次に４時Ｓが最大値になるそして下がっていく次は８時Ｔが最大値になる、この繰り返し12→4→8→12→4→8→12→、電圧が最大になる個所が文字盤の上をぐるぐる回っているでしょう。 だからモーターが回る。
>どうせなら空いてるスペースに増設したいのですが可能なのでしょうか？ >設置する際にはこれ以上パネルを増やすとインバーターを大きなものにしないと行けないので分が悪いですよ、、と言われました。 インバータ内蔵の機器の能力次第です。 太陽電池からの出力は、乾電池と同じ、直流（DC）です それに対して、電力会社の電線には交流（AC）が流れています。 DCをACに変換するのがインバータ それと同時に太陽電池が発電する電力を最大にするためにコンディショナという機器が設置してあるはずです。 通常インバータとコンディショナが一体化されています。 で、太陽電池は例えば10枚パネルがあったら、2組とか3組に分けてコンディショナに接続されています。 コンディショナに空き端子（系統）が無ければ、新しくコンディショナを追加する必要があります。 またコンディショナの端子に空きがあったとしても、増設した分を合計した発電出力がインバータの能力を超えるのであれば、 新しく機器を追加する必要があります。 さらに、上記問題がクリアされたとしても、 契約されている電力会社の都合で追加の発電を受け入れられない場合も考えられます。
基本的には既設の盤側から設置して行きます。 盤幅が800mmだとして左から並べた場合に残った隙間が799mmならば最後の盤が入らなくなります。 また最後の盤を据え付けるための作業スペースも無くなってしまう、『壁に沿って』という事なので前面側しかスペースが無い、盤も結構重たいです、どうやって持ち上げてその隙間に入れるか作業的に大変ですし、盤幅寸法的に入らなくなってしまう危険性もあります。 既設盤側から据え付けていくのが一般的です。 どうしても左からというのなら列盤を諦める事も必要かと…。 ４面一体のチャンネルベースを作成するというのも良いアイデアです、実際にやっています。 ４面バラバラならば各盤にアンカーボルトは４本必要になります、４×４＝１６本、これだけのアンカーボルトを鉄筋を避けながら打つのはとんでもない作業です。 一体のチャンネルバースにすれば８～１０本ぐらいで済みます。 一体のチャンネルベースならばアンカーの位置を少しずらしても特には問題はありません。 また盤本体の左右連結はどうされますか、併置（並べるだけ）か列盤（ボルトで連結）か。 経験上は盤メーカーに集まってもらい相談して決めます。 ４社のうち有力そうな会社にベースを作ってもらう、盤寸法やボルト位置も決定する。 ついでに可能な範囲で銘板や計器類・扉ハンドルの高さも揃えてもらう、キー付きハンドルならばキーNo.も合わせる。 盤メーカーと据え付け工事担当の５社で話し合ってもらえば解決します。 アンカーの事も工事担当から『○○が心配されるのでチャンネルベースはこうして欲しい』などアイデアを出してくれます。 事前に鉄筋探査をして穴位置を決めておく事も必要かと。 工事担当会社にとりまとめてもらえばスムーズに行くと思います、あるいは他の方法を提案してくれるかもしれません。 業者の知恵を借りれば良いのです、費用を解決すればOKです。
単純に能力の話とのことですので・・・ 日本では原子力を負荷追従に使用していませんが、 フランスでは負荷追従に使用しています。 日本でも実験は行われていて、 100%から50%まで3時間で変化させることは可能だそうですので、 大きな負荷変動はほぼ吸収することが可能になります。 残りは揚水を含む水力で平時はまかない、 火力は若干のピークカットやエマージェンシーのみで可能かもしれません。 そうすると、発電量ベースではほとんど火力0%もあるかと思います。
原発を0にすると、その分火力を使う必要が出て、燃料の消費が増える。これだけだと原油輸入量が増えてしまうので、効率の低いボイラを効率の高いボイラに置き換える（効率の悪いのは原則禁止）して、燃料（重油）の消費量全体の増加を抑えよう、てな話かと思います。 要は、単に目の前の電力云々だけじゃなくて、国内全体のエネルギー消費まで考えてシナリオを作る必要があるということでしょう。
電力は余りません。 発電端電力量（ｋＷ）と消費端電力量ｋＷは必ずイコールになります。 発電端＝発電所、送電線、変電所、配電線、柱上トランスなど。 消費端＝責任分解点以降の需要家（お客さん）側設備。 ・乾電池と豆電球の理科の実験と同じです。 発電電力量（ｋＷ）が余るのではなく、、、、 例えば、火力発電所の運用で説明すると。。。 ボイラへ投入する燃料を、少しだけ多めとします。 で、想定需要よりも３％～５％程度、多めに蒸気を作っておいて、必要量を発電機タービンに送る仕組みで調整しています。 この調整設備をガバナーと申します。 だから、分かりやすくするために、電力が余るという言葉を使いますが、実際は、発電前の蒸気圧や蒸気量を発生させるための燃料が若干無駄に消費されるというのが正しい言い方になります。 因みに、 発電電力量ｋＷが多いと・・・ ・電圧が高くなってしまいます。 ・周波数が早く（＋側）に進みが発生してしまいます。 因みに、消費側電力量ｋＷが多いと・・・ ・電圧が下がってしまいます。 ・周波数が遅く（－側）に遅れが発生してしまいます。 どちらも、営業用に幹線に並列（接続すること）出来なくなってしまいます。 この状態をトリップと申します。
指摘は正しいです。理不尽な法律です。 『自然エネルギー＝(1)CO2を出さない＝(2)地球にやさしい＝(3)高くてなってもよい＝税金を使ってもよい』 というものすごく安直な発想になっています。(1)(2)(3)のどれか一つでも成立しなければ、この政策は誤りだと言えます。 (1)太陽光パネルの製造にはエネルギーを使います。当然その際にはCO2を排出します。製造後の運搬にはガソリンを燃やして車に載せて運びます。さらに設置、配線…、あらゆる段階でCO2を使いますし、電気以外のエネルギーを必要とします。ですので「太陽光発電はCO2を出さない」というのは真っ赤なウソです。風力、地熱…設備を調えて運用するためにはエネルギーを必要とします。「最近の子供は、魚が刺身になった状態で海で泳いでいると思っている」という都市伝説がありますが。それとおなじで「太陽光パネルがもともと屋根にくっついている」と思っている大人がいるようです。エネルギーを語る前に、もう少し小学校の生活科を勉強して欲しいものです。 (2)地球上からCO2がなくなれば、生物は生存できません。CO2の濃度が下がっただけで、植物(農作物と考えてください)は光合成ができなくなり、深刻な食糧危機に見舞われます。そのような状態が「地球にやさしい」と言えるのでしょうか？「健康のためなら死んでもいい」という古くて笑えないギャグがあります。そのギャグをエネルギーを語る場で、真顔で言うのはいかがなものでしょうか？ (3)「高くなる」ということは「エネルギーを使う」ということです。なぜ自然エネルギーが高コストになるかと言えば、それだけ効率が悪く、化石燃料よりも無駄が多いということです。このあまりにも単純なことに気が付かない人はエネルギーなとど、大きなテーマに意見をしてはいけません。あるいは指摘を受けたなら、納得しなければなりません。 脱原発の一環として自然エネルギーの開発、活用には賛成です。しかし、効率が悪いため補助的なエネルギー源にしかなっていません。優遇政策に頼るようではいつまでたっても補助の域を出ることはありません。優遇しなくても利益が出るようになれば、矛盾はすべて解決します。
遮断器はそれぞれの保護対象機器に対応して装備されています。 一次側最初の遮断器は送電線保護用です。 そのあと、一次側の母線につながります。 この絵では母線が明確でないのでわかりにくくなっていますが、 複数の送電線が遮断器を介して母線につながります。 2つ目の計器用変圧器は母線電圧計測用です。 　 一次側母線と変圧器の間にも遮断器があります。 変圧器二次側にも遮断器があって、二次側の母線につながります。 変圧器が故障した場合、変圧器の一次側、二次側両方の遮断器がトリップして変圧器を切り離すことが出来るようにするためです。 さらに二次側母線と二次側送電線の間に遮断器があります。これは二次側送電線保護用です。
２つ理由があります。 １．ニーズが無く市場が成立していないこと。 ２．蓄電池の性能が実用に耐えないこと。 １については、発電量が余るなら、わざわざ蓄電するより、売電した方が家庭の利益になるからです。 だからそういう商品が欲しいという声がない。 ２については、蓄電池の給電能力が小さいとでもいうのかな。消費電力の大きい家電製品は使えないのです。例えばエアコン・電気コンロ・エアコンです。家庭用バッテリーと称した製品は、東日本大震災後、非常用電源の必要性が意識されて市場に投入されましたが、現実にはパソコン・携帯電話・ラジオといった消費電力が小さい情報家電にしか使えないものなのです。だから爆発的ヒットどころか、ほとんど話題にもならない。情報家電を停電時にたかだか２，３時間使えるようにできるだけ。しかも滅茶苦茶重いので運搬が容易ではない。経年劣化する。要らなくなったら産業廃棄物として面倒な手続きが要る。 まあ元々蓄電池業界は、電気カミソリ機、ノートパソコン、携帯電話といった持ち運びできる小型家電の発達と共に成長した業界です。そういうニーズと共に技術開発されて来た歴史があるのです。 しかし、まだ家庭の非常用電源として頼りにできるほどには発展していない。 今は電気自動車と共に技術開発は進められていますが、電気自動車は福島原発事故と共に終わったという見方もあって、どうなるか分からない。 こんなところです。（了）
仕様も年々変わるものと予測しています。 自信と言う営業はウソだと思います。事故やトラブルがあれば隠すでしょうし、実績を問ってもほんとのことは教えて貰えないでしょう。 派遣登録の営業マンかも知れませんよ。 信用と実績調べた方が良いと思います。 あと助成金もありますし、工期や工事方法、製品の寿命など、特にバッテリー類の維持費などを確かめといたほうが良いのではありませんかね。 これからは、夜間の電力を別の自然エネルギーで確保出来た場合なども考慮し、切り替え部が再利用できるかなど、また根本的なことですが、電力会社の契約を打ち切れるくらい信用のあるものがお勧めなのだと思います。 自然エネルギーの利用を最大限に使いこなす時代が訪れようとしていますよ。 いろいろな業者を調べて選びましょう。
３巻き変圧器は、スッテップ変圧をしているのではなく、歪みを抑える為のものと聞いています。 ３巻き目をデルタ結線にする事で、第３調波を循環させ低減させるそうです。 その為、通常使用で、４巻き以上の物はないのではないでしょうか。 一応、私の記憶が間違ってないかこちらで確認しました。 http://www.jeea.or.jp/course/contents/03102/
以下のデータは、関西電力夏の最大使用電力２０１０年実績と本年度の比較です。 ２０１０年度---温度-----最大使用電力-本年---温度----最大使用電力 ８月０１日(日）27.6/34.8° ２３５２万ｋｗ 水曜日 27.3/36.2° ２５７４万ｋｗ ８月０２日(月) 28.4/36.4° ２９８９万ｋｗ 木曜日 26.6/36.0° ２６５０万ｋｗ ８月０３日(火) 28.1/35.6° ２９９０万ｋｗ 金曜日 26.6/36.7° ２６８０万ｋｗ ８月０４日(水) 27.1/36.5° ２９６０万ｋｗ 土曜日 27.1/34.8° ２２９６万ｋｗ ８月０５日(木) 27.3/35.8° ２９７８万ｋｗ 日曜日 26.8/33.4° ２１４４万ｋｗ ８月０６日(金) 24.4/35.9° ２９７９万ｋｗ 月曜日 25.9/36.0° ２６３３万ｋｗ ８月０７日(土) 24.7/32.9° ２３５０万ｋｗ 火曜日 26.3/34.4° ２５８７万ｋｗ ８月０８日(日) 26.2/34.9° ２２７６万ｋｗ 水曜日 25.2/34.6° ２４２０万ｋｗ ８月０９日(月) 26.1/33.5° ２６９５万ｋｗ 木曜日 23.9/33.3° ２４３４万ｋｗ ８月１０日(火) 26.7/32.7° ２６７７万ｋｗ 金曜日 24.4/33.8° ２４７７万ｋｗ ８月１９費(木) 28.2/35.4° ３０９０万ｋｗ ２０日予想 26/34° ２５２０万ｋｗ 時給検証委員会が２０１１年度削減実績(３００万ｋｗ削減)を過小評価したことは明らかだと思います。 No8の方しらっと不測のトラブル・異常気象が少ないからとおっしゃっていますがそんなことはないと思います。 九電、火力発電所停止　計画停電の実施なし(今夏６件目) http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120817/dst12081710480004-n1.htm 九電、電力市場から55万キロワット緊急調達 http://www.nikkei.com/article/DGXNZO45104030X10C12A8LX0000/ 秋田火力発電所3号機の運転停止について| 東北電力 http://www.tohoku-epco.co.jp/news/normal/1183998_1049.html 関電、クラゲで火力発電所停止　兵庫県、需給に影響なし(今夏２件) http://www.47news.jp/CN/201207/CN2012072701002055.html 資源エネ庁や関電(経済界)からの電力不足キャンペーンは相当のものだったことが推察されます。 【原発再稼働】 滋賀県知事 「関西電力と国から脅された」 http://tanakaryusaku.jp/2012/06/0004481 今後も脱原発への風当たりは強まりこそすれ弱まることはないと思います。
ＡＮｏ．５です。 電力系統による影響をかなりご心配されているようですが、私のお教えした報告書は読まれてないのでしょうか？ 電気カーペットでも、磁界の強さが１１～１９μＴほどあるのですよ。 この数値は、路上変圧器から３０ｃｍ強離れた場所と同じなのです。 中には家電製品の方が、配電線の影響より強いものもありますので、無駄な事に心配なされない方が良いと思いますよ。
電力会社の配電線設備における柱上の装柱にはコンデンサなどは一切ありません。 かつては３０KVA以上の柱上変圧器にはヒートシンクと呼ばれる放熱板がありましたが、現在の柱上変圧器には全くなくなりました。 変圧器の巻線の高温時の信頼性が大幅に改善されたのと、変圧器ケースの材質改良で放熱板による放熱の必要性が低下したのが理由です。 それと柱上での占有面積の縮小化と軽量化の両面から各電力会社の子会社である変圧器メーカーが新規開発したものです。 なおそのほとんどが変台レスのハンガータイプの変圧器であり、未だに変台を組んで変圧器を載せてる電力会社はヒートシンクのある変圧器もまだ使用しているようです。 このような変台や変圧器の採用は、万が一大地震が起きた際にも間違っても柱上から変圧器が落下する事がないように、電力会社によっては既に１０数年前から採用されています。 今更珍しいものではありません。
＞以前は「販売価格が年あたり3千万円未満の… かなり昔の話ですね。 現行法では、2年前間課税売上高が 1,000万円以上か未満かが分かれ目です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm ＞消費税の徴収代行を行わなくて良い… 徴収代行を行わなくて良いのではなく、国への納税義務がないだけです。 ＞本来は消費税を購入者から取ってはいけない… そんな規定はありません。 課税要件を満たす課税取引である以上、売上に消費税を賦課します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6105.htm ＞益税となっているのが現状なのでしょうか… はい。 ただし、もらった消費税は売上に含め、所得税の確定申告をする義務が、基本的にはあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
風力発電なかなか進まない　そうした中で洋上発電に期待 (1-2) J-CASTニュース http://www.j-cast.com/2012/08/05141636.html
まずは資格ありますでしょうか　文を読んでみると　そのようには思えません 動力盤というのは　基本的には回路を制御する事が必用なんですよね ですから保護回路を入れたりして　過負荷になるとモータに過大な電流が 流れないように回路を自動的に遮断するんですよ　遮断できないと　モーター が壊れたりしますからね　 動力盤というのは一般的には三相ですから　電圧の容量も異なりますよ 例えば回転とかで動力の方向を見たりするのですが　負荷を何に接続 するかにより回路設計が異なります 　制御盤はその使用目的により使用する部品や電線の太さとか異なりますから 目的により　回路設計から部品取り付け　加工　配線　工作機などの取り付け 動作確認など　ひょとして　リレーとかの　簡単なシーケンス制御もできない のならやめたほうがよいですよ。
＞原発推進者は放射能修復作業の義務がありますでしょうか？ 必然的に義務を果たすだけの責任があります。 彼らは、「致死量の１ＳＶを上限とし現場で肉体労働する義務がある。」 ＞これでもまだ原発推進者はいるのでしょうかね？？ お好きなだけいますから、見つけて下さい。
