地域の歯科では顎関節症を診てくれる「口腔外科」を看板に掲げていない病院もあります。 「歯科医院」では一般的に顎関節症までは面倒を診てくれないです。純粋に歯の疾患だけです。歯列やそれをとりまく周囲の骨格のことまでとなると「歯科・口腔外科医院」でないと。 最寄りの歯科さんで口腔外科を掲げているところがないか、またはあったとしても 引き続きうちで診ましょうということなのか、わかりませんが そのまま加療出来るなら良かったですね。
>下の親知らずを二週間前くらいに抜きました。 私も丁度３ケ月前に右下の智歯を抜き、食べかすとか気になったので検索したところ、歯を抜いた後の穴(専門用語で抜歯窩と言うらしい)は、奥の方から肉が盛り上がる形で異物を押し出しながら塞がって行くので、食べかすは気にしなくて良いとのことでした。 二週間だと、まだ穴が大きく食べかすが詰まりやすい時期ですね。 この時期、私はシリンジで抜歯窩に水を吹き付けて洗浄してましたが、１カ月程度で、あまり気にならなくなり、やらなくなりました。
痛みを一時的に和らげるだけで良いのなら　普通の病院で出来ますよ・・ 救急車を呼んでも良いし　自分で当番医や夜間開業病院に行けば？
キズが口内炎のようにシミるのでしたら、 ハチミツが効果あります。 スプーンにとり水を適せん垂らし薄めます。 濃すぎても薄すぎてもシミますので、 調整ください。 以下、歯周病のご案内します。 該当しないときはスルーください。 私の場合、歯ブラシはGUM202と システマの44Mです。 こすらず一定の場所でウリウリする磨きかたです。 コンクールのジェル歯磨きとマウスウォシュ、 さらにラクレッシュというマウスウォシュ。 私は気がついたら重度の歯周病でした。 歯周ポケットケアにチカラ入れてる歯医者に行って、 顕微鏡で菌をみたら普通はいないヤツがいたので、 間違いなく重度です。 はれてブヨブヨでしたので、歯ブラシで乱暴にこすると、 キズができました。 すくなくとも202で磨きマウスウォシュすると、 １週間で70%は改善できます。 (ここから更なる改善は難しかったですが)
もともと健康な歯は真っ白でないらしいです。博物館の骸骨の歯って真っ白です。歯を守るためのたんぱく質やそのほかの成分が抜け落ちてしまったからだと思います。私の経験では歯磨き用の石鹸が有効ではないかと思います。反対なさる方もたくさんおられますが、研磨剤は入っていないので存分に磨けますし数年使っていますが快調そのものです。
アメリカ制のクレストホワイトストリップ を使用した事があります。 日本国内の歯磨き粉は、研磨剤で傷がついたり、白くならなかったりで不満足でした。 ネット通販で、購入しましたがかなり白くなりました。マニュキアは食事をすると落ちますが、今までで一番効果がありました。 今も使っています。 但し、色々な体質の方がいますので、あくまでも自己責任で、と補足させてもらいます。
補足質問に回答です。 歯並びを直すために削ろうとしたら、歯が痛んだんですよね？ なので、歯の奥や根に虫歯があったのかもしれません。 レントゲンは撮りましたか？ 神経の治療がうまくいかなかった場合は、やり直しまたは抜糸になります。 根の奥に膿が悪化していて、これ以上の治療が困難だからだと思います。 でも神経の治療はこの歯は初めてですよね？ もう一回くらい、歯を残しながら治療してもらえそうな気がします。 抜歯は、最後の最後の手段です。。 日本歯根学会、の登録歯科医師がおすすめです。。 まずは他の歯医者さんでも診断をあおいでは？ 簡単に抜歯する歯医者はよくないといいます。なんとか歯を残そうと努力してくれる先生を探してみてください。 参考になれば嬉しいです。
http://matome.naver.jp/odai/2136421168472921601 では？
　どうも1です。 　ココで、その歯科が認定医かどうか調べて見ては如何でしょうか→ｈttp://www.jos.gr.jp/roster/ 　歯科矯正だけのお店でも、認定医でない場合は多いですよ。さり気無く、スタッフに、「ここは保険対応の医療矯正もやってるんですか?」とか、「オペ前提で矯正してる患者さんも居るんですか?」とか訊いてみてはどうでしょうか?　保険対応の医療矯正できないところは全部、”自称専門医”でしょう。 　正直、正中合わせられないような矯正は、歯を並べるだけの低レベルの矯正ですよ。そもそも正中合わせようと思ったら、歯にフックつけて、半年くらい24時間ずっと専用のゴムかけてズレを修正する方向に引っ張らないと、合うわけないです。 　違う歯科に変えることを考えているのであれば、今の歯科で矯正前の歯型の模型をくれといってもらっておいて、新しいところで多分まともな矯正医ならセファロ分析とかするでしょうから、元の歯並び、現在の歯並び等比較して、新しい歯科にセカンドオピニオン的な診断を下して貰い、今の歯科にあなたのとこでやった矯正ぜんぜん駄目ですよ、こんなの詐欺ですよ、20万ぼったくりですよ、金返して下さい、と要求してくしかないんじゃないでしょうか。 　兎も角、矯正前の歯型の模型を自分の手に入れておくのは重要です。矯正前のレントゲン等もあれば貰っておきましょう。あなたのデータで、しかもあなたの支払ったお金で作った模型や写真なのですから、患者本人がそれを貰い受ける権利はあります。 　まあ、”自称専門医”だとそういうのは渡せませんとおかしいなことをいいそうですが。まともな歯医者なら、要求すれば原本は駄目でも、複製したものなんかをくれます。 　私は、自分の矯正に関する模型、レントゲン、CTのスキャンデータ等、全部貰ってとってあります。あると、後で、昔はこんなに歯並び悪かったんだ、と振り返ったりも出来るので、絶対にあった方がいいです。 　尚、その医者が、妙な屁理屈云い出したら、お住まいの地区の消費者センターや、歯科医師会の苦情を受け付ける係りに相談するのも手かと。
　前略 不安なお気持ちはよく分かりますが、 とにもかくにも早めに一度受診されることをお勧めします。 ここでお話を聞いていてもその親知らずが抜歯になるか否か はもちろん、 いま感じておられる痛みの原因が本当にその親知らずなのか どうかもわかりませんのでね。 そして親知らずが原因であったなら、 抜歯が唯一無二の治療方法であるという場合を除いて何通り かの治療方法を提示してもらえると思いますので、 費用や期間や予後など種々のファクターを比較検討して、 あなたにとって最良の方法を選択してください。 ひょっとするとドクターのすすめる治療法は、 あなたの希望するそれとは異なっているかもしれませんが、 その場合はどうしてこちらの希望よりも向こうサイドの方法 をすすめるのかなどをしっかり聞いて、 納得されてから治療されればよいでしょう。 現在感じておられる不快な症状が、 早く消え去ることをお祈りいたします。
歯がグラグラする様な虫歯は、歯の根っこが心臓の脈動に合わせてジンジンと痛みます。 歯茎の間からつまようじをグイグイとこじり入れられる様な痛みです。 歯槽膿漏は歯茎が炎症を起こしてその周辺ごと脈動に合わせてうずきます。 強い酸でも塗られたかのような痛みが歯茎から歯根の神経まで達します。 何れも末期になると痛くて寝ることも出来ず思考低下、歯を食い縛ったり、グラグラさせてみたり、執拗に歯磨きしてみても気休めにしかなりません。 次第に頭痛などを引き起こし、精神衛生上も良くありません。 アメリカでは余りの苦痛に虫歯ごとショットガンで撃ち抜いた人も居るほどです。
何かの影響での変色ではなくてあくまでも沈着による色がついた場合ですが， 歯医者に行って定期検診と込みでお願いすると，もちろんその日一回だけで，歯科衛生士さんが歯石取りと同時に磨いてくれます。 2500円程度かかった記憶がありますが，定期診断込みの値段ですので前後すると思います。
差し歯でも矯正は可能だったはずです。 ただ装置が外れやすい（接着？）みたいなデメリットもあったようにおもうので、一度矯正歯科に行き相談してみるのはいかがでしょうか。 高い費用がかかりますから、もし不安ならいくつかいってみるのもいいかもしれませんね。
舌磨きには幅の広い、舌専用のブラシで磨いた方が良いとのこと。 ただし、一日に一回朝に磨いた方が良いそうです。一日に何回も磨くと舌の粘膜を削り、舌が傷んでしまうそうです。舌が傷むと味覚が損なわれてしまうので、磨きすぎには注意しましょう。 舌ブラシの使い方関係 http://item.rakuten.co.jp/okuchi/c/0000000115/ 舌磨きブラシ各種 https://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E8%88%8C%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7+w+1&tag=yahhyd-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=54589777433&hvdev=c&ref=pd_sl_5yly8mnu9i_b
このままでは、就職活動も矯正もどちらも中途半端になるから、元に戻したい、と答えはご自身で出しておられる。 『面接でブラケットが見えるのが気になり、歯が揃っていたため、矯正の装置を外してしまいました。』 ここにもう、後悔がでていて、費用と期間として、ロスし得るのは２週間くらいのもの（痛みのほうがマシ）という自己分析もなさっている。 『矯正のブラケットを外さずに就職活動をしていたほうが、リテーナー生活より楽だったと思っています。 しかしまた付け直しとなると、お金がかかりますし、ワイヤーの締め直しになるので、歯が痛くてまた2週間ほど集中できない事態になるかもしれないと思ってしまいます。』
歯に、圧力がかかっているからだと思います。 でも、あまりに痛かったり、いつまでも続くようだと、多分強すぎると思うので、医師に調整し直してもらったほうが良いと思いますよ。
なります、なります。けっこう怖い病気ですよ ＞歯周病は「歯槽膿漏」とも呼ばれますが、悪化すると歯の周りの骨がとけて、膿（うみ）が出ます。そして、口臭も強烈になっていきます ＞歯周病の臭いの主な物質２つあります １つ目は「メチルメルカプタン」と呼ばれる揮発性硫化化合物です。このメチルメルカプタンの臭いは強烈で、臭いの特徴として「腐った玉ねぎ」のような臭いがするといわれています。部分的に深い歯周ポケットがあると臭いを放つといわれています。 ＞２つ目が、「硫化水素」と呼ばれる揮発性硫化化合物です。臭いの特徴として「腐った卵」のような臭いを発すると言われています。揮発性硫化合物というのは、嫌気性菌という歯周病菌が唾液・血液・はがれた上皮細胞・食べかすなどを分解するときに発生するものです。硫化水素が多く見られるのは舌苔なのです https://kamakura-dental.jp/kamoku/perio/bad-breath.php
もし阪急茨木市駅の近くなら、わかつき歯科さんが上手だって聞きますよ。
１）仮のかぶせが取れた歯は、普通に歯磨きして良いですか？ 構いませんが、なるべくそっとやった方がいいでしょう。仮の被せものは歯型を取ってそれに合わせて被せものを作る間ですから、その間多少歯磨きの手を抜いても大丈夫です。 ２）担当医からは「しみなければ」と言われていますが、冷たいお水やデンタルリンス(モンダミン)をするとしみます。 それは健康な歯でもそうでしょう。 ３）明日の朝までこのままの場合、歯磨きもですがモンダミンやうがい薬(メディカルガーグル)でまめにうがいをしても良いのでしょうか？ その程度で十分です。無理に磨かなくてもいいくらいです。 ＞他の歯医者さんを探して仮詰めしてもらった方がいいでしょうか？ おやめになった方がいいです。うっかり歯の形状が変わってしまったら、被せものも作り直しです。
4,5,6番が連続して銀歯だと結構目立ちますよ。 ご主人は毎日見慣れた奥様の顔だから、ご主人の感覚で誰も見てやしない、と言うかもしれませんが、他人は結構見てますよ。一瞬でも笑った時とかにチラと見えますよ。顔立ちが美人なのに残念だなあと思う人もいます。 モニターになって時々感想を言う代わりに安くしてくれた（美容院のカットモデルみたいに）とか何とか言ってごまかして、インプラントを入れてしまえばいいと思います。 クリップ式の部分入れ歯だと、両となりの歯を削らずに、見た目もバレないものがありますが、これも自費なのでたしか1本5万円くらいします。でもやっぱり入れ歯は食べ物の味がいまひとつ美味しくありません。私もインプラントを入れる前の歯が無い状態では不便なので仮歯がわりにこの部分入れ歯を作ってもらいましたが（ちょっともったいないですが、他を節約しても歯にはお金を回す主義なので）、食べ物が不味いなあと感じました。 奥様が綺麗な歯をしているのは夫の甲斐性がある、という証拠でもあるので、時間をかけてご主人を審美に目覚めさせることにして、まずは独断で入れてしまえばいいと思います。嘘も方便として使いましょう。
カレーはすごく染まりますよね。 私も水色のゴムが緑になっていて驚きました。 なので目立ちにくいピンクを使用していたのですが、 ２～３回でどうでも良くなって、それからはずっとクリアでした。 他人はそこまで気にしませんし。 ゴムなどの消費材は治療費の中に入っているのではないでしょうか。 交換費用はおそらく発生しないだろうと思いますが、 毎回治療費を払うような歯科ならば費用が発生するかもしれません。 通っている歯科に問い合わせるのが一番良いです。
>奥歯の高さが高さが左右で違っていて悩んでいます。顔の歪みがあり、目の大きさ、眉毛の高さとか全然違っています。 原因が分からないのでセラミックについて 回答させていただきます。 歯科医によりますが、 被せるのは8～10万くらいだと思います。 歯型を取って仮歯を入れてから 被せるので治療費もプラスしてください。 プラスチックは安いのですが、前歯のみで 奥歯にはできないと聞きました。 噛み合わせはマウスピースを寝るときに つけて治したりします。 ボクサーみたいなやつです。 治療として保険が適用されれば 数千円くらいだったと思います。 セラミックの値段は参考程度にしてください。 >セラミックなど)をする方法になりますか? >出来れば削らずに治したいです。 健康な歯を削りたがる歯科医はいませんよ。 噛み合わせはどこが原因か分からないので どのような治療、何科で治療するかなど、 歯科医に相談してください。 (おまけ) インプラントは抜歯して骨に埋めるので 1本、30万円くらいします。セラミックとは別です。
CMなので、大げさに説明しているだけです。歯周ポケットまで磨けるということは、歯が抜け落ちる寸前というイメージが私の中にはあります。
それが普通です。 通常、一番奥の7番目の歯はある程度歯並びが整ってからつけます。
＞おととい、ブラケットを装着しました。抜歯はしてません。 ブラケット入れてからか、ほっぺたの下側？がふっくらして、ただ単に最近太っただけかも？と思ったけど、下膨れのように顔がまん丸です。抜歯なしでも、ブラケットを装着するとほっぺたはふくれたりしますか？ 良く分かりませんが、口腔内は雑菌がたくさん棲息しており、歯垢や歯石に、食べ物の残滓に増殖しますので、口の中の傷口や歯茎等から身体に入った場合も考えられます。 素人判断やヤセ我慢は場合によっては、現在の症状が悪化することに成るので、時間薬で自然治癒や症状緩和に成ることも予想されますが、早めに治療中の歯科医院に相談受診されるのが、結果で何もなければ、それはそれで安心できますのでお勧めします。 mottipan37 様に於かれましては、ほっぺの腫れが早く治りますよう、心より祈念申し上げております。
　予防とは、予め防ぐと書きますね。つまり、健康な人が歯周病にならないようにするためのものということです。インフルエンザに罹ってそれを治すために予防接種はしないでしょう。 　緩和は和らげるということです。すでに症状が出ているものを和らげるものが緩和と書かれているものです。 　言葉の意味が違うのですから、その二つの商品の効果は当然違います。ただ、予防にも治療にも使えるものというのもあるでしょうから、説明欄をよく読んでみてください。
１については、電動歯ブラシの様に当てて、細かく振動させるだけなら ３ヶ月は持つと思いますが、人力でやりますと「余分な力」がかかるので 現実としては1ヶ月が限度でしょう。現時点では、そういうプラスチックの 素材が無いと思います。 ２については、売られています。 http://kanto-e.jp/
確かに一瞬少し判別しにくい角度なので３００倍にして見てみましたけど少し出っ歯でしょうか。元がどうだったのか？が写真の比較が無いので分かりませんが１００万円近く出してこれでもう終わりにしましょうか！は如何なものか？ いつもわりとめんどくさそうにされる＞やはり毎日毎日次々に患者を診てるので所詮は人事感覚なのでしょう。 結局は人事感覚になり、適当に自分感覚で業務対応してるのに、あれこれ言う患者は鬱陶しくなります（それが初心を忘れてきてる玄人）。 患者に色々と言われるのではなくて医者である自身の都合でこの辺りで終了が妥当感覚になりますので、まあまあこの辺りでの終了！生活＆お金に困っていない人々の感覚とはそんなものですけどそれが少し強く出ると素っ気無い対応になります。
　問題解決と予防では日程が違います。前者は問題解決まで数日、後者は４ヶ月に一回30分といった形、前者は一回きり、後者は、僕の場合二桁年になるので前者は二桁年ゼロです。 　毎週、半年というのは前者でも後者でもなく、ずるずるべったりで、歯医者の金儲けに利用されているだけでしょう。
どうしても歯石だけ取りたいのであれば、「今日は歯石取りだけお願いしたいです。」といえばよいです。 Q1.自分で取りたいのですが、どのような道具でどのようにすれば、良いですか? まず、ライオンのクリニカのページにある「歯垢（プラーク）と歯石の落とし方」などをおご覧ください。ほかのサイトでも構いませんが。 http://clinica.lion.co.jp/oralcare/plague.htm 歯垢と歯石、どちらとも物理的な除去方法以外に落とす方法はありません。 歯垢はていねいな歯磨きで落とせます。それとデンタルフロス。上のサイトにはありませんが、ジェット水流で歯の間を掃除する電気製品なども便利です。大変すっきりします。 こういうものです。 ジェットウォッシャー　－パナソニック http://panasonic.jp/teeth/p-db/EW-DJ61.html エレピック　－オムロン https://store.healthcare.omron.co.jp/products/info/?id=HT-J202 ちなみに歯ブラシだけでは歯の間の掃除が不十分になりますので、フロスなどの併用は必須です。 歯石は歯磨きでは落とせません。石灰化しているからです。一度できてしまえば歯医者に行くしかありません。 ちなみに、歯石を放っておくと歯周病が進行します。歯茎に触れているからです。歯周病菌が歯茎をむしばみつづけ、重度の歯周病、すなわち質問者さんが恐れる歯槽膿漏に進行し、歯の根っこを溶かして歯を失うことになります。 歯周病菌は口から血流にのり、全身で健康に悪影響を与えることがわかっています。たとえば心筋梗塞につながるとか。 これを素人がそのへんの器具で適切に落とすのは無理です。クギでひっかいたですって？どうかしてます。 それに歯の根っこと歯茎の隙間、歯周ポケットの歯石の除去も大事ですよ。 Q2.一般の歯ブラシで磨くだけで十分ですか? 上に書いたように、歯ブラシだけでは不十分です。 歯の表面の歯垢なら落とせます。歯の間や歯周ポケットは落とせません。ただし歯石の予防にはなります。 また、たいていの人はブラッシングの仕方を間違っていたり、時間が足りなかったり、磨きのこしがあったりするようです。一度正しい指導を受けてください。 それまでの応急措置としておすすめするのは、意識して歯の表面を一文字描きするようにみがくことです。あっちこっち心のおもむくまま磨くとどこかの歯は磨くのを忘れます。 Q03　 ちなみに歯のエナメル質はph5.5以下で「齲蝕（うしょく）」といって溶け始めます。虫歯菌が歯を溶かすのはそれ以下の酸性だからです。 食用酢のphは、一概には言えませんが、おおむねph3前後です。 酸で歯石が落ちるものならば、歯医者が歯石取りに使いますよ。使わないことの意味を考えてくださいね！ 専門家による専門的な治療が必要な段階にまで自分で放置したにも関わらず、一般家庭である一般用品でなんとかしようと思うことが間違いです。 Q04 電動歯ブラシのことでしょうか？ Q2への回答に書いた通り、歯ブラシが除去してくれるのは表面の歯垢だけです。 なお、電動歯ブラシの使用については、歯医者によって考え方がまちまちです。共通しているのは「磨かないよりははるかにまし」程度です。 Q05. かなり心配されると思いますが、そう伝えればだいたいその日は歯石取りだけになるはずです。ただし、歯石取りが一回で終わるとは限りません。 重度であるなど一回の診療時間で終わらなければ数回かかる可能性もあります。 Q06. はっきりとは明言できませんが、数百円から2000円足らずです。 私の場合、一番安かったときは140円、一番高かった時で1330円などです。 初診料などもお忘れにならないでください。 虫歯の治療は喜んで受けたいようなものではありませんので気が重いというお気持ちはものすごくよくわかりますが、 できるだけ長くひきのばそうという対応は理解に苦しみます。 放っておいても治ることはなくひどくなっていくばかりなのですから、いいことは何一つないです。 抜歯がいやって逃げ回っているのって、総入れ歯かインプラントへの最短コースじゃないですか。 大昔には、虫歯の治療法がないばかりに虫歯菌がじわじわ脳髄にまで達して長い間苦しみぬいて死んだ人間だって大勢いるというのに。 それとも、虫歯が今も歯をだめにし続けている…そんなのイヤだ…でも歯医者に行きたくない…怖い…という心境が楽しいのでしょうか。どきどきするスリルがたまらない、みたいな？ なんにしても歯の健康は全身の健康です。 歯がなくなっていったら、食べることがどれほど制限を受け味気ないものになるか、食べる楽しみが大きく減じたらどれほど人生の質が落ちるか…。 よく考えてみてほしいです。 私も今でこそ歯医者大好き人間ですが、以前は虫歯ができているのを知りつつ放置していたこともありました。 それで思い切って歯医者に通い、歯を失って非常に後悔して以来、３か月から6か月の歯の検診は欠かさないようになりました。 きれいな歯だと気持ちも爽快ですよ。病気かもしれない、病気かもしれない、とおびえるよりずっと健全でしょ。 お近くに評判のいい歯医者がないか、ちょっと周囲の方にお聞きになってみてください。 歯医者もいろいろですので。
ウチのムスメ・現在中一が8歳くらいの時にも言われました。 「様子見て、あまりにひどいようだったらやりまーす」と言って やりませんでした。というか、通院すらやってません。 勧められたのは前歯の二本が、かなり開いた形で半分ぐらい頭を出している時でした。 結局指で押したりなんかして多少の補正が出来たせいか、 今は、さほど開いていませんし、他は何ともありません。 歯が抜けにくいという事は、噛む力が弱いと判断されるらしくて、 これ以上ひどくならないようにと勧めるらしいです。 硬い物をよく噛んで食べるなど、工夫をしたうえで少し様子を見られてから やられても良いと思います。
歯が不調な時期は冬（寒い）時期です。 虫歯が無くても、寒い季節が体にとってはストレスになって、唾液が分泌減少したり、歯周の血液循環が悪くなったりして、不調に陥りやすくなります。 虫歯や歯周病があると、特に感じやすくなります。 よって、寒くなる前、10月～11月に検診された方がいいと思います。
こんにちは 歯医者さんと相談したほうがいいと思います。 生え方にもよりますので、前の歯を押していたりすると よくないようです。 小顔になりたくて抜く人もいるみたいです。 歯は一生の事なので、虫歯になっていない限り（インプラントに） よく考えたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
フロスがほつれて切れて挟まったのなら歯と歯の間に虫歯の可能性があります。 1.）自分で取る場合は、フィルムタイプのフロスを購入して通してみる。 2.）歯と歯の間に隙間があれば隙間からフロスを通して入れた時と逆の方向に引っ張る。 3.）歯科医院で取ってもらう。
>歯がキンキンして 浸みるのであれば、虫歯で露出した神経に水が触れるためです。 浸みないのなら、知覚過敏です。 知覚過敏のすべて／症状・原因・治療法 http://hanoblog.com/hyperesthesia-3647
歯科で働いたことあります、 白い詰め物は光で固めるやつですかね？ 歯科用レジンならそこまで 心配いらない気もするけれど……。 白いものしかなんて聞いたことない。 固いの伸びるのはよく聞いたけど。 一番なのは歯科に電話ですね。 私も歯科用レジン全ては知らない、 貴方に使用されたのもわかりませんから。 説明がイマイチわからず困ってる と言いましょう。電話でも。 歯科も少し例を出せばよかったかと 学ぶこともできるんじゃないでしょうか。
クリーニングをすることで、歯医者がその分稼げるというのは確かでしょう。 ただ、クリーニングだけするとしても、内容にもよりますが、30分から1時間くらい時間がかかるものです。 そうなると、治療のついでにというわけにはいきません。 嫌なら断ればいいということです。
普通の治療は近所の歯医者さんで済ましたい→この、普通の治療とはどの程度のことを言うのでしょうか？　痛みが強くて緊急の応急処置、なら分るのですが、我慢できない症状が出ていない歯の治療なら、時間はかかっても遠くの名医さんにかかるほうが、後々あなたが納得できるのではないのでしょうか。 歯医者さんに言わせると、目指す「理想の噛み合わせ」が各歯医者さんで微妙に異なるのだそうです。自分の持って行きたい噛み合わせと少々異なることをされるとやりづらい、という事はあるようです。 一方で歯科の分野も専門がどんどん細かく枝分かれしてきていると思います。私は3軒かけもちでかかっています。(1)審美歯科→浅い虫歯と難易度の低い根幹治療とセラミックの差し歯とホワイトニングと定期的なクリーニングとメンテナンス　(2)歯根の顕微治療の専門医（自費）→厄介な歯根の治療のみ　　(3)インプラント専門医→抜歯せざるを得なくなった歯にインプラントを埋め込み（自費） (1)の先生がいわゆるかかりつけ医のような立場です。その先生の紹介で(2)の先生のところへ行きます。(2)の先生は歯根治療しかしないので治療後の被せ物（差し歯）はまた(1)の先生にやってもらいます。　問題は(3)の先生のやることも(1)の先生はしたいようなのです。でも(1)の先生にかかる前から(3)の先生にはかかっているので、インプラントは(3)の先生と決めています。なぜなら(1)の先生はインプラント専門医ではないが(3)の先生はインプラント専門医だからです。　二人の先生には別の歯医者さんにかかっていることは打ち明けてあります。でもやっぱり短期間でササッと進めたい先生と、時間をかけて石橋を叩きながらじっくり治療したい先生と、流儀の違い、みたいな物は感じますね。実際出身大学も違いますし。 できれば一人の先生に統一したほうがいいのではと思いました。失礼でもあるし、その前に先生方はやりにくいと思うからです。
修理は可能なので歯科医院で相談されてはいかがでしょうか？ 修理方法は、欠けた部分を少し削りプライマー処理後コンポジットレジンを充填します。
【歯磨きについては、私が数か月前に、ソニッケアという電動歯ブラシを買って送ったので、それを使っています。】 とても良い親孝行をなされました。 私もかれこれ発売依頼、ずっと使ってます。 その上で申し上げますが、歯槽膿漏＝歯周病は、確かに、口腔内衛生＝歯磨きが基本。 それだけじゃないです。 第一、歯磨き（余分なゴミが無くなる）できてなければ何を使おうと意味が無いとは思いませんか？ つまりは、障子のさんを綺麗にするためにはそこを狙って、掃除する。 嫌味な姑さんのような目で、歯科医が視るわけです。 口の中を悪いところはないかと意地悪く？探す人と、 手探りで良かれと掃除する人の違いがまず一つ。 第二に、歯周病は細菌が直接的な原因ではあるのですが、そこまでに至るに、 過程がイロイロだからです。 食いしばったり、歯ぎしりしたり、唾液の分泌が減ってくると、いわば、口の中の自動洗浄装置として不具合として歯周病（ポケットが深くなる、深くなると、底までは歯ブラシでは届かない）にもなる。 第３に免疫力が落ちる（高齢化）と、菌に対して、抵抗がなくなる。 この最後の条件が、アナタの言われる、内臓に対する将来的な危機、障害として危惧されることのそもそもの原因となります。 血管の中には、常に、外界からの菌が流れてます。 これを自動的に免疫系が排除している。 これが間に合わない。 歯周病（歯石・プラーク・バイオフィルム）とは、外界と、直接的に顎骨にまで至る直接的なコンタクトです。 ガリガリやって、綺麗にしたところで、元の通りにガリガリやった傷が治るまでには時間がかかります、本人の修復能力によるから。 ガリガリが必要だとしても、傷をつくる、それが骨にまで到達するような（歯槽膿漏＝歯周病）なら、いっぺんにやると、どうなるかは想像がつきませんか？ ましてや、三度三度の食事をしながらです。 水道工事とか、ガス工事とか、使い続けなくちゃならないものは止めるわけにも行かない。 ほっては埋め戻して、また明日、そしてその先をです。 ましてや、人の場合、ほじったアナをそのままにしておいてそのままにしかならない、なんとなく、地面（組織）が治っていくのを待つしかないのです。
昔ならすぐ抜歯だったのを、なるべく抜歯しない治療法にするために 広げているのかと思います。 でも、やはり抜歯しないと歯が並ばなかったというのは やってみないとわからないかと思います。 ・歯が思った位置にこなかった、動きがわるい ・ギリギリ歯を並べても、日常の習慣で元にもどってしまう。 等、 途中からの抜歯は十分ありえると思います。
普通の歯磨きをしない理由はないでしょうか。
生えたての歯って、とがってますんで、それが頬の内側にアタルのでしょう。 それが、噛むになってる。 その上で、歯茎の方は、気がついてなかったかもしれないが、腫れて、爆発した後かもしれないです。 もちろん、それだけ頬の方も腫れたので、噛むになってる。 歯茎の中で、親知らず（８番）と、その前の歯（７番）との根本の関係が上顎骨のなかで どうなっているかを確認した方がいいので、歯科医でレントゲンは撮ってもらったうえで、 治療を受けたほうがいいでしょう。 抜く必要があるかないかは、診療を受けたうえでの判断です。
No.2です。 右上の５番から左上の２番までの７歯のブリッジは保険で可能です。 保険でできるのは、レジン前装金属冠と言って前面は白、裏側は金属になります。 歯を全周削らないで部分的に削る、接着性ブリッジも症例によっては可能かもしれません。 およその費用は3割負担の場合、削って、形を取って装着まで43,000円位だと思います。
栄養不足、ストレス、疲労など。 ビタミンB6の多い食品と、食品のビタミンB6の含有量一覧表 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/vitamin_b6.html ビタミンB2の多い食品と、食品のビタミンB2の含有量一覧表 | http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/vitamin_b2.html b2、b6 相乗効果
治療の前に毎回伝えてください。 私も顔が人よりかなり小さくて口も小さいです。 毎回口が切れて痛いですと伝えてます。 そうすると、徐々に開けるようにしてくれます。
その詰め物が金属であれば、「アーチファクト」という実際にはない画像が生じます。 これに関しては私が以前に回答したものを御覧ください。 http://okwave.jp/qa/q8758070.html こういったことが生じる可能性がありますので、 CTからう触の断定はかなり難しいと思います。 またCTでは初期のう触については、解像度の点で見つけることは難しいと思います。 いわゆる口の中に小さなフィルムを入れての撮影であれば、 隣接面（歯と歯の間）のう蝕は高感度で検知出来ますが、 咬合面（噛む面）についてはかなり大きなう蝕にならないと検知できません。 さらには観る人の力量にも関わってきます。 とはいえ、かなり大きければ検知は可能ですが、 そうであれば当然目視でもわかります。 逆に目視ではわからないような小さなう蝕であれば、 十分な歯ブラシができれば、１年程度はそれほど大きくなるとは思えません。 本音は妊活を念頭にして、歯科治療を避ける理由はそれほど大きくないとは思います。
聞いたことがありません。 歯科医から特定の歯磨き粉や 電動歯ブラシをすすめられたこともないです。 好みでいいと思います。 丁寧にブラッシングすること、 デンタルフロスをつかうこと、 歯磨き粉をつけなくても汚れは落ちると 聞いたことがあります。 歯科医に直接、相談してください。
医療過誤の相談窓口がいくつかございますので、そちらにこの質問に記載の内容をご連絡して相談なさってください。 各地相談窓口 - 医療事故情報センター http://www.mmic-japan.net/%E5%90%84%E5%9C%B0%E7%9B%B8%E8%AB%87%E7%AA%93%E5%8F%A3/ 医療事故110番・リンク＞＞医療消費者ネットワーク http://www.geocities.jp/meconett/main/link.htm 各地相談窓口連絡先 | 医療問題弁護団 http://www.iryo-bengo.com/general/consult.php
個人的には、そんな状況なら実際見てもらわないと状態もわからないだろうから医院に行くけど・・・どうしても行けない、でも急ぎで相談したいなら、ナシではない。 当然のことだけど、電話で診療について相談するのってタダじゃないからね。 （当日中に医院に行って治療を受けるなら、同日に２回は再診料取れないので実質タダにはなるけど） 結果、見てみないとわからないとなって後日行くことになれば再診料は別にかかるし。
我が家では、私を除いての家族３人（夫、娘、息子）が矯正しました。 その経験を踏まえて申し上げますが、乳歯からの生え変わりからすぐに矯正を始めるというのは矯正では勧められませんでした。 ただ、成長過程は見ておいて、矯正するなら、何時？というのは 一番な時期を見ておいたほうがいいでしょうと。 受験したりするならというようなことも配慮してくれて、一年後にまたどうなっているか見せに来てねと。 理由はイロイロですが、矯正が痛みを伴うこと、そして、歯磨き習慣がきちんと確立してないと良い結果がえられないということ。 更に、矯正しないまでも、とりあえずそれなりに並べば・・・なら、矯正するまでもないということは多々あるという意味です。 もちろん、総額１００万からかかるということだって簡単に踏み切れる要因ではないから。 歯が並びきらないから、早くから、歯列弓を広げるような装置を入れたりするのは 生長に伴って、当たり前にそうなることも多いし、それで、多少、歯の並びに凸凹が出来たりした時に、やはり、改めて、’矯正’して綺麗に並べたい・・なら、いたずらに、口の中に装置の入っている時間が長くなるだけだからとというようなことも 説明してくれました。 学校の検診で見ている歯科医はレントゲンをみてあれこれいうわけではないので、 乳歯が抜けなくても、乳歯の後が出てこなくても、余り何も言わないと思います。 ただ、かかりつけの歯科医については、永久歯が出てこないから乳歯を抜いたとするなら、 今現在、横になっているように見えても、全部が都合のいいような順番で出てくるなら、 倒れているように見えるのも、横に出てくるわけではなく、立ち上がって、出てくるかも知れないという、目算はアルのかもしれないです。 同じようなことは娘の時に言われました。 最終的に、１０点満点で全部の歯を並べたいというなら、全部揃った時点で やったほうが苦痛が少ないという提案もさました。 確かに、道中をいい方向に誘導するのはありです。 ただ、そこだけ誘導しても、他の歯が生え変わる限りにおいては、並べた形が変化します。 かみ合わせが安定しないかぎり、歯も移動します。 小学校の間なら、５－６年ぐらいで始めるのが丁度ではないですか？ ９歳なら、もう少し見ておいてもいいと思います。 昨今は、乳歯しかなくて、永久歯が出てこない、ないという子どもも多いので、 校医が安易に抜きなさいとも言わないでしょう。 かかりつけの歯科医がまだそこまで勧めないのは、まだ先でも充分だと判断しているからでしょう。 フッ素塗布の歯科医でいわれたのは、相談されたから、気にしているなら、 １００万かけても矯正する気がアルかもしれないと踏んだからでしょう。 ただ、矯正は一般歯科ではやりません、専門医に見てもらったほうがいいです。 保険外の診療なので、いっしょには出来ないからという理由もあります。
御参考まで。 http://dental-style.com/news/?p=868 ＩＴに仕事を奪われる実例といったことでしようか。
やはり矯正専門医院をいくつか回って相談される方が良いと思います。 レントゲンを撮っての相談だと５０００円くらいかかりますが、 その何倍も費用をかけることですから、最低３件くらいは回った方が納得がいくのでは。 私も３０代後半で今後の歯の健康の為に矯正をしましたが、 私の場合は叢生というもので、反対咬合ではなかったのでおそらく治療内容も異なるだろうし、金額は参考にならないと思います。 顎を広げたり動かすようなことはなかったため、５０万から８０万の間だったと思います。 期間も１～２年と言われるところもあれば、３年と言われたところもあり、本当にまちまちでした。 年齢のこともあり、あまり大きな力で動かすのが怖かったため、 結局２年半くらいかかると言われた病院にかかりましたが、 実際に装置を外すには３年近くかかりましたよ。 その倍の保定期間が必要になるため、４０代で終了すればヨシと考えた方がいいかもしれません。 歯並び自体は整っているように見えますが、 虫歯や歯周病があると治療してからという方針の医院が殆どですから、 早めに相談に行かれた方がその分早く終わると思いますよ。
店員さんに 「紙コップが切れているようなんですが」と言う。
【単純なクリーニングなのに医師の説明になにか納得できない部分がありますがこれが正論でしょうか？】 これがね、単純ではないのですよ。 自分の歯は、凸凹のでこの部分の’歯’がボコの部分の肉に埋まっているだけでなく、 実はその凸凹の境目の部分がとても問題なのです。 この歯肉、そのまた下に骨があって、歯の根っこの部分は骨・顎骨に埋まってます。 で、歯だけでいうなら、途中から骨から歯肉になるわけですが、歯と骨とはダイレクトに繋がってはいなくて、蜘蛛の糸のような組織（上皮組織）でつながっている。 インプラントは、ダイレクトに、骨がネジの部分に食い込んで歯の根っこのようになってます。 骨はインプラントを支えてますけど、境目が骨のままでの、歯肉になる。 これが何を意味するかわかりますか？ もし、汚れとして下へ下へと行くなら、直接に、スケーリングはインプラントの表面を削るようなことになる。 自分の歯でも、歯の表面を削るようなことはするし、そのような状態にもなるのですが、 そこは不思議にもの自分の歯だと、’蜘蛛の糸’のような骨と歯とを緻密に結びつける組織が再生してくるのです、健康で、衛生的な口腔内ならです。 で、どこが問題かといいうと、歯石とか歯垢とかは常に境目にたまり、どんどんと 奥へ奥へと侵略していきます。 これを自分の歯ならば、押し返すように、上皮組織とのせめぎあいになり、負け気味だと、 歯周ポケットが深い（何ミリとかいいますけど）ということで、スケーリングしてのクリーニングになるわけです。 だからこそ、インプラントは’自分の歯’ではないから、タダのクリーニング、スケーリングはではないので、インプラントのメインテナンスとして、インプラントしたところへ 必ず、定期的に来てくださいと言われれているはずです。 インプラント歯周炎（自分の歯なら、歯周病とか、歯槽膿漏とかいいましたが）は ほとんどもれなく、程度の差こそあれ、ついてくるものだというのが現在の認識です。 それをコントロールしつつ、持たせる、上部組織が上にはみ出している（歯として機能するなら当然のことなのですが）なら、ケアがインプラントを持たせる上で重要な事なのです。
>洗口液ですが 市販の歯磨き粉で歯磨きをしたあとに使って良いんでしょうか？ ＯＫ！ 使い方や爽快感では、歯磨き後の仕上げにされる方が多いようですが、虫歯＆歯周病菌や口臭予防には、最初にウガイ→洗口液→歯磨き→漱ぎウガイの方が歯の保護の為に良いと思います。 ＞ 歯磨き粉は使わない方が良いのでしょうか？ 適量を使えば良いと思いますが、一般的に清涼成分が入っており、錯覚で口腔内の歯をくまなく磨いたと思ってしまうケースと研磨剤が含まれていた場合に、歯の表面を傷つけたり削ることが懸念されますので、少量で行い、磨き方は歯科医等の指導に沿って行うとか、自己流が過剰な歯磨きに成っていないかｏｒ歯磨きが上手く当たっていない場所があるかどうか、歯周病予防の為の診断、機会があれば歯垢除去や歯周病予防の為の歯磨き等を相談するのも良いと思います。 ※関連記事 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B4%97%E5%8F%A3%E6%B6%B2
こんにちは 私も同じでブリッジにしています。 もう何十年もブリッジになってたちます。 もちろん二度ほど取り替えとゆうか治しましたがちゃんとした歯医者だったら治したばかりだったら無料で治してくれますよ 何年もたっていたら無理だろうけど私はブリッジでもまったく痛みもないし 先生にちゃんと痛みがあると話して治してもらってください それお面倒くさがるような歯医者さんだったら違うところを探した方がいいですよ お大事にしてください
銀歯にしたことがないのでよくわかりませんが、最近、虫歯で半分くらい削り取った歯に普通の白い歯をかぶせました。材質は何でできているかは知りませんが、他人が見たら普通の歯となんら変わりません。銀歯の外側をはずしてそこを白い歯でカバーすれば一番安くて済むと思います。 ブリッジは左右の歯を削ってやりますので合計で三本となります。昔の値段ですが８万X3本=24万円払いました。 インプラントは高いうえに失敗して痛みが引かず噛めない場合があると聞いてます。やりたくないです。
色々とのことがお有りですね。 受診するのをやめるという方法でお答えします。 その歯は健康保険で作っているものですか、あるいは自費でしょうか？ 健康保険の場合は、患者さん来院しなくなった場合には、 「未来院請求」という方法で健康保険でお金が歯科医院に支払われます。 装着の手間賃等は差し引かれますが、十分に技工代は出ますので、 歯科医院は持ち出しにはなりませんので、 患者さんが診療に行かれなくても対応できます。 なので、（１）の方法は必要ありません。 （２）の方法の場合、他の医院にて装着する場合、健康保険の適用はありません。 なので、実際的に可能かどうかは不明です。 （３）の方法ですが、ダイレクトこうするよりも次のほうがいいです。 多分次回の予約日時が決まっているでしょうから、前日にでも電話連絡を入れます。 その際には「予約の日は都合が悪くなったのでキャンセル致します。」 でいいかとおもいます。 通常の歯科医院ではその後しつこく連絡を入れては来ないはずです。 自費の場合はどうでしょうか。 医院によってはその歯の治療開始時に「前金」と称して ２０～５０％の支払いがあり、その場合はそれを諦めることによって、 キャンセルは可能でしょう。 そういった前金がない場合にはトラブルが発生する可能性がないとはいえません。 本音はもう一度その医院にいって、診療を継続したほうがいいとは思うのですが。。。。
口腔外科というのはほとんどの場合歯科医師がやっています。つまり歯科医師の診察範囲です。歯科医師にも専門がありますから、例えば矯正を専門にやっている場合などはやめたほうがいいでしょうが、口腔外科を併記している場合なら問題はありません。ただ持病があるのなら治療薬の副作用かもしれないので、担当医にまず相談しましょう。
入れ歯安定剤のポリグリップで、ごまかしておきましょう。 あくまでも、ごまかしであり、簡単に取れてしまうので、 食事の時には注意しましょう。 間食は我慢しましょ。 接着剤でつけるなんて、もってのほかですから、しないように。 もちろん、近所の歯医者で治してもらうことができるならば、 それがベスト。 電話で、他の歯医者にかかっているが、仮歯が取れたので、 応急処置をしてくれないか、と問い合わせをしてください。 最近の歯医者は、急患でも予約という歯医者もいるので、 まずは、電話でしょう。。 ばれる、ばれないという問題ではないでしょう。 今の歯医者には、仮歯が取れたので、近所の歯医者で 応急処置をしてもらいました、と言えばよい。 それで怒る歯医者はいないでしう。
確実に白くするのはラミネートベニアというのがあります。
顎の骨の中で歯が作られ、完成した歯が移動して、歯茎から出てきます。 骨の中では歯の周りの骨の中に歯を作る細胞がいて、歯を作るので、その時点では小さな歯がだんだん大きくなります。歯が歯茎から出てくるときにはもう完成しているので、歯茎から出るときにだんだん大きくなる、ということはありません。
＞ブリッジはどこの歯をされたんでしょうか？ 16歳の時、事故で前歯（上）が半分欠けてしまいまして、つぎ歯にしました。38歳の時、つぎ歯の根がだめになって根を抜きました。ブリッジをすすめられましたが、24万円かかるというので健康保険の効く入れ歯にしました。二年後40歳のころお金が貯まったのでブリッジにしました。留め金がなくなってすっきりしましたし、取り外しをしなくていいようになったのでうれしかったです。いま68歳で歯は健在です。 ＞ 私は１ヶ月もしない間に、３日に１回のペースで通い詰めです。な～んか違和感があるんです…。 ということはまだ一か月ですか。 一か月なら神経質な人であれば違和感があってもおかしくないです。しばらく右側だけで噛むようにしたらいいと思います。違和感がそのうちなくなりますからその時点で両側で噛むようにすれば良いと思います。奥歯というのは前歯と違って強く食物を噛む歯ですから違和感は前歯（私のケース）より強いだろうと思います。なお奥歯というのは噛むということだけでなくもう一つの目的があるんですよ。なくなると頬がひっこんで貧相な顔になるんです。貴方の処置方法は正しかった。 私のアドバイスは、しばらく右側だけで噛むことです。歯医者でお金を使う必要はないと思います。
薬局で「新今治水」を買って塗ってください。 休みの間の応急処置としてはこれですね。 http://www.tampei.co.jp/products/KO/
オムロンの充電式音波歯ブラシを使用しています。 Ａ　そりゃもう圧倒的にいいです。 Ｂ　充電が面倒だという意見もあります。 Ｃ　はい。 Ｄ　分かりません。 ブラウンなど他社製品と比較していないので何とも言えませんが，電動歯ブラシは素晴らしいです。そうですねぇ，一度温水洗浄便座（ウォシ●レット）を使いなれるともうソレ無しには気持ち悪いでしょ？　そんな感じをイメージしてください。
レントゲンの何が怖いのですか。虫歯のレントゲンぐらいで癌にはなりません。考えすぎです。それより、レントゲン検査をしなければ虫歯の治療は出来ませんよ。
質問内容が書かれていないようですが、何を相談されたいのでしょうか。。。？ 自身ならば、原因、治療法、今後の予定等、疑問に思うところを聞ける範囲で聞いて、納得できれば通うし、納得できそうにもない歯医者なら早々に別を探します。 歯医者は当たり外れがデカいので（個人的には）、いいところに巡り合えればラッキー。だと思ってます。
そりゃ今すぐにでも歯医者行って新しいのに換える必要ありますよ。 30年て放置しすぎです。
セラミックは金属アレルギーが起きません。 歯の詰め物や入れ歯に金属を使うと、金属アレルギーが進行し、ある日、突然、アレルギー反応が顕著に現れる事があります。 また、激しいアレルギー反応が出なくても「金属アレルギーによる慢性的な原因不明の体調不良」に悩まされる場合もあります。
水ですか？唾液と歯磨き粉ということですよね？ それなら、下唇に当たらないように磨けばかなり防げると思います。下唇が口のなかの液体の堤防になっているので、それを歯ブラシで決壊させるからつたわって流れてくるのだと思います。 状況が汲み取れていなかったらごめんなさい。
一概には言えません。 取り外して、再度同じものをかぶせることができる場合はありますし、無理なので新しく作る必要がある場合もあります。 そもそも、本当にそのかぶせ物の中が痛いのかどうかも微妙ですし（レントゲン撮ると、実は隣の歯の神経が影響してて、かぶせてある歯が痛く感じる。とかもある） そのときそのときの状況次第で、歯科医に判断してもらいましょう。 といったところだと思います。
歯科へ行くのが一番です。 緩和でなく、完治を目指しましょ。 なんで炎症してるかわかりませんが、 感染性ならセフゾンをだしてました。 元歯科アルバイトしてたんです。 飲み合わせもあるんで他の薬使ってたら おすすめしませんが……。 使えるのだったら皮膚炎やものもらい にも使えて私的便利なお薬ですよ。 痛みがあるときはロキソニン処方でした。 セフゾンとロキソニン２つなら 飲み合わせて平気です。
歯科医師です。 基本的に歯は抜けるようにできていません。 抜歯とは、抜けないものを抜く行為です。 歯を抜く場合、歯の周囲の骨を削って「歯を取り出します」。 骨を削るという障害与えるので、骨に炎症を生じ腫脹します。 炎症を繰り返す歯は、骨と癒着しやすくなります。 また年齢と伴に、骨が弾性を失いますので、年々抜歯が難しくなります。 抜く、抜かないは、患者さんが決めることですが、術者側からすれば早期抜歯が良いと思われます。 追伸、炎症が強い時は麻酔が効きづらくなります。 痛くなったら抜いてもらおうは、自殺行為です。
歯列矯正経験者です。２０年以上前に装置を使用し４年かけて矯正。 少々受け口（下の歯列が上の歯列にかぶさっていた）・叢生がひどかった（そうせい：歯の生えるスペースと歯の大きさのバランスが崩れた状態）・発音障害があった（さ行が空気が漏れて喋りにくかった）からです。 私もzipzipzipper様と同じで閉じた時下の歯に少しだけあたっています。 矯正当時、主治医に「ほかの人よりすこし舌が長いかも」と言われました。 そして今。別にその事でまた下の歯列が上の歯列を押し出す事もありません。
私の場合、上下2本ずつ計4本抜歯しましたが、確かに1本のみは聞いたことないですね。。 http://blog.livedoor.jp/pro6777/archives/52054700.html http://www.kyousei-shika.net/kyousei_html/care/p-137.html 上記サイトでは「一般的に片側1本のみ抜歯して矯正歯科治療できるケースは多くありませんが、」と記載されてますが、歯列の状況によっては1本のみでも大丈夫な事例があるようですね。 一応、事例としはあるようなんで、担当医の先生と納得できるまで、相談された方が良いかと思いますよ。
こんにちは。いち患者としての意見ですが、過去、10人以上の歯科医師と付き合いがありますので、これらの経験を踏まえてお話しいたします。 まず私の専門であるマーケット手法の観点から、歯科業界のマーケットを見てみましょう。 例えばコンビニ。どこにでもありますが、全国で5万店舗位と言われています。一方、歯医者さんは、これ以上あります（大体6万位）。意外にもコンビニよりも歯医者さんのほうが多いのです。この背景には、歯科大学が増えたことが理由、と言われています。 さて、歯医者さんが増えても、患者が増えれば問題ありませんが、逆に患者さんは減っています。これは、公衆衛生の向上（歯磨きしましょう！みたいな啓蒙）、また、ペットボトルのお茶も理由としている人も居ます（お茶は糖分も無く、食事の食べかすを洗い流すので）。 このような現状のなか、歯医者さんも経営が大変で（本当に大変なのです）、歯医者さんの全国平均の年収は600万円、5人に一人は300万円未満、と言われています。高い授業料を払って歯医者さんになっても、サラリーマンと同じか、それ以下の年収では、とてもやってられません。現在、このような歯医者さんがとても多くなっています。現実問題として、廃業を余儀なくされる歯医者さんも多くなっています。 このような背景から、収入を増やす目的で、余計に治療をしてしまう傾向がある、という説があります。例えば、経過観察で良いところを、削ったり抜いたりする、という事ですね。 ここまでが、歯科業界をマーケットとして見た場合の解析です。 本題ですが、私も歯医者さんではないので専門的なことはわかりません。でも過去の経験から、抜髄を勧める歯医者さんとは付き合わないようにしています。何故なら、抜髄すると歯も弱くなり、数十年後には抜歯、ということにも成りかねないからです。抜髄しないで治療してくれる歯医者さんを探されることを、強くお勧めします。 探すポイントですが、 ・あまり綺麗な建物ではない（建物に投資すると、その分の収入が必要なので） ・できればお年寄りがやってる（欲が無いほうが良心的） ・できれば受付嬢がいない（人が増えると人件費がかさみます） こんな歯医者さんを見つけたら相談してみましょう。抜髄を勧められたら、即退散、別の歯医者さんを見つけることです。だって、歯医者さんはコンビニよりも多いのですから。これからは患者も勉強する時代だと思います。歯医者さんも千差万別。ちょっとしたかみ合わせの調整で、痛みを無くし、虫歯を防ぐことのできる歯科医師もいます。 良心的な歯科医師と出会えることをお祈りいたします。
答は歯医者さんに聞くしかありません。主治医が信じられないのであれば別の病院へ。ここでは、あるかもしれない。その程度しか・・・
http://cahtk.hatenablog.com/entry/2015/08/28/175812 おっしゃっているのは緩徐拡大装置のような気がします。
こんにちは 友達で失敗されて３か月腫れていた人がいます。 その人は親知らずを抜いたのですが・・・。 失敗って言えないんですよ。 でも、他の病院を普通紹介したり 何か処置を考えてくれると思います。 一度辞めても前の歯医者さんがいいと思いますよ。 やっぱり先生の方がよかったといえば 今は歯医者さんが増えすぎて大変な時ですから 喜んでくれると思います。
何歳ですか？ 高校からストレートで行ったとして、卒業するときに24歳。 最短なら研修2年で26歳。大学院4年で30歳。 研修～大学院まで2-3年あったとして33歳。 ここまで、一人で治療していなかったことになります。 一人でするか、常にバックアップがあるかは大きな違いです。 脂がのるのは40代以降でしょう。 もちろん、例外はいくらでもあります。
>親知らずでなければ、なんでしょうか？ >歯周病とか知覚過敏などでしょうか？ 歯医者へ行ったとき、なんで聞かなかったの？ もういちど行って聞いてきましょうよ。
こんにちは 耳鼻咽喉科で診て貰った方がいいと思います。 余り長引くような口内炎は危険です。 診て貰って、ただの口内炎なら それでいいと思います。 どうぞお大事になさってください。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nanotechss.co.jp/ikiikikurabu/kenkoujouhou/kounaien.html http://wooris.jp/archives/87574 http://www.kawamura-jibika.com/blog/?p=292
こんにちは まず歯磨き粉は何を使っていますか？ 普通の市販の歯磨き粉を使っているのなら 辞めたほうがいいと思います。 歯磨き粉に入っている研磨剤で、歯の表面のエナメルが 剥がれ落ちてしまっている可能性があります。 見たところ紅茶の茶渋だと思います。 歯の表面のエナメルがないと汚れやすくなります。 マウスウォッシュなどであれば、そのお色に近いお色で 着床されますから、これと同じお色のモノを口に含んでいれば そのせいもあると思います。 出来れば、歯磨き粉の研磨剤を止めて 数回こちらを使ってみてください。 但し、歯茎にはよくないです。 今の歯磨き粉よりも少し強い成分ですから、 綺麗に落ちると思います。 歯医者さんに行って史跡を撮ってもらってもいいと思いますが・・・、 それ以外は歯茎が若干下がって見えますので 歯磨き粉は気を付けてくださいね。 歯磨きの最後にはフッ素コートのある 歯磨き粉を使うようにした方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.popthpaste.com/list/concool.html http://hanoblog.com/fluoride-treatment-1236
うーん、本物の石鹸ならアルカリです。 中性として調整されている一般的な歯磨剤とは違って、口腔内の蛋白・粘膜組織が 変質していることによる錯覚ではないでしょうか？ 一般的な歯磨き剤のほうが浸透作用？はいいはずなのです。 昨今では、ただモコモコと泡が立つだけではなく、ペターっと、歯の表面をまんべんなく 覆うように歯磨き成分を分散させる機能が、石鹸よりも遥かに上です。 考えられるのは、歯磨き剤はすっきり感を出すためにミント系の香料が入ってるがために 歯磨き後のクチュクチュがいい加減になりがちですが、 本物の石鹸で歯磨きしているなら、あの後味はとても気になると思いますので、 相当に今までより、クチュクチュが丹念にならざるをえない。 違いというなら、クチュクチュうがいの頻度、徹底の違いでしょう。 後は、実際の歯磨き時間の違い。 実際に、汚れのこしチェックの赤染めしてみての違いではないと思いますが。 なぜなら、物理的に、歯ブラシの毛の太さと歯間の関係は入らないものは入らない。 家具の隙間に掃除機のホースがどうやっても入らないのと同じです。 そして、水としての表面張力を落とす能力（水滴としてのこんもりする水が歯の隙間にも入り込む・・・例えて言うなら、掃除機の吸引力？）は一般的歯磨剤のほうが遥かに上だからです。
紹介状なしで初診で通うと、何千円もの初診料がかかるようになっているので、それでもというなら受診しても構いません。 かかりつけの歯医者で一旦応急処置をしてもらって、紹介状が来るまで待ってから、「家の近くの歯茎専門の口腔外科」のほうに行くのが、一番安くて患部の違和感も落ち着かせていられるかと思います。
多くの患者さんを診るためです 時間があるのであれば 待ちますので、今日やってくださいと言えばやってくれます。 特別なことがない限り患者の申し出を医者は断れません。
「世の中には痛い口内炎と、痛くない口内炎がある」のではなくて、「世の中には、痛みに強い人と敏感な人と快感な人がいる」のです。 口内炎の痛みの質の違いというより、本人の痛みに対する感受性の違いといったほうがいいですね。医学的には、痛みを客観的に評価する術はありません。よくお医者さんに「耐えられない痛みを10だとしたら、今はどのくらいの痛みですか？」と聞かれることがありますが、その耐えられない痛みがえらいちょっとしたことで音を上げる人と、医者が心配になるほどに耐えてしまう人とがいるのです。
ジェットを持っているのならジェットで歯周ポケットがあれば当然洗浄する、 歯間ブラシも使うといいです。 ↓ ブラシによる洗浄（フッ素コート無しの歯磨き粉） ↓ マウスウォッシュ（汚れやバイオフィルム、歯石が残ったままだと効果が少ない） ↓ フッ素コート降下のある歯磨き粉を使用して軽くブラッシング 定期歯科検診を受ける。 その際にブラッシングの方法を聞いたほうが良いです（美味く磨けて以内なら教えてくれることが多いですが）。 それと、歯茎をマッサージしたからと歯周病予防にはなりません。 歯と歯茎の間をしっかり磨いてください。
修理パーツ扱いでしょうから、個人レベルで通販で購入するのは、難しいと思います。 出入りの材料屋さんに頼むのがいいかと思いますが。 そうすれば、接続までやってもらえるでしょう。
説明はあったはずなんですが、あなたの納得するような’理論’として ではなかったので、スルーしているのでしょう。 多分、ナイトガードというマウスピースで、寝るときにはめて寝るというものでは？ 歯ぎしりでなくても、食いしばるということはよくある。 そして、食いしばると、歯の根はいたむ。 歯は食べるとき以外は、ほとんど接触することなく、ある・・・・それが常態。 それを自分の無意識下で食いしばっていると、歯がグラグラしてきます。 釘を間違って打ったりして、グリグリやって抜いたりしますが、アレと同じようなことを 無意識に自分で歯と歯でくいしばって、やってると思ってください。 これは癖なので、自分でも気が付かないと治らない。 ましてや寝ているときはどうしようもない。 で、くいしばる力を分散させて、他の歯が負担して、傷んでいる歯を休ませる。 ’掃除して’もグリグリやるとそこのすき間はいつまでもすき間で、 どんどんと顎の骨が減ります。 なので、マウスピースです。　　これは、噛みしめる癖の負担が減ること＝分散することの効果を得るためで、もともと根本を綺麗にしながら、長い時間が必要です。 ２ヶ月で２万と言いますが、マウスピースそのものが６－７千円かかりますし、 歯の清掃で、月に４－５千円ですから、それぐらいでは？ 私も実はそうなのです、そして、縦に歯が割れもして（破折）抜かざるを得なくなりました。 そして、いまは、やっぱり寝ている時にくいしばる歯が５番になってとくいしばるのはどうしても、一本をいじめるように進む。　　 いじめて、悪くなるから排除するように釘のグリグリと同じようなことをするのでしょう。
歯周病が進んでいるかもしれませんね、一度歯医者さんに行かれてみてはどうでしょうか？
冷たいもので歯が凍みるのは知覚過敏です。歯槽膿漏が原因です。虫歯と歯槽膿漏が同時に進行しているのでしょう。 被せものをした後、神経への炎症（化膿が原因）が進んだ場合、被せものを外して再度治療（化膿止め、神経削除）は可能です。歯医者さんがよくやる治療です。ご心配要りません。
＞冠って銀歯の様なものですか？ その言葉が分からなかったので、詰め物と書きました。 それなら冠は何度も入れました。 詰め物と冠は違います。詰め物は歯に開いた穴を金属製の詰め物でかぶせるものです。歯がしっかりしていないと出来ません。（割れてしまう）　冠はいわゆる金歯と言われるもので、歯全体を金属（金が多い）で覆ってしまうものです。歯が駄目にならない限り何度もするものではありません。何度もしているなら詰め物でしょう。
歯医者は数が多くてよくわからないですよね。 歯医者こそセカンドオピニオンした方がいいと思いますね。 私が歯医者を選ぶときは、下記のリンクのサイトから評価見て選びますね。 http://www.denternet.jp/
初めまして、歯ブラシだけでは難しいですね、歯ブラシの前に歯間ブラシや糸ようじで歯と歯の間の掃除をして歯ブラシをし仕上げにデンタルリンスで口内を洗浄しましょう
初めまして、虫歯の詰め物ってことは歯医者には通院されてるんですか？ 通院されてて治療中の詰め物が取れたなら歯医者に取れた旨を話して指示を仰ぎましょう、多分特別痛みが無い限りは次回の診療までそのままとなります。通院されていないのであれば出来る限り早めの受診をオススメします。
保険内の治療は、とりあえずの「応急処置」程度に考えた方が良いと思います。銀歯は見た目が悪いというだけでなく、耐久年数がセラミックの歯に比べて短いのです。セラミックの歯だと見た目の美しさもさることながら、耐久年数も１０年以上と長いのに比べ、銀歯は2~5年ほどしかありません。それ以上経過すると銀歯自体が腐食し、被せている歯が虫歯になったり、何らかの再治療が必要になります。長いスパンで考えて、本当に安く済ませたいのであれば、保険外の治療にした方が賢い選択です。 最近はインプラントも随分安くなっているようですし、30~40万かけてセラミックのブリッジを作るのであれば、インプラントを一本する方が他の歯に負担もかけず一番良いように思います。 ちなみに私も学生時に入れた銀歯のブリッジが二つありましたが、今はどちらもインプラントにし、ブリッジをかけていた歯もセラミックのクラウンを被せています。虫歯の治療というのは、ここ数年したことがありません。 歯は失ってしまうとお金では買えませんし、経済的に許されるのであれば、保険外の治療をお勧めしたいです。
http://www.houmonshika.org/oralcaremanual/m51/ ↑ こちらのサイトを参考にして下さい。 >味覚障害は、入れ歯の装着の有無にかかわらず、 加齢によって起こる生理的現象です。個人差はあるものの、 味覚は年をとるほど低下していくと言われています。 しかし、初めて入れ歯を装着する人の場合は、 異物感等により心理的に味覚障害を起こす方もいます。 入れ歯を装着することで、味覚に変化が起こる直接的な要因として、 材料的要因と補綴的要因があります。 >しかしほとんどの人は、しばらくすると入れ歯に慣れてくるので、 過度に味覚障害を気にする必要はありません。
我が家は私を除く、家族3人が矯正しています。 旦那は成人矯正、子供たち2人は小学生からです。 乳歯からの生え変わり時に、上の娘は下の前歯が二列になって、下駄のようでした。 下の息子は、もともと、旦那の家系が出っ歯ですので、出てきました。 で、旦那は、出っ歯気味？と、上の歯が八重歯、下の前歯も並びきらず、 犬歯がほとんど横に出てる、それも左右。 そういう状態で、じゃぁ、横になってる犬歯、八重歯の余分になってる歯を抜いちゃうかというとそうではないのです。 なので、 【歯科医によれば、一度矯正をして歯並びを整えた上で、口に収まりきらない歯があれば考えて抜いていくしかなく、現段階で邪魔だからすぐ抜いてしまうということはできないということです。】 余分を今、余分として抜くのではないということがまず一つ目。 そして、矯正するなら、まず、抜歯しない矯正もあるそうですが、 結果的にならばないなら、最初から抜きます。 今現在’余分に見える’歯を抜くのではなく、 その前後の歯を抜いてすき間を作り、余分に見えた歯をすき間に’誘導’する・・・そういうことをする。 歯の機能としての重要性の違いからです。 【 矯正することによって痛みはあるか、】 これは当然にあります。 歯を動かす方向に’押し続ける・引っ張る’弱い力（これが針金です）で。 すると、押されている方の顎の歯が溶けてほんの少し移動する。 移動した分、元の位置が’すき間’になって、ここの顎の骨が埋まる。 これの繰り返しで、計画にしたがって、移動させる。 あまり強い力で動かすと、顎の骨の再生が間に合わないので、動かなくなるので ここは、矯正専門医の腕です。 【また、矯正によってアゴが歪むということはあるかと聞いてみますと、やはり矯正することによって歯と骨を変形させてゆくので痛むことはあるし、歯が移動するのだからアゴの骨の形が変わるのもありえるとのことです。】 ・・・ということもありますが、顎の骨も変わりますが、 筋肉が変わります。　　フェースラインが変わる。 かみ方が歯が動くことで正しい咬合になれば、変わります。 ただ、今までの変な歯の並びで、それに順応しての、’かみ方’で食事してますから、 そのように歯がすり減ってます。 妙な癖で下駄が減るのと同じ。 平らに歩こうと思っても、斜めになってると、変でしょう？ なので、矯正した後に、顎関節症になる人もいます。 それは、癖のついた顎の関節と、それまでに妙に減っている歯一本一本の凸凹を 並びとして綺麗に並べても、噛むのに上下がうまく、パコン？と行かないからです。 でね、そもそも、いじった前に戻すことはもう、出来無いわけです。 そして、痛い思いして、お金もかけて、時間もかけて、 そして、より良く美しくなったかというと、見かけだけで、あまり望ましい状況ではないということが予測されるなら、’歯科医師’は、やりたがりません。 少なくとも、あなたが矯正を目的として抜歯するわけではなく、 今、余分に見える歯、痛いと思われる原因の歯を抜くことで、空いたすき間に他の歯が 移動して、すき間と、混んだところがデキないという保証もないのです。 それは、あなたのかみ方としての癖があるから。 痛いのは、多分、その歯が噛むことに関与しているから。 なので、その歯を抜いたところで、噛むことに’重要’なので他の歯がそのくせに誘導されて、必ず動く。 理想的に動くことは保証されない。 矯正は、理想にそって、’強制’するから、矯正なのです。 理想形になっても、この位置だよ、この位置で噛むんだよと、体に、顎に おぼえさせるのに、リテーナーという針金のようなマウスピース？を使って、3年ほどは 動かないように、保定します、まぁ、ガードルのような、ブラのようなでしょうか？ それほど、噛むという癖は強固で、それにしたがって歯がいわば勝手に動くからです。 とりあえず、抜いてももらえない、矯正する気もない・・・なら、 痛くないかみ方を模索して、それを継続することで、顎の動きと歯のヘリ具合が変わりますので、それしかないのでは。 あとは、歯が混んでると、歯磨きがいい加減になりますので、フロスは必要です。 いずれ、弱い歯から、歯周病になって、抜けてしまうでしょう。 でも、それもまた、一つの生体防御かも知れない。 見栄えがいいか悪いかは別です。 あくまでも’噛んで食べる’が最優先だから、体にとってはです。
その歯は神経を抜きましたか？ 抜いた場合違和感があると思いますし、しばらくは痛みがあると思います。 また神経を抜かなかった場合でも、おそらく大きな虫歯でギリギリまで削ったので、少し神経を圧迫していると思われます。ただこの場合は、しばらくすると神経が後退していってくれるので痛みを感じなくなります。 内容からおそらく神経は抜いていると思われるので、その周辺がまだ慣れていないというか、そういう状態だと思います。しばらく様子をみたり、ストレスや不眠などで痛みが出ることがよくあるので、しばらくは体調管理をして様子をみるのがいいと思います。半年ぐらいは様子をみないと慣れてこないです。 歯科医の仕事は上手い下手はありますが、銀歯を付けるのは大体簡単な内容なのでそれほど差はないと思います。 慎重に試して何回かはめては取ってを繰り替えすときにガリガリやっています。
歯は木の年輪のように、その人の人生を撮す鏡のようなものです。 配偶者は歯の綺麗な人を勧めます。 ＃2の方の回答にあったように、口腔内のバイ菌は感染します。 しかしながら、バイ菌が定着するか否かは口腔ケアに左右されることもまた事実です。 頑張って歯ブラシ＆フロスをしましょう。
歯ブラシとか、歯間ブラシは、材質にこだわりを持って作っていると思われます。 それらは、できてからすぐに、材質の劣化が始まり、長らく置いていると、使えなくなります。 つまり、一つの物で、一生使える物はないと思います。 定期的に、新しい商品を家に送ってくれるサービスがあれば、それが一番良いと思いますが、あまりにも安すぎる商品なので、そんなサービスはできないと思います。 自分でできる方法としては、数年分をまとめて買うぐらいでしょう。 一本一本を買うからめんどくさいので、１月になったら１年分買うと決めておけば、今の面倒さは消えると思います。
一般的にはレントゲン画像はＸ線の陰影が映りますから『何かが有る（周りの組織と違う』ところは白く写ります。 逆に『何もない（周りの組織と同じ』ところは黒く映ります。しかし、専門家の見立てですから何か違った見方が有るのかも知れません。医師に詳しい説明を求めれば良いと思います。
Bです。 専門医がいる上に30万も安く済むなら絶対そっちの方がいいです。 私なら一時間かけてもそっちに行きます。
こんばんは。 気にしないでそのまま乾燥させて使っても何も問題が発生することはありません。なので、入れ歯を消毒する必要はありませんし、水洗いして入れ歯洗浄剤につける必要もありませんし、熱湯消毒をする必要もありません。
　ダメなのは、歯ではなくて歯茎で、治療したいのは歯茎なのですよね？ 　だとすると、入れ歯やブリッジをしても治療にはならないと思いますが？ 　私の場合、歯を白くするというインチキ薬品を使ったのが原因だと思うのですが、歯の根元（本来歯茎に隠れるあたり。歯垢が溜まるあたり？）が溶けて痩せて、放置すると歯がその部分から折れそうになったので、そこに透明な「蝋」みたいなのを入れて固めてもらいました。 　あえて歯茎をめくってみないと分かりません。十年以上たっていますが、歯磨きをしていても削れたようには見えません。歯茎に隠れているので、見た感じ、なにもしてない感じに見えます。 　質問者さんの場合、やられているのは歯茎なので、そういう単なる補強ではダメだと思いますが、そういう蝋みたいなのに赤っぽい色を混ぜて練ってもらって固めてしまえば、歯茎の色と区別が付かなくなるのではないでしょうか？ 　あるいは、歯の治療の時歯形をとるためのピンクのガムみたいなのでも、歯の根元に貼り付ければ歯茎と区別・・・ なんとかならないでしょうかね。 　そういう作業をしてくれるかどうかはわかりませんが、私の場合は「高い！」と驚いた記憶がないので、たぶん保険が利いたんだと思います。 　そんな治療方法はないか、歯科医にお尋ねになってみてはどうでしょうか。
私は歯医者に歯肉炎等で通っていますが、歯医者に「しみるようになったから」と相談したら、「シュミテクトで歯磨き」して様子を見てくださいと言われて、ピンクを勧められました。 http://hagashimiru.jp/製品/シュミテクト®/シュミテクト　ハミガキ.aspx ↑　【注】このアドレスは、日本語が入っているアドレスなので、ブラウザが対応していないと下線が付かないためにクリック出来ないかもしれません。その場合は、アドレスの日本語文字も含めて全部の文字をコピー＆ペーストでアドレス欄へ入れてください。 このサイトを見ると、ピンクが歯周病の基本的な歯磨き粉の様に見えます。 また、ＣＭ等でも最初の製品は、ピンクだったと思います。 値段については、容量にも比例しますので、最初は少量（安い？）ので試してみての感想で、次は他の色のものにするかを決めてください。 私は、ずーっと継続してピンクを使っています。
睡眠中に歯ぎしりする人は逆流性食道炎を患ってる場合が有るとＮＨＫためしてガッテンで言ってました。歯ぎしりして無意識のうちに唾液を飲み込んで胃酸を中和させるのだそうです。
顎関節症は以前は「顎関節内障」と呼んでいました。 字は「障」で「症」の変換間違えではありません。 つまり多くの原因は「顎関節の内部」での障害になりますので、 機能障害（口が開けづらい、痛い、音がする）につながります。 一方「顎変形症」は形態の異常になります。 この場合は顔貌が左右非対称出会ったり、かみ合わせが狂う という見た目（かみ合わせが狂えば機能）の問題です。 回答No.2のsavmayu0503 さんの説明がわかりやすので、 それを参考にしてください。 kuniwokun さんは以前 「顎関節症の手術について紹介されているサイト」 を質問されましたよね。 顎関節症（顎関節内障）については以前はやられていたのですが、 近頃は数年経った後の経過が良くない（改善されない）症例が多く、 今ではあまり顎関節症の手術は行われていません。 一方顎変形症はそれを手がけているところであれば、 多くやられています。 若い方に多いため、いわゆる学校が休みの期間には そういった病院に入院されて手術を受けています。
図書館で、医学の専門書を探すのは、 大学病院の図書館でもいかないと厳しいかもしれません。 ですが、看護婦向けの本ならば、見つかる可能性はあります。 また、大都市の大きな本屋の専門書のコーナーには、 売っている可能性があります。
既に回答でリンク先のあるソニッケアーですが、ダイヤモンドクリーンという一番高価なシリーズにガムケアという歯茎をケアするモードが搭載されています。
> 鎮静剤は、「CC（カルボールカンファ）」と同じような役目なのだと思いますが ネオダイン（酸化亜鉛ユージノ―ル）とおしゃっていました。 ネオダインにも鎮静作用はあることはありますが、 それほど高い鎮静作用があるわけではありません。 CC（薬液です）を綿に湿させて、それをう窩にいれて、 それを仮封する際にこのネオダインを行うことが多いです。 > (1)これが歯髄壊死に向かっているのだとしたら、すっかり痛みがなくなるのではないかと思いますが 確かに歯髄壊死なれば、痛みはなくなりはしますが・・・・・。 >　そうなると、ますます抜髄したくなくなるような気がします。 残念ながら、そうは単純には言えません。 > (2)歯髄壊死が起こった後、壊疽にならずに、歯髄がミイラ化して 　そのままでも問題が起こらないということはあり得ますか？？ ここが重要な点です。 一般的に歯髄壊死は物理的や化学的な刺激によっておこります。 一方歯髄壊疽の多くはう蝕によって生じます。 この2種の大きな違いは感染しているか否かです。 iniminimanimomo さんのこの歯はインレーがやり変えということなので、 う蝕が存在した歯といえます。 それゆえ、この歯は「感染している＝痛みがある」と考えます。 なので、歯髄壊死には向かわずに、歯髄壊疽に向かっていると考えるべきです。 しかも打診痛があることからすれば、やはり歯髄壊疽に向かっています。 現時点ではまだ歯髄は生きていますので、歯髄壊疽ではなく、 「化膿性歯髄炎」という状態であると判断します。 そうであれば治療法は歯髄壊疽になる前に「抜髄」の一択です。
実家でジェットウォッシャーを使ってましたが、水流で汚れが落ちるので気持ちがいいです。 http://panasonic.jp/teeth/ 普通のだったら、普通のドルツがおすすめです。電池もちがいいです。
roadroadok45 さんへ 私は、モンダミンナイトケアを使っています。また、逆流性食道炎と診断され処方された薬を就寝前に服用しています。不快感の原因が胃からくるものか、口腔内だけの問題なのか考えると良いと思います。
追記。 歯ってのは、意外と「どれが痛いのか、正確には判らない」ですから「実は、治療した場所と違う、別の歯が痛くなってる」って事もあります。
ありません。 その理由は、悪口の口コミは、 損賠賠償の対象となりうるので、 サイト運営者が、そのような口コミは削除する場合が 多いからです。 書いてある内容が、正しい、誤っている ということに関係なく、損害賠償の対象となります。 たとえば、正しいことであっても、 Ａ医院は書かれていない Ｂ医院は書かれたとすると、 その差は、不公平ということになり、 損害賠償の対象となり、サイト運営者が訴えられる 可能性があるのです。
埋まるのではなく、盛り上がるのです。 時間は、人それぞれですが、数ヶ月かかります。 私も、今月半ばに抜歯しましたが、クレーター状態です。 少し大事にしながら過ごしてください。
歯の状態でも確かに値段は変わってくるとおもうんですが、表側矯正でそれは高いですね。私は裏側矯正で100万してないですよ。 私が行ったところはホームページで表側、裏側などの値段がちゃんと明記されてました。歯科の先生と矯正の先生が連携とれてるので、いろいろな悩みに対応してくれましたよ。 いろんな医院で見積もりを出してもらいました。たしか30～50万円くらい差がありましたよ。 歯列矯正は時間がかかるので、カウンセリングはしっかりやった方がいいです。治療を始める前に検査や型取、治療方針などいろいろ時間がかかりますから、すぐには装置をつけることはないと思います。 焦らずじっくり話し合って決めた方がいいですよ。
私の息子も歯列矯正をしています。 私の母はすることに対してとても賛成してくれてますね。 とある先進国では、歯並びが悪いだけでその人の価値が下がる場合があるようです。 （少々言い過ぎかもですが。。） いくら頭が良くて、顔もそこそこであっても、歯並びが悪いというだけでアウトらしいですよ。 今後、海外に行くようなことがあればキレイにしておいた方がよいということですね。 大人になってから歯列矯正をすると、歯を抜くことがほとんどの場合必須ですが、子どものうちにやっておけば、抜かずにできる場合がほとんどなので早い時期がよいですし。 多分、お金がかかる、というのが一番のネックなのでしょう。 確かに自由診療ですし、高額です。 ですが、それで一生を左右されることもあるのですから、安い投資とも言えるわけです。 こういう否定的な人に対して、理論的に説得するのは難しいと思いますよ。 極端に言えば、大人になって娘さんが歯並びのことをコンプレックスに感じたら「お義母さんがやめろっていったからしなかったのよ。」と言っていいのか、という話なのですがね。 一昔前は確かに歯列矯正をしてる子が少なく、からかいの対象になってました。 が、今では珍しくないし、からかう子もいないでしょ。 クラスに他に矯正をしてる子がいるならば、参観日に一緒に行ってもらって状況を見せるのもいいかもしれませんね。 お義母さんを横に、やってる子のママさんと矯正の話をしてみるとか。 身内から言われるとダメだけど、案外他人から言われるとさらっと受け入れる人もいますよ。 それでも納得しないなら、もうほっとくしかないですよ。
同じような状態になったことがあります。 若いころに神経を抜いた歯の根っこに膿胞ができたのです。 そのような箇所が２つあって、どちらも普通の歯科医では対処できないといわれました 根管治療というより、もう外科の範疇でしたので「口腔外科」で処置していただきました。 質問文を拝見しますと、貴方も同じ感じになっているのではないかと思いますので、口腔外科も手がけている歯科医院か、大学病院の口腔外科にいってみてください 今の状態では、あちこちに影響を及ぼすと思いますので、気が重いでしょうが、なるべく早く行ってくださいね。 私は、歯茎を2度切開しても膿が溜まったので、最終的には1本抜歯しました。 もう1つの箇所は、膿がそれ以上広がらずに小康状態なので、処置せず経過観察しています。 必ずしも抜歯になるとは限りませんから、とにか大至急受診してください どうぞお大事に
順番で言えば、2のほうがよいでしょうね。 ホワイトニング自体は、口内が健康状態であることが前提でしょう。 ただし ホワイトニングは、本当はあまり歯によいことではないと言われていますので、慎重に調べてからのほうがよいと思いますよ。
年齢とともに歯並び変わってきますよ。 歯は常に前に行こうとするらしく、隣の歯ときちんと接しているから綺麗に並んでいるそうです。歯並びが悪いところがあるとそこに力がかかり、少しずつずれていくそうです。 私は親知らずが歯を押してきて、歯並びが更に悪くなりました。30近くで矯正始めましたよ。
昔、歯科医院で唾液の検査をするときに味のないロウソクみたいなガムを噛みましたよ。普通のガムよりは固かった記憶があります。でも美味しくなかったです。 顎関節症ならマウスピースを作ってもらったほうがいいのでは？透明なので喋る仕事でなければずっと装着できますよ。あ、もちろんご飯の時は外しますが。 私は歯科医院で3000円くらいで作ってもらいました。違和感があれば調整してもらえます。
私は歯科医院でマウスピースを作ってもらってます。違和感があったらすぐに調節してくれるので、顎関節症はだいぶ楽になりました。確か3000円くらいだったと思います。寝るときだけやってますが、朝外す時はちょっと違和感がありますが、装着中は特に問題ないですよ。 ボクシングをやってた時に自分でつくるマウスピースを購入しましたが、違和感の方が大きくていつもオエッてなってました。
スーパー及びドラッグストアなどの市販の物は避けましょう。あまりにも有害な添加物が入っています。フッ素など発がん性が認められているものなど最たるものです。 本来、塩と重曹、ハッカ油などで手作りしたものが理想です。重曹は軽度の虫歯なら治してしまう効果があります。CMに踊らされて歯医者さんお勧めなどの謳い文句に騙されないようご用心を。 せめてパックスナチュロンや太陽鉱油などが出している無添加歯磨き粉にしてはどうでしょう。却って安価で購入できますし、何より安全です。 参考までに下記 ブログ記事転用します http://s.ameblo.jp/mememe015/entry-11940853564.html
５５歳　男性 私は５０歳の時に歯の総点検をしました 土曜日しか行けないので治療に２年かかりました 今では冷たい水もしみません ５０歳 区切りが良いので徹底的に治しましょ
たぶんね、歯医者さんも知らないのかもしれないが、 あなたが使っている歯磨き、デンタルリンスのようなものがあったら、 その裏側をよ～っく読んでみてください。 茶抽出物とか、書いてあるなら、それです。 誰も気がつかないのが不思議ですが、コンクー○Fなど、めだって黒くなってきます。 いわば茶渋に相当するのもが沈着するんですね。 特に、歯磨きして、最後にぶくぶくやって、そのまま寝るというパターンだと、 より良く？歯に残りやすいです。
２０年以上前に終了した矯正経験者です。 (1)矯正中、体調不良といえば歯科に行った後三日ほど 　いかにも歯を動かしているという痛み?みたいなことがあるので、 　食べるのが少しツラくて、ちょっとイライラしました。 (2)抜糸は、門歯との横だったかな?四本抜きました。 　その歯は矯正をやる際の定番らしいです。頬はこけたりしてません。 (3)昔の事過ぎて覚えてません。 (4)顔立ちは、微妙。顎が小さすぎて、問題があって矯正をしているのです。 　兄から「顔が大きくなった」と言われるのですけど、よくわかりません。 (5)歯のかみ合わせも直しているので、終了後は調子がいいはずですが、 　ストレスのたまる職業についたのでよくわかりません。 (6)やるしかないでしょうというくらい問題アリなので正解です。 　もうちょっと悪いと健康保険がきいたレベルです。
他の医者にも観てもらったほうがいいと思います。 保険はきく治療だと思うので、保険のきく歯医者へ行ったほうがいいです。 早いほうがいいので、あまり悩まずに、先日行ったという専門医の保険診療のところに行くのがいいと思います。
矯正経験者です。 裏側矯正ではないのですが、前面でもやはり最初は痛いし違和感はありました。 話しにくく、食事もまともにとれない期間が1週間程続きました。 けれどその後は、段々と慣れてくるので大丈夫です！ 裏側も前面から見えるか見えないかの違いで装着してすぐの痛さなどは 変わらないのかな？と思います‥
正直、2ヶ月後という意味は本当に時間が取れないからという事だと思います。歯医者が多いため、治療をダラダラとする所は敬遠されるようになっていて今は通常期間が短いところが結果繁盛しています。また以前は複数の患者さんを同時に治療するところが多かったけれど、その時間帯で一人に集中する事が多くなりました。結果予約が随分後になる傾向があります。歯医者は治療途中で変わると、医師の方針の違い、余計にお金がかかることなど問題が多いと思います 。ただ、2ヶ月先というのに意味はなく転院も考慮されてもいいかもしれません。
このブラシがどのブラシなのか分かりませんが、 http://www.sonicare.jp/products/brushheads/spec/ 子供用のソニッケアーキッズは専用ブラシで、かなり前の機種のｅシリーズというのは取り付け部分の形がかなり違い、エリート／アドバンスシリーズというブラシになります。 それ以外の機種はだいたい同じものが使えるようです。
炎症を起こしているものに対しての処置であれば、医療ですので医療控除の対象となると思いますよ。 いづれにせよ、医療控除で申請してみたらいかがですか? それで通ればよいですし、もし税務署から確認が入った場合は、事情を説明すればよいだけですので。まあ、税務署も忙しいので、そのような確認などをすることはあまりないと思いますけど。。。
私は、歯医者で麻酔が全然効かず大変なことになったことがあります なので、その歯の治療が終わったら、他の歯は別な歯科に変更に変更し、その時に麻酔が効かなかったことを伝えました 新しい歯医者では別な麻酔薬に切り替えてもらったため現在は麻酔が効かないことはなく、安心して治療を行っています 質問者様は麻酔の種類も分かっているようなので治療前に話をすれば別な麻酔に変えてくれると思いますよ 私は、どうも麻酔の種類によっては全然効かないものがあるようで事故で腕を切った時も縫うのに麻酔をかけたけど効かず一針縫うごとに麻酔をするという酷い目にあったことがあります。
経験者です。 私も全く同じ感じでした!痛いですよね。 おかゆだけではエネルギーが足りないので、ウィダーインゼリーや温泉卵を食べていました。 あとは、プリンやアイスクリームです ちゃんと卵の入ったカスタードプリンや、乳脂肪分の多い本物の（ラクトアイスではない）アイスクリームですと、栄養も取れますよね。 それと、ドラッグストアやスポーツ店などで売られているプロテイン飲料なんかも、良いですよ。 （ただ、プロテインはお試しサイズで買わないと、残って困ります） ダイエット用のプロテインやスープリゾットなんかも、栄養のバランスは取れていると思います。 牛乳も、よく飲んでいました。 日にちが経てば、抜糸前でも多少は痛みが引きますから、柔らかいうどんを短く切ったりして、何とか食べていました。 イソジンに関しては、素人なのでわかりません。 歯も磨きにくいので、私は水道水でこまめに口をゆすいでいました。 歯医者さんから口ゆすぎ用の薬をもらっておられたら、それを使うのが一番だと思います 私は歯医者さんから、「あまり強くゆすがないように」と注意を受けていました。 お気持ち、よくわかります お辛いでしょうが、どうぞお大事になさって下さいね
伏せ字にされたので該当商品のことは分かりません。 私は「シャボン玉 せっけんハミガキ」を長く使っていますが、何も問題は起きていません。 というか、変化が何も無いので、以前使っていた高い歯磨きの意味があったのかどうか疑わしくなってきました。 マウスウォッシュも使わなくても何も変わりませんでした。
歯科医師です。 左右の下唇を触って、左右に違いがあれば、智歯抜歯時に下歯槽神経が傷ついた可能性があるので、 早期に歯科医院を受診した方が良いと思います。 その際は、メチコバール等の処方がされると思います。 下唇の知覚に差がなく、顎周囲の痺れであれば、抜歯に伴う腫脹によるものでしょうから、時間と伴に痺れは軽減するものと思われます。 いずれにせよ、よく分からないのであれば、金曜日まで待つことなく、歯科医院を受診することをお勧めします。 お大事に。
2000円～インプラントなどは3,40万ほど ホワイトニングは上下２０本で40,000円～60,000円、１本当たり2,000円～3,000円 値段は歯医者によって上下しますのであしからず。 ＞横浜周辺 治療費もですが、ここで聞くよりご自分で調べた方が早いです。グーグルマップで自宅を登録後、歯医者と検索すればあなたのご自宅の近辺にある歯医者がピックアップされます。恐らく電話番号や住所なども出ると思うので、値段などは電話で相談すればいいです
人にもよりますが、 抜く際麻酔打つので、痛みは感じないが、 薬の跡は少しチクチクした覚えはありました。 先生にも注意されるとは思いますが、 当日の酒は避けた方がいいですね。 飲みにいってもいいが、ノンアルコールの方をおすすめしますね。
タニタがブレスチェッカーを販売しています。 500回程度しか使えませんが、価格は2000円なので値段相応だと思います。 薬局やamazonなどの通販サイトで購入できます。 口臭の原因は口内だけでなく胃からであったりするので一概に歯垢だけが原因ではないように思います。 また、口臭が不快であるかそうでないかは相手にもよります。 例えばタバコを吸わない人と吸う人とではタバコ臭さに対して嫌だと感じる感じないまで変わってきます。嫌いな人の口臭はより嫌に思えるでしょう。本機械で判断すれば全ての人に好かれる口臭になるわけではありません。あくまで気休めです。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
放っておくのはやはりおすすめできません。歯科医に相談するのをおすすめします。 歯医者さんは不安に思うのであれば一度他のところに行ってみる、というのもありかもしれません。なにもかかりつけ医は一つでなければならないと決まっているわけでもありません。海外では複数の病院を受診するのは当たり前の国もあるそうです。
歯科医です。 保険医である限り保険診療を拒むことはできないはずですが、保険医の登録をしていない先生であれば自費専門ですので保険診療はできません。 保険医登録していなければ保険治療と同等治療でも自費扱いになります。 受付を通してもいいと思いますが、保険治療できないのか聞いた方がいいですね！
痛いのだったら、土曜日まで待たず伝えた方がいいです。仮蓋で痛むのなら、本蓋をしても痛みます。それでは治療したことになりません。治療はまず痛み（炎症）を取ってからです。炎症は可能が原因です。それを治すのが先決です。
GUMの電動歯ブラシ用の歯磨きジェルを使っています。普通の歯磨きと違い、研磨剤が含まれていません。。電動歯ブラシは効率が良すぎるので、研磨剤入りの歯磨きを使うと表面のエナメル質が削られて傷だらけになります。それを防ぐためです。 http://www.amazon.co.jp/GUM-%E3%82%AC%E3%83%A0-%E3%83%BB%E3%83%87%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AB-%E9%9B%BB%E5%8B%95%E3%83%8F%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%B7%E7%94%A8-%E5%8C%BB%E8%96%AC%E9%83%A8%E5%A4%96%E5%93%81/dp/B000FQNGAU
私も定期的（およそ２～３ヶ月に１回）に、歯のチェックをかねて掃除に行っていますが、普通は虫歯のみならず歯周病予防のための掃除をすると思います。 私の場合も基本的に歯周病予防のための掃除ですが、その時にいろいろ指摘されます。 歯磨きが上手くいっていますねとか、奥歯の裏側が赤く腫れているとか、ちょっと深く掃除しましょうとか・・・ですが、もしおかしい点があるならば今度の診察で言ってみましょう。 私の時はいつも、“大丈夫でしたか？何か変わった点はなかったですか？”と聞いてきます。
私もインプラント（右下奥歯１本）を入れていますが、もう１０年近く経ちますが全く問題ありません。 今はメンテナンスですが、行っているのは御茶ノ水にある東京医科歯科大学歯学部付属病院です。 元々は国立ということもあるのか、インプラント前の検査は厳重を極めました。施術の消毒処置も完璧だと思います。 初めてだったので“これが普通なのかな”と思っていましたが、ＣＴとレントゲンで骨密度と厚みなどを細かく検査して、問題なければインプラント施術というステップでした。 施術自体は２０～３０分程度で終わって、麻酔もありますから痛みも全くありません。 インプラントについていろんな話を聞くと、検査がいい加減で施術したものの、施術後にグラついたり化膿したりで抜かざるを得ない話を聞きますが、ここはその後のメンテナンスも含めて問題ないと思います。 ＞できれば東京がいいのですが ・・・ということですので、この付属病院をお勧めします。この病院は１日に７千名もの患者が訪れる、日本で最も多い来院数を誇っています。 「インプラント外来」という専門外来がありますから、一度行ってみてはどうでしょうか？
関連痛、と言って、6番の歯根を治療した刺激で隣の歯も痛く感じる、と言うケースも考えられるかもしれません。水がしみないのなら虫歯ではないかもしれませんし、でも あきらかに5番が痛いなら、見えないところで異変が起こっていることも考えられますね。 レントゲンを撮れば虫歯かどうかすぐ分るので、ここで推測していても仕方が無いでしょう。 私も右下の4番の治療中に3番が水がしみるようになり、レントゲンを撮ったら虫歯になっていました。歯科医も発見できなかったくらいで（ずっと通っていたのに）、すみませんと言われました。 歯だけは年齢と共に悪くなることはあっても良くなることは無いので、早め早めに手を打つしかないでしょう。 思いがけない歯がやられていたり、まだ持つと思っていた歯が抜歯になったりすると、喪失感は大変なものです。先日味わったばかりです。ショックでしょうが受け入れて、今できる事をするしかないですね。　
歯科医です。 静脈鎮静をするかは最終的に麻酔医が判断しますが、現在飲まれている精神安定剤の種類と服用量から必要があれば主治医との対診で決めるでしょう。 患者さんは先ずは受診してどのような状態なのか判断してもらい。その上でどのように対応してもらえるか説明があるはずなのでそれからご自身で決められればどうでしょうか？ 患者さんのうわさ話で迷うより自身で受けた印象の方が確かだと思いますよ。
５５歳　男性 痛い場所が変わると言う事は、精神的な面が原因かも知れません 就活されているようですので、かなりのストレスかと 難しいかも知れませんが、一時的に全て忘れて音楽など聞いて ご自愛が必要なのかも 大変でしょうがストレスを溜めず、スマイルスマイルすれば良くなるかも ご苦労様です
滑舌を良くするためにやっていたわけではないですが、以前、英単語の読み上げを毎日一時間程度行っていた時期に、滑舌がよくなって驚いたことがあります。 結局は舌の筋肉の問題なのだと思います。 英文を読んでいたのではなく、発音記号に注意して、単語の発音に集中していたのも影響があったのかもしれません。 参考になれば幸いです。
30年前に奥歯に銀の詰め治療をしました。 (６９歳の現職です) 噛み合わせに少々の難ありということで、取り外して新たに型取り。 一週間後の昨日同じく銀の詰を終えました。 費用総額　６０００円 白い歯は保険外治療となりますが、改めて今回感じたのは歯科医の腕・技術力が最優先ということ。 的確なアドバイスと念の入った微調整の技術。 今までが嘘みたいに、快適な噛み心地が取り戻せました。 睡眠中に歯ぎしりをしているようだということで、マウスピースを勧められ 五日後に完成の予定。 今回は名医に出会えて幸いでした。
毎日、やったほうがいいと聞きましたが、 食後に毎回ではなく 一日に一回、丁寧にやればいいそうです。 両手の中指に巻きつけてやることも 習いました。慣れるとスピーディにできます。
フロスには「ワックスド」と「アンワックス」という２種類があります。 フロスの糸がワックスで固めてあるかどうかです。 こういった器具に巻きつけるには「アンワックス」の方がいいでしょう。 「ワックスド」は滑りやすい傾向があります。 歯間がきつい部位には適していますが、プラスチック製の器具では、 それが滑る原因になる可能性があります。
その先生はきっと技術も素晴らしいのでしょうから、安い材料でも快適な入れ歯を作ってくれると思います。その見積は高い材料を使うせいでしょう。ざっくばらんに一番安いのだとどうなのか聞いてみてはいかがですか。 ウチの姑は、やはり自費入れ歯専門の所で総入れ歯上下を60万(消費税別)で作りましたが、快適だと言っています。材料はピンク色のプラスチックの床でしたよ。 こういう費用の考え方は人それぞれで、私は1本40万のインプラントが6本入っていますが、それから比べれば総入れ歯ってお得だな、と思います。かといって残りの歯を抜いて総入れ歯にしようとは思いませんが。 よく評判を調べて、他の自費診療の先生にも有料でもいいから相談して決められたらいかがですか。姑のかかっているその歯科は、一万円で診断と相談だけでもしてくれますよ。
どうしてそんな大事なことを歯医者さんで訊かないんですか？ こんなところで質問する貴方が不思議です。
はりがねつけっぱなしです。 ちょっととれても、その辺の歯医者さんでつけなおしてくれるので、これまでの治療と比べたらそんなに気になるものではないですよ。
歯科医です。 ＃2の方と同意見です。 言い方はいろいろですが、粘液嚢胞や粘液瘤などということあります。 小唾液腺が口腔内には無数にありますので、どこにできてもおかしくありませんが、下口唇は好発部位です。 病因は、２つのうちのいずれかになります。１つ目は唾液腺の出口が詰まって膨らむ場合 、２つ目は唾液腺の管が破れて周囲に唾液が溜まっている場合です。 治療法は、一般的には外科処置により切除あるいは摘出します。費用的には自己負担分で3000円くらいでしょうか。 処置時間もさほどかかりません。 再発率が10～20％くらいあります。 袋が破れて自然消失する場合もありますが、再発繰り返すなら外科処置をお勧めします。
糖度の高いイチゴを食べる。
取らないほうがいいです。 というより、抜けたあとの凹をゼラチンのスポンジのようなもので血液をすって、 固めて、’栓’にしてあるので、取ると凹の部分に 凸相当の食べ物がはいりこむことになる。 なので、自然に出血もおさまり、凹が小さくなってくると、自然と外れて取れるようになります。 まぁ2－3日は辛抱してください。 今取ると、出血するかもしれないし、そこに何か挟まるようになると、まずいですから。 何しろ、骨（顎の骨）に到達するような’傷’ですから甘く見ないほうがいいですよ。
こんにちは。私も歯並びが悪く、あまり磨けていなかったのもあったのか、歯の黄ばみがなおらなかったのがコンプレックスでした。ホワイトニングをしたところ、勿論芸能人ほど真っ白とはいきませんでしたが、コンプレックスにならない程度には色は落ちましたよ。でも何よりも、もし歯並びが悪いのであればまずはそれを矯正したほうがいいかもしれません。きちんと磨けているつもりでも、やはり歯並びが悪いと磨きのこして歯石もつきやすいです。あとは色素沈着をするような飲み物、食べ物を常飲＆常食しない…というかんじですかね。やはりタバコは最悪です。私は吸ってませんでしたが、吸う人はやっぱりどんなに気を使っていてもにごった感じの色になっていますね…。 とにかく美容歯科で一度相談してみてもいいとおもいます。どのくらいおちるのか、そういったことも含めてきっと相談に乗ってくれると思いますよ。
歯石が原因で歯茎が炎症を起こしているなら（細菌等の繁殖）、その原因である歯石を除去しないといけないかと。歯石は歯磨きでは除去出来ませんので、歯科医に診て貰うしかありません。 なお、歯石は歯垢が唾液中のミネラル等で硬くなったものです。歯磨きで歯垢を除去出来てないことが原因ですね。場所が分かっているのですから、その部分を重点的に磨きましょう。歯ブラシが届き難い場所なら、当てる角度を考えるとか、歯ブラシの先を加工（カットして一部だけ残すとか）しないといけない可能性もあります。歯と歯の間なら、歯間ブラシやフロスを使わないといけません。この辺りは診察して貰っている歯科医に相談して、歯磨き指導して貰いましょう。予防歯科に熱心な医者なら、丁寧に教えてくれますよ。また、そういう歯医者に行き、定期的に点検して貰うことをお勧めします。
歯を磨いたりスプレーをしたりというのは歯や口の内側の表面です。 それでも匂いが出るというのは、表面ではなく内側でしょう。 胃からではないということで内臓系を除外しますと、銀歯や差し歯の下でまた虫歯が起こり腐った臭いが銀歯のすき間から出ている可能性。 もしくは、歯茎からの臭いで、こちらはすぐに確認できますが、歯茎に白～黄色の膨らみがあるかどうか。もしあるなら、これはフィステルと呼ばれるもので、歯の根っこが腐り、その膿が歯茎まで開いた穴から漏れ出ているものです。臭いが出る腐り方をすると、歯茎の穴からくさい膿が延々と漏れ続けます。 この２点が考えられます。 舌の表面や歯の隙間など掃除可能な部分は口の磨き方を直せば治りますが、このような膿系統の臭いは歯医者で削って洗わない限り治りません。 銀歯や歯茎の膨らみで思い当たる部分があれば歯医者へ、そうでないなら歯の磨き方や、もう一度内臓疾患系の臭いを確認しなおして見るのが良いと思います。
歯科医です。 練り歯磨きで磨くのはダメです。 研磨剤で入れ歯の表面が傷つき細菌が繁殖しやすくなります。 流水で歯ブラシあるいは義歯用ブラシで汚れを落とします。 ドラッグストアで入れ歯洗浄剤は3か月半分で700円程です。1日6円程ですが、ご負担でしょうか？なるべくなら、身体に入れて使用するものですから、別の何かを節約された方が良いかと思います。
前歯だと硬質レジン製で奥歯など噛むと力がかかるところは銀歯（全銀パラジウム合金やニッケルクロム合金）が保険対応になります。 歯医者は保険でやるかどうか聞くと思いますよ。
それは大変ですね！ 行ったら、まず、レントゲンを撮ります。 きっとあなたの場合神経まで行ってしまっているので、 神経を取られるでしょうね。 でも、麻酔するので全然痛くないですよ。 気張らず、安心して歯医者さんにお任せしましょう。
＃2の歯科医です。 注射の麻酔の痛みを減らす目的で、表面麻酔をいうゼリー状のものを粘膜に塗ります。塗布後2分くらいでしびれてくるので、針刺しの痛みを感じにくく出来ます。 こどもでよく使うので香り（フレーバー）を表面麻酔剤につけて商品化してあるのです。 日本国内ではバナナやサクランボの香りつきのものが商品化されています。 こどもに表面麻酔する際に「バナナのクリーム塗るね」などと説明する訳です。 米国ですと、チョコバナナの香りとか、バニラの香りとか種類が豊富です。
[グラスアイオノマーのブルー]は多分「フジフィルＬＣ」のことでしょう。 [太いシリンジで]はペースト状のグラスアイオノマーセメントを詰める際に、 きっちりと行うためにシリンジ（イメージは注射器）を使って 隙間なく詰めたいという考えです。 このグラスアイオノマーセメントの特徴としては、 歯髄（神経）に対する刺激が少ない。 歯との接着力が高いなどが挙げられますが、 大きな欠点としては乾燥状態が不十分だと機械的な強度がとれないことがあります。 ブルーにした理由ははっきりとはわかりませんが、 どこに詰めたかがはっきりと判別するためでしょうか。
歯科医です。 根の方に炎症があってということですが、神経の処置あるいは根の治療をされたのでしたら、一般的にはコアを立て銀歯（クラウン）になります。 神経の処置あるいは根の治療され根管充填をされた歯は、生活歯（神経の生きている歯）に比べてもろく割れやすいので、インレーやCRのような詰め物にすると詰め物がくさびのように歯を割るような働きをすることがあります。 神経の処置をされていない場合でしたら、CRかインレーかは術者しだいですね。従来の考え方では大臼歯部の大きな修復物がインレーが主体でしたが、近年ではインレーは直接歯と材料が接着しないのに対して、CRは接着しますから大学の保存修復の専門の先生を中心にCR修復が広がってきています。CRが歯と接着するには一般に乾燥が重要なので唾液で歯面が濡れないことが必要です。下の奥歯は唾液の影響を受けやすいので歯科医の腕の差が一番出やすいところですね。 ＞インレーがはまらなくてCRってよくあることですか？ 決してよくあることではないと思います。（あくまで個人的な感想です）
私も長い間、質問者様と同じような状況でブリッジを入れていました（現在はインプラント治療中）。昨年付け直したブリッジが取れてしまい、新しい物で作り直したとありますが、支柱となっている痛みの出た２本の歯の治療については医師から何も話しがなかったのでしょうか？ 私も経験がありますが、ブリッジを取り付けている接着剤はかなり強力なもので、それが１年余りで取れてしまうということは、支柱になっている歯に何らかの問題がある可能性が高いです。 ＞奥歯の治療で体調が悪くなるとか喉が痛くなることはありますか？ 歯の治療をして頭痛が出ることはあるでしょうが、喉が痛くなることは私の知る限りないと思います。 ＞軽くイーッと噛み合わせて左の奥歯が浮いている状態のまま放置しておいていいのでしょうか？ 一部だけだとしても、歯並び（噛み合わせ）が悪いのは放って置かない方が良いと思います。その部分に合わせて別の歯まで悪くなってしまいます。 ＞咀嚼するときだけ痛い歯って、別の歯をけずってかみ合わせがよくなると治る可能性はありますか？ 通常、支柱になっている歯が虫歯など以外で痛みを出した場合は、神経治療を行うかと思います。痛みの原因が噛み合わせにあるのであれば、噛み合わせを改善することで痛みが治まる場合もあるかもしれませんが、噛むときだけ痛みが出るという事を考えると、やはり神経治療された方が良いように思います。ブリッジの支柱は虫歯にもなりやすいので、一度きちんと検査してもらう事をお勧めします。
歯科医でもないし、医院によって治療計画が異なるので、それに関しては言えません。 歯科の医療事務をしていた事と、小学生の時に神経を抜いた時の事なら書けます。 麻酔薬は軟膏タイプも噴霧タイプもあります。 治療前にチクチクっとされませんでしたか？ 小学生の時に神経を抜いて見せてもらい、毛糸みたいだなと思った記憶があります。その時に大人は難しいんだよねと言われた記憶もあります。 歯の形を見てもらったら一番わかりやすいのですが、根本が一本の歯と枝分かれ？している歯があります。その枝分かれしている部分に神経が通っています。 ですから奥歯ならば時間が掛かります。 働いている時も、かなり念入りに器具でほじってましたね。抜く、と言うより『ほじる』に近かったです。 治療に関しては、一度治療計画や治療内容を聞かれたらどうでしょうか。 遅い時間の上に確かな事が書けず、すみませんでした。
小児歯科専門医です。 萌出性の腐骨ですね。時々いらっしゃいます。 印象としては、下の奥歯に多いですね。 噛んだとき歯茎が痛いからといえばとってもらえる可能性が高いと思います。 萌出性腐骨を知らない先生も多いので、ご覧になった先生は子どもを多くみている先生だと感じます。 お口を拝見しないと判断しづらいですが、麻酔なしでピンセットでつまみとれる場合もあれば、少量麻酔した方がいい場合もあります。担当した先生に決めてもらってください。
京橋の近くなら私はここがオススメです!! http://anniversary-ginza.com/land/orthodontic 内装も清潔感があってキレイですし、 担当してくれたセラピストの方も丁寧に説明してくれたので、 とても通いやすかったです(≧∀≦)
歯科衛生士です。 歯磨き粉は、３割では買えません。 そして、医院によっても置いてる歯磨き粉が違うので、ネットなんかで購入するほうが早いです。 まずは、歯磨き粉よりも、歯茎が下がってくる原因にも色々ありますから、その原因を突き止めて対策しないと意味がないです。 歯茎が下がることを歯肉退縮と言いますが、歯肉退縮の原因は、加齢によるもの、磨き方が強すぎる、歯周病、噛み合わせ、など様々なので、その原因によってこれからの歯肉退縮を少しでも予防しましょう。 そのためには、歯科医院に行って、まずは診てもらってください。 それでも歯磨き粉が必要な場合は、あなたに合った歯磨き粉を衛生士さんや、ドクターに紹介してもらってください。 やはり、歯肉退縮を少しでも予防するには、専門的な知識が必要になると思います。 独断で決めると、意味がない可能性があります。 もし、歯科医院ですでに相談されていたらすみません。 少しでも良くなるように願ってます。
先生からは「やめるなら返金するから」と言われていますが返金したからと言ってこの体調不良が治るのか矯正前はなかった隙間が埋まるのか…など疑問がありますが先生は何を聞いても「うーん」「分からない」との回答。＞正当な返答かと思います。 やめるならば矯正前の状態になるまで責任を持って診察してほしいのですがそれを要求する権利はありますか？＞無い。裁判に持ち込んでも無理だと思います。 先生からは「やめるなら返金するから」と言われています＞これだけで素晴らしい対応だと思います。とても良心的な紳士的な対応です。なかなかここまで言ってくれる様な素晴らしい医者は探すのが難しいです。
歯科医です。 初回が一番痛みが出やすいのです。調整を重ねると歯の周囲の骨も吸収が始まり動きやすくなります。最初が2週間痛ければ、2回目は10日間とか、最終的には調整日当日だけくらいになることもあります。 子どもより大人の方が骨が硬いので痛みが出やすい傾向があります。必ずよくなりますから、先生を信じてあげてください。
こんばんは。 差し歯は、自分の残っている歯根【歯ぐきの中に埋まり、歯槽に納まっている歯の部分。セメント質でおおわれ形は円錐形。】に金属、あるいは、プラスチックの土台を使って被せものをします。これは、歯根があるときの治療法で、歯を抜いたり、歯がない場合は、差し歯治療はできません。 義歯は「入れ歯」のことです。何らかの原因で多くの歯を失った場合に使用するものですが、失ってしまった歯が少ないときには、ブリッジを使用します。義歯は差し歯とは違い、自分の歯根がなくても治療が可能になっています。 質問者さんは、歯の神経を抜いたとのことですが、神経を抜いても歯は残っていますよね？。ですので義歯治療もできるのですが、義歯が嫌なら義歯は避けたいと歯科医に伝えれば良いはずです。歯根が残っていれば差し歯をすることになると思います。しかし、これは歯科医と質問者さんが話しあって決めることです。
歯科医です。 下口唇にできることの多い小腫瘤です。 小唾液腺が口の中には沢山あるので、どこに出来てもおかしくありません。 下唇を噛んだりして小唾液腺の管に穴が開いたりして漏れた唾液が溜まって出来ます。 切除または小唾液腺の摘出が一般的です。保険で治療できますが、外科処置後も10～20％の再発があります。
こんにちは、補足ありがとうございます。 歯の膿はレントゲンでわかるのかについてですが、根の先端周囲の骨内に膿が一般的に溜まります。骨が破壊されて膿が溜まるのでレントゲン写真に写るのです。 当然、微妙な状態のものや写真ではっきりしないのに症状が出る場合もあるでしょうが、その他触診などの所見で多角的に判断します。
歯科医です。 ニッケルチタンの形状記憶合金のワイヤーの効果で、歯の上下あるいは左右の段差はとれてきます。ワイヤーの弯曲に沿って排列します。もし排列しないならば、下の歯が強くあって歯の動きを妨げているのだと思います。 歯と歯の隙間はワイヤーの作用では閉じないので、前歯２本をゴムで引っ張っているのだと思います。
現在の歯科治療は、技術が落ちています。 43年前に入れた、奥歯の入れ歯傷みみも無くしかりしていますが、3年前に入れた奥歯の入れ歯2年で駄目になり、現在他の歯医者で治療中。 現在治療中の歯医者さんに、何でこんなに削るのと言われました。 下手な歯医者が多いので困つています。
小児歯科医です。 2×4（ツーバイフォー）マルチブラケットによる治療です。左右の第一大臼歯と前歯4本に金具を付ける方法です。 お伺いしたいのですが、写真はお子さんですか？上顎の左右の犬歯が生えていないようにみえるのですが、いかがでしょうか？粘膜に膨隆があり歯が埋まっているようにみえたものですから！ 第一大臼歯に金具がついていれば、前歯を内側に入れることも、出すことも出来ます（限度はありますが）。 前歯だけ6本だと作用的には凸凹を取るだけですね。
【中には「歯列矯正を初めてから３ヶ月は痛かった」との意見もあり何をした時の痛みなのか分かりません。】 原則的には、’歯をうごかす’のは、常にいたいのです。 なので、部分矯正であろうが全体であろうが、’動かすなら痛い’ 【始めたばかりだし歯が動かされるのに慣れるまでは痛んでも仕方ないですよね？】 痛みに対する、閾値（痛いと感じる、我慢できる程度？）は人それぞれで違う。 それに、痛みの記憶という脳の厄介な性質もあって、実際には痛い部分そのものがなくても 痛いという記憶に悩まされることもある。 【食事の際に痛みがあることを医師に伝えワイヤーを弱くされるのが嫌で言うか言わないか迷っています。】 ワイヤーの力加減は実は、重要で、強ければ言いというものではなく、 ５０ｇ？ほどの圧力で、常に動かし続けることが必要なのです。 押されているほうの顎の骨が融ける、反対側の隙間が開くほうに、新たな骨が出来上がって、結果、少しづつ歯が動く。 強い力で、これをやると、骨が生きたまま、都合よく、進むほうと隙間が開くほうの埋め合わせとが出来なくなって、どうにも、歯が動かなくなります。 最終的には、’骨’なので、骨が若いほど、入れ替わりは速く原則的には痛みが速く出て、 速く痛くなくなるのも、若い人です。 実際に、我が家の娘（小学5年生）と、父親43歳とが矯正をしたとき、 帰りの電車で娘は不機嫌で、父親は夕食のしょうが焼きを普通に食べました。 でも、それからの2週間ほどはずっと、不機嫌で、娘は翌日からは普通です。 息子も時期をずらして、やりましたが、これは、歯の痛みそのものより、 装置自体が気になって、気になって、どうにも、ずっと不機嫌でした。 なので、正しく、ワイヤー調整されていたとしても、痛み＝歯の動き方、痛みの閾値で 何が常に正しいということもないです。 一番常態を分かっている、歯科医師に、我慢できないほどであるなら、そういってみるし、 前歯でせんべいでもかじったときに痛いというなら、そういう状況で痛いといえば それは無理だというかです。 もともと、動かし続けている歯ですから、これに、普通に作業させるほうが実は無理なことだとは、思いますが。
こんにちは 変な風に生えていなければ（前の歯を押していたり） それと、虫歯になっていなければ大丈夫です。 歯医者さんによって考え方が異なるようですが インプラントのために温存するという考え方もあるようです。
歯医者に行ってください 歯医者に実際に見てもらわないと、わかりません まず虫歯と歯周病は、原因となる細菌が異なります 虫歯にならない体質の人はいますが、 歯周病にならない体質の人というのは聞いたことがありません。 歯医者さんに宛てがなく、どの歯医者を信用していいかわからない場合は 少なくともレントゲンがとれるなど、設備が充実しているところへ行くというのが私の判断基準です 設備を導入するということは、 1.患者に対してベストな解決策を提示できるような情報の重要性をしっている 2.それを多額の資金を使ってでも提供したい という意思の現れだと思うからです あと私の経験則としては、一時的にぐらぐらしても元に戻るということが多いですが、早めに診断を受けておいたほうがよいでしょう
部分入れ歯を始め冠、ブリッジ、と歯の治療に悩まされること６０数年のベテランじじいです。 悪いことは言いません、なるべく早く歯医者でセメントで再装着したほうがいいですよ、 ガム、餅、その他くっつきやすいものを噛んでいると必ず取れますしうっかりすると 噛み砕いて元も子もなくなります。 そのまま取れなくとも、冠と歯の隙間食べ物成分が詰まるため口臭のの原因になります。 お若い人にはこれが一番お困りかと・・・ 歯のかぶせ物等の治療をしている人に口臭だ悩まされる一因です。 出来るだけ早い治療を！
漂白効果のある薬品を歯に塗るんですが、 塗るだけで効果が出る程の強い薬品だと口に入れることはできないので、 ”紫外線を当ててて初めて漂白効果が出る”薬品を使っているそうです。 詳しくは歯科医師の先生に聞いて下さい。
こんにちは 味覚障害かもしれません。 ドライマウスでもなるようです。 一度耳鼻咽喉科で診て貰ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://takeda-kenko.jp/navi/navi.php?key=mikakushogai http://matome.naver.jp/odai/2139288273050432301
そんなに痛いなら、みてもらった方がいいです。痛いのは異常のサインですから。良い先生ですと痛みを緩和する処置をしてくれるはずです。神経は大事ですからくれぐれも抜かれないようにしてください。
　歯周病でしょう 一時的な流感の栄養状態悪化による口内環境の悪化および炎症によって、生じる歯周病症例に近似していますので 　まぁ、案外、三半規管あたりの疾病の可能性もあるんですけどねｗ とりあえず、　歯科へGO!
唾液は『神の水』と言われるほどに高価なものです。　そして実に八つの尊い効果を持っています。 (1) 　消化作用　（唾液に含まれるアミラーゼという酵素がでんぷんを消化する作用） (2) 　味覚作用　（食べ物のを感じやすいように、味覚物質を溶かす作用） (3) 　潤滑作用　（口の中の食べ物を唾液で濡らすことで、喉を通りやすくする作用。口の中を潤し、声がよく出る発声を滑らかにする作用） (4) 　再石灰化作用　（脱灰により溶け出した歯を修復する作用） (5) 　緩衝作用　（口の中のPHを一定に保って、細菌の繁殖を抑える作用） (6)　抗菌作用　（唾液に含まれる抗菌物質が、粘膜を保護する作用） (7)　自浄作用　（口の中の汚れを唾液によって洗い流しキレイにする作用） (8)　保護作用　（舌や口の中の粘膜を潤し、乾燥から保護する作用） この唾液の分泌を年を取ってからも衰えないようにするためには舌の位置をいつも『定位置』に置く訓練が必要です。　それは夜寝ている時も０例外ではありません。　 ●舌の定位置は上の歯茎の裏側の少し上です。　舌を常時ここを固定させておくと唾液が豊かに分泌され健康が保たれるのです。　 http://matome.naver.jp/odai/2138104071779859301
こんにちは 歯のエナメルが損なわれているからです。 普通の研磨剤の入っている歯磨き粉は やめてフッ素コート効果のあるものをお勧めします。 これで大分変ると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://hanoblog.com/enamel-7434
両方に取れますね。 患者を大事にして歯の健康を考えているから毎月チェックしましょう。 そのためなら電話もしますよ。 という良い歯医者さん。 仰る通り点数稼ぎたいし、他に移られたら困るから脅して来院させようとしている悪い歯医者かも知れません。 医者と患者という立場では信頼関係が大切です。 信頼がないと何かあった際にもめることになります。 日々のメンテナンスとして歯磨き指導は何故してくれないのか？ 毎月と来院というのはあまりにも期間が短すぎないか？ レントゲンを撮るのは放射線のリスクが多きくなるので回数を減らしたい。 なぜ歯型をとったのか？ などなど、直接聞いてみると良いですよ。 普通かぶせものをしないのであれば歯型とりませんけどね・・・ レントゲンを見ればほぼ解ります。 噛み締めが強いか弱いかは歯ぐきの骨の出っ張りを見れば解ります。 自分でも舌で歯の付け根から歯茎部分をなぞると出っ張っているのは解りますのでやってみてください。 歯茎の骨が出っ張って内側に押している部分があるはずで、そこが噛み締めが強くなっている部分です。 歯並びが悪い方は歯磨きに苦労しますが丁寧にやれば綺麗に出来ますよ。 歯間はどうても無理なのでフロスと歯間ブラシを使いましょう。 親知らずは他の歯より虫歯になりやすいですが、変な方向に生えて他の歯を圧迫していないなら抜かなくても良いと思います。 昔はどんな状態でも問答無用で抜かれましたけどね。 医者が１０人居れば方針も治療法も１０種類あります。 考え方や知識や経験から変わってきます。 貴方の考えに合う歯科医を探した方が良いかもですね。
こんにちは ホームホワイトニングって何をしてますか？ コーヒーでその位汚れるのは 歯のエナメルがホワイトニングによってはがれてしまっていて その凹凸に汚れが付着しているのだと思いますが・・・。 フッ素コートしてますか？ ホワイトニングの方法とフッ素コート試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://hanoblog.com/enamel-7434
最近、中国系の歯科機器の通販サイトが増えているようです。このサイトも言葉遣いが中国系の印象を受けます。中国系のサイトは、きちんとした信用でキルサイトと、全く信用できないサイトがあります。このサイトに関しては私は知りません。 ところで、新規に開業するわけですから、ユニットやら何やらで、１千万円ぐらいは買うことになります。であるなら、大手の材料屋さんから抱き合わせで値引きさせるのが安心だと思います。また、ホワイトニングのニーズについても、大手は開業しようとしている地域の歯科医院でホワイトニング機材がどのくらい売れているか、といった情報を持っています。大手の営業マンにご相談なさるのが確実だと思います。
医師が舌打ちしたりって性格が伺えますね。患者にお金を頂いてるというのに。私なら嫌ですね。また、一人で余裕なくバタバタしてる感じがして…よりも 余裕あるいい医師にあたりたいものです。
＞顎関節症 http://www.gakukansetu.com/sp_kaizen/01_kaizen.html
こんにちは。 その症状は多くの場合は一過性のもので、放っておけば自然に治まるはずです。なぜ銀歯にするとそのようなことが起こるのかというと、銀は「熱伝導」が速いため、ほぼダイレクトに歯髄に熱が伝わり刺激をするからです。 放っておけば治まる理由は、歯髄が熱に晒されれば、防御として治癒反応を起こすようになります。治癒反応とは、歯の象牙質と歯髄の隙間に熱が伝わり刺激を受けることによって、刺激を受けた部分にカルシウムを送り付着させることです。 この付着したカルシウムが、緩衝壁になって熱から歯髄を守るようになります。この緩衝壁は、「第二象牙質」と表現されることもあります。ちなみに一番気になるのは、いつ緩衝壁が完成されるかということですよね？。 それはズバリとは言い切れませんが、だいたい５０～６０日くらいだと思っていてください。それまでは辛抱をするしかないと思います。もし、５０～６０日経っても、しみるのであれば歯髄の異常を疑って、治療を受けた歯科へ行くことです。
イヤかもしれませんが 普通にポリデントとかしかないのでは？
牛乳といっているのなら牛乳でいいでしょう。 牛乳の製品名は牛乳です。 「成分調整牛乳、低脂肪牛乳、無脂肪牛乳」は牛乳から脂肪を取り除いた残りかすです。脂肪はチーズやバターに使われます。歯の保存に使うのなら脂肪分は重要ではないでしょうから、「成分調整牛乳、低脂肪牛乳、無脂肪牛乳」でも問題は無いでしょう。「成分調整牛乳、低脂肪牛乳、無脂肪牛乳」の違いは脂肪の量です。 加工乳になると脱脂粉乳などを加えたものになります。これでも問題は無いとは思います。乳飲料になると、もっといろいろ混ざっているものです。コーヒー牛乳などは乳飲料になります。 牛乳、「成分調整牛乳、低脂肪牛乳、無脂肪牛乳」、であればまず問題ないと思います。どうしても無いのなら、加工乳でもいいと思います。
金属アレルギーが起きやすいのは銀歯です。実際にもう金属アレルギーの症状が出てるようでしたら、銀歯を他の材質に変えることを考えなくてはいけないと思われます。 他の回答の御返答で、4本とも銀歯とのことですね。 銀歯と金歯、また検討中のようなので他の詰め物の違いです。 銀歯→保険適用で、金銭的負担が少なく入れることが出来る。金属アレルギーが出ることがある。 金歯→保険がきかず、自費治療となる。金属アレルギーが出にくい。金はやわらかいため、歯との間の隙間がうまりやすく、銀歯に比較すると詰め物から新たな虫歯になりにくい。 エステニア→保険がきかず、自費治療。白く、見た目の違和感がなく、金属アレルギーが出にくい。強度は少し劣る。 コンポジットレジン→保険が適用で金銭的負担が少なく入れることが出来る。金属アレルギーは出にくい。強度的には弱く、詰め物の場所によっては割れやすいために使えなかったり、歯ぎしりなどで割れることがある。また食べ物から色移りしやすい。 私の場合、金属アレルギーがないので、古い治療は銀歯、最近治したところはエステニア・・・セラミックとも言われる白いものにしてたり、一番奥の目立たないところは金にしてたり、いろいろです。 昔、銀歯を入れたところは、詰め物の下で虫歯が広がって再治療になったことが何度もあります。 自分が通ってる歯医者さんでは、どれにします、と聞かれるので、その時の経済状況だったり、どのくらい痛い思いをしたかで選んでました。通ってるところのURLを入れておきます。 お大事にしてください。
私は1本抜歯しましたが、残り3本は歯茎の中に埋まっているので、そのままにしています。 抜いた1本は歯茎の中にほぼ埋まっていましたが斜めに生えており、隣の歯を刺激していたので抜きました。 他の歯はレントゲンでみると真っ直ぐ生えているので、歯医者さんからはわざわざ切開して抜く必要はないと言われました。 若いうちに抜いた方が良いとは聞きますが、一生抜かずに済む可能性も高いので、あとは質問者様ご自身の考え方だと思います。 また、歯並びの件ですが、埋まっている歯が生えてきた場合は圧迫され歯並びが変わる可能性もあるかもしれませんが、歯茎の中に埋まったままでしたら、もう成人しているのでしたら歯並びが変わるほどの変化はないと思います。 歯の矯正も、子どものまだできていない時にした方が早くに終わるし矯正も楽ですよね。 大人になってから歯を矯正をしたり、歯並びを変えるのは大変なので、親不知一本抜いて歯並びが変わるほどの影響はでないはずですよ。
始める時期であれば多少は変えることができると思います。 器具をつけてしまうと歯がぐらついたりしますので変えたほうがいいですね。 担当の歯科医の先生に相談ください。 その際に海外に行く予定があり、その間に問題がでるといけないという理由で交渉をすればいいかと
若い頃に犬歯の1本に出来た虫歯が進行し、あなたのような歯根膿疱になりました。化膿が進んで頬が腫れあがり、激痛でした。医者は虫歯の詰め物をはずして、膿を絞り出し、抗生物質を詰め込む除菌治療をしました。数日で化膿がとまり、炎症が静まったのを確認して、虫歯の犬歯を根元から切除し、プラスティックの差し歯をはめ込みました。以来30年、一度も再発していません。歯根も差し歯も立派に役目を果たしています。見た目も差し歯と分かりません。犬歯はあまり強い力がかからないので、プラスチックでも大丈夫なのだそうです。歯根膿疱についてはこの経験を参考にしてください。 抜歯は経験していませんが、前歯を同時に数本抜いてしまうと、食生活にも影響が出るし、見た目も悪いし、周りの歯を相互に支えられなくなるので、部分入れ歯は最低必要になるでしょう。インプラントという手もありますが、付け根の骨が薄い人は出来ません。多大な費用もかかります。3本だと小さな車が買えるくらいの。
私は虫歯がありません。しかし子どものころはありました。子どものうちならきちんと磨けば治るよ、と言われて、実行した結果本当に治ったのです。 口の中に虫歯菌がいない人はいないと思います。また、大人の虫歯菌は子どもに与える食べ物を「フーフーしてあげる」程度でうつる、と知り合いの看護師が言っていました。 ですので、いま神経質に虫歯菌の感染に神経質になっても、多分無駄です。それよりは、物心ついた時にきちんとケアの必要性とその方法を教えてあげることの方が有効だと思います。 私はもう虫歯よりも歯茎が痩せることによる歯周病の方を心配すべき歳ですが、ある一定の年齢をきちんとケアして虫歯なしで乗り切れば、その後は大々的に虫歯になることはまずないそうです。 3ヶ月に1回くらい検査すれば、虫歯の元が本当に虫歯になる前に発見できると思います。予防策としてはそちらの方がいいように思います。
ご質問内容は、民間の生命保険が運営している「歯科の保険」ということで宜しかったでしょうか。 まず、歯科治療には「健康保険」が適用される「保険適用治療」と「健康保険」が適用されない「保険適用外治療」が存在します。 「保険適用治療」なら、普通は自己負担は治療費の3割です。 ちなみに、民間の生命保険が運営している「歯科の保険」の保障範囲は「保険適用外治療」が対象です。 > 年２回程度、歯石取りや診断に通っています。 > 最近、口の中が粘つく感じがあり軽い歯肉炎ですが、定期健診でよい > との診断を受けています。 なら、おそらく「保険適用治療」だと思われます。
　 「友人と一緒がイイ」と貴方が言ったからそれに従っただけでしょ 貴方のお願いを無視して仮歯を入れてたら「患者のお願いを聞いてくれない」って文句を言うのではないですか？ 　
二年前？？それは、歯医者のミスかどうか判らないと思います。口腔ケアをきちんとしていてもそう云う事は起こり得ると思っています。損害賠償裁判？？絶対に止めた方がイイですね！貴方の歯の治療費以上の時間とお金が掛ります。弁護士に相談するだけでも30分一万円位掛ると思います。ばかばかしいので早く評判の良い歯科医を見つけてください。 まだ、むしゃくしゃするなら、町の弁護士の無料相談で一度相談なさって納得したらいいと思います。
味覚って舌で感じるものと思って居たんですが、上歯でまともなもの少なくってきたので、ブリッジはもうやめて総入れ歯にしたほうが。完全に騙されました。味覚って上歯の後ろ側で感じ、脳に伝達される。総入れ歯だと、その場所がふさがれてしまうので、味覚がかなり減少します。 塩辛いとか甘いは舌なので、影響はなしですが。 それで、誰も居ない時は、時間がかかっても入れ歯を外して食事をしてます。そしたら味覚ってのが感じられ、美味しい不味いが分かり、食べ物を楽しめるように。
２点ばかり教えてください。 その歯根破折した歯は何番でしたかね？ iniminimanimomoさんなら何番かわかっていると思います。 > 例の歯根破折の歯です。色々と相談にのっていただきありがとうございました。 > ご報告遅れましたが、その後抜歯・接着・再植をしました。 > 想像した通りの不完全破折（亀裂）でした。 > なんとか順調に回復している模様です。 とありますが、どの時点でどこにビタペックスを注入したのでしょうか。 この流れで診療を行っていれば、ビタペックスは必要ないように思えますが。 > 翼口蓋神経節に何らかの影響があり痛み等が出ているのではなかろうかと。 先の何番と関係するのですが、翼口蓋窩自体は上顎骨と蝶形骨との 間に存在するクボミです。 添付画像を見てください。 その画像に写っている歯の一番後ろが８番です。 ８番であっても、翼口蓋窩までは距離があり、 さらに上顎洞はそこまでないので、 ビタペックの漏洩が翼口蓋神経節になんらかの影響を及ぼすとは考えにくいです。 > これだけいろいろ調べても「歯科麻酔科」については初耳でした。 この歯科麻酔科は歯学部附属病院の歯科麻酔科です。 大学により多少差異はありますが、「ペインクリニック」的な診療を 行っているところが多くありますから。
矯正でされるより、審美で人工的にされる方が、時間的には手っ取り早いかと思います。ただ歯茎の事などを考えると私なら矯正で治そうと思います。 私の友達は40台で矯正で治しましたが、大正解でした。元々綺麗な人でしたが、歯並びが凄くガタガタだったのですが、それでも若い頃はそんなにも気にならないと言うか、八重歯が可愛いて感じでした。でも、だんだん年を重ね、頬が痩けてきたりして、歯のガタガタが目立つようになってきました。彼女はかなりスピードをあげて、痛いのを我慢して、二年くらいで仕上げました。でも、更に素敵な女性に変わりましたよ。
シュミテクトは二週間くらい使って私はやっと効果がありましたね。知覚過敏でない可能性もあるとおもいますので、歯医者にいってみてはどうでしょうか。 知覚過敏だとしても、軽減してもらえるお薬がありますから。
くしゃみした直後とかでなければ、皮膚や服をなめることにそこまで神経質にならなくても大丈夫だと思います。 私も子供に唾液からの感染を防ぐことで虫歯予防になるのだったらと、徹底してお箸やスプーンの共用は食事時にしませんでした。効果はあったのではないかな、と思います。今高校生ですが、虫歯はありません。 離乳食が始まったら、そちらを気をつけてみたのでいいのではないかと思います。
http://www.epochtimes.jp/jp/2011/02/html/d86621.html http://naturalproducts.blog.fc2.com/blog-entry-37.html こんな情報もありますが、飲み込まなければ・・・ どうなんでしょうね？ わかりません。
歯科医です。 目立つのが嫌なのですね。 表や裏にブラケットという固定器具を付けワイヤーで動かしていく通常の矯正治療だけでなく、透明な硬い取り外し式マウスピースを2～3週毎に取り替えて歯を動かす方法もあります。歯根が単独な前歯だけならそれである程度治るかもしれません。目指すゴールによってはこの方法がいいのではないでしょうか。下の前歯との噛み合わせなど、詳しく拝見しないとわかりません。
なかなかこの手の質問については、回答はつきづらいです。 確かに義歯の作成に関しては歯科医師の技量が関係しますし、 それを作成する技工所の腕も関わってきます。 ですので、確かに義歯がうまいといわれる歯科医院が存在します。 しかしながら義歯の患者さんの全部が大満足しているかというと、 残念ながら、そこでも満足できない方もいます。 さらには歯科医師と患者さんの相性みたいなものも存在します。 大きな原因は次の2つです。 1.いわゆる顎の骨が痩せすぎていて、口の中に明らかな土手が見えない。 これは残念ながら、熟練の歯科医師でも手こずります。 ある程度のところで妥協していただかないと無理です。 2.義歯が新たに完成すれば、それですべてOKというわけではありません。 確かに質問者さんの言うとおり、 「調整・アフターケアをどれだけ丁寧にしてくれるか」は 大事な点ですが、それに加えて、 患者さん側もなれるための訓練（練習）が必要になってきます。 これは欠損が多い（＝入れ歯の歯の本数が多い）ほど、重要になってきます。 なので、患者さんと歯科医師との二人三脚、さらには ご家族の協力が大切になります。
大学病院の口腔外科はいかれました？ そこに行ってみてください。
不安な事は何でも分かるまで歯科医師に聞いた方が良いですよ。 治療後も痛い様なら他の歯科受診も良いでしょう。
顎の関節の負荷軽減が目的ですね。 筋トレ時などは、多くの方が歯を食いしばっていることが多いのですが、これにより顎の関節や歯自体にには大きな負荷がかかっています。 なお、入手の方法ですが 簡易的なものであればスポーツショップでも入手可能です。 例えば、アメフトやラグビー用品を取扱っているスポーツ用品店であれば取扱っていると思います。 ただし、本格的に作りたい場合は、歯医者に行き型を取って作ることとなります。 従ってそれなりの時間と費用はかかります。
　専門家ではないので推測ですが、加齢により唾液の分泌が少なくなると虫歯になりやすくなるのは自然なことだと思います。
口臭チェッカーという機械があります。 最近ではだいぶ安価になって２千円くらいからあります。 人に匂い嗅いで判断してもらうってのはやめておいたほうがよいでしょう。 気を遣って真相を言わないだけなんじゃないかって疑念に囚われかねません。
一時しのぎならブリッジも良いんですけどね。 本来あまり荷重の掛からない方向に力が加わりますのでブリッジも長期になると良くないと思います。 磨き残しが出てくるとかエナメル質を傷つけるとかまぁ説は色々ありますが、ブリッジをして両サイドの歯が無事だった人を見た事が無いです。 健康な両サイドの歯をブリッジ用に削らねばならない場合もあります。 みんな虫歯とか欠けとか動揺などで悪くなって行きますよね～。 ただ、ブリッジすらしないともっと早く抜けた部分の上下の歯骨が溶けますのでそれよりは良いとは思います。 前歯だと見た目に厳しいのはご存知でしょう。 前歯をインプラントにする人が多いのは見た目が非常に悪くなるからです。 入れ歯にしてもブリッジにしても歯骨が溶けて行くのはある程度は起こります。 骨は荷重や刺激が加わらないと溶けて行く性質がありますが歯骨は特に早いですよ。 歯が抜ける、ブリッジ、両サイドも抜ける、入れ歯、上も抜ける、上もブリッジ、抜ける・・・という流れで歯骨が溶けると最初の抜けた場所からどんどん歯が抜けて行きます。 メンテナンスが悪いと年単位でこれが起こります。 ブリッジも入れ歯も最低でも年に１回はメンテナンスして噛み合わせを調整して行かねばなりません。 放置している人が多いですが３年も使ったら歯の部分が削れて全く噛み合わなくなります。 それが歯骨が溶ける原因です。 正しく骨に荷重が掛かるように一生調整が必要なものです。
私も歯医者は嫌いでしたが、最近は痛い思いをすることもないので、それほど苦痛には思わなくなりました。 克服するのは難しいですが、常に歯に気を使って虫歯等にならないようにするしかないでしょうね。 しかし２１世紀の現在でも、歯医者であの嫌な音が響いていること自体なんとかならないかと思います。医療機器の進歩に取り残されてるのでしょうかね。
こんばんは。もちろん分かります。 http://www.jdha.or.jp/dh/ これを参考に私なりに少しアレンジをしてみました。 歯科衛生士仕事の内容は、次の三つの業務が法律に定められいます。それぞれに専門性の高い知識・技術を必要とする仕事です。 (1)　 歯科予防処置 人が歯を失う原因の90％が「むし歯」と「歯周病」です。この二つを歯科の二大疾患といい、国民の多くが罹患しています。つまり、むし歯と歯周病を予防することができれば、自分の歯を一生保つことができるのです。 歯・口腔の疾患を予防する処置として、「フッ化物塗布」等の薬物塗布、歯垢（プラーク）や歯石など、口腔内の汚れを専門的に除去する「機械的歯面清掃」など、予防的な医療技術があります。歯科衛生士は、このような歯科予防処置の専門家です。 【つまり、歯石の除去を行うことができるのです。】 (2) 歯科診療の補助 歯科診療は、歯科医師を中心とした「チーム医療」として行われています。その中で、歯科衛生士は歯科医師の診療を補助するとともに、歯科医師の指示を受けて歯科治療の一部を担当するなど、歯科医師との協働で患者さんの診療にあたります。 歯科診療補助の範囲は多岐にわたり、歯科診療を円滑に行うために大切な役割を果たしています。また、歯科医師と患者さんとのコミュニケ－ションに配慮し、信頼関係にもとづく心優しい歯科医療を行うためにも、歯科衛生士の役割が期待されています。 【だから虫歯が分かるのですね。】 (3) 歯科保健指導 むし歯や歯周病は生活習慣病です。そのため、治療よりも予防、さらに、本人自らが生活習慣を改善することが大切であり、正しい生活習慣やセルフケアを実行するための専門的な支援（指導）が不可欠です。 そのため、歯科保健指導は、幼児期から高年期までの各ライフステージにおいて、また、健康な人、病気や障害のある人など、すべての人に必要な支援です。その中で、歯磨き指導を中心とした歯口清掃法の指導は、セルフケアのスキルアップを専門的に支援する大切な仕事です。 また、寝たきり者や要介護者等に対する訪問口腔ケアも重視されています。さらに、最近では、食べ物の食べ方や噛み方を通した食育支援、高齢者や要介護者の咀嚼や飲み込み力を強くする摂食・嚥下機能訓練も新たな歯科保健指導の分野として注目されています。 歯科衛生士の仕事は目に見えなくとも、 結構、多種多様な仕事を担っているのだなと知っていて損はないと思います。
可愛いと思いますよ。気になるなら 歯科クリニックで矯正する事 そのままが好きだという男性が必ず 居ます。どうするかは相談者様が判 断して下さい。ウサギのように可愛 いです。
糖分をとると、ミュータンス菌(虫歯菌)がそれを栄養分として繁殖します。 歯磨きに、食べたものが固形、液体、のどちらかはあまり関係ありません。 ミュータンス菌の栄養となるものが含まれているかどうかで決まります。
これは悩みますね。 どっちも言ってることは正しいんですよね。 でも、抜かないでも直ちに影響はないなら様子見でもいいんじゃないですか。 不具合が出てきたときに抜けばいいと思います。
私は親不知４本全部を抜きましたが、そのうち１本は口腔外科であごの骨を削る局麻の日帰り手術でした。 頬の内側を切開して行ったので、１週間くらい内出血が顔に出ていたので会社も休み安静にしていました。 頬の内側は粘膜なので、１週間後に抜糸するはずが肉の中に入り込んでわからなくなってしまい、糸は今も残っています（問題はないです） 術後の痛みはなかったように思います。術後しゃべれないのでタクシーなどで帰るときは住所のわかるものを持って行った方がいいです。 抜糸リスクのことはわかりませんが、そのままにしておくと歯が横に生えてほかの歯を押して歯並びが悪くなるリスクの方が高いように思います。
大いに意味があります。寝ているうちに繁殖した雑菌はうがいではとれません。気休めです。しっかり磨いた方がいいです。特に年配の方は誤嚥による肺炎のリスクがあります。若い方でも雑菌まみれの朝食は良いわけがありません。
　自分の匂いは自分には分からないそうですね。 いつも感じていたら他の人の匂いが分からなくなるからだそうで、 自分を危険から守るためとTVで言っていました。 　手のひらで吐いた息を鼻の方に向けると多少感じますが、 他人にかいでもらう方法が良いと思います。 　体調が悪かったりすると自分のにおいが気になるときがありますが、 人は大小ありますが匂いがあります。
歯科衛生士です。 レジン系のシーラントは、酸処理がいりますが、グラスアイオノマー系はいりません。 歯のツルツルしている面だと、レジンはくっつかないので、歯の表面を少し溶かして、レジンがくっつきやすくします。 酸処理を行っても、すぐにまた再石灰化して元に戻るので気にするほどではありません。 どちらのほうが優れているとかはないです。 成分が違うので、処置の仕方が違うだけです。 永久歯が生えたばかりの時期は、まだ歯が磨り減っていないので、溝も深いです。 年数が経つと、歯はだんだんと磨り減ってきますし、シーラントもだんだんなくなってきます。 成人した方ですと、子供のときに処置したシーラントが消えてしまっている方もいます。 シーラントは、フッ素が微量放出されるので、歯の質は強くなってきます。 年齢と共に、シーラントがなくなっていったとしても、シーラントがなくなった歯は強化されているとお考えください。 レジン系シーラントには、ラバーダムは必須だと思います。 酸処理する際、唾液が少しでも混入すると、はがれやすくなります。 きちんと接着させるという意味では、適切にラバーダムを装着するのは必須です。 シーラントは、磨り減りや欠けてしまったりすることがあります。 欠けてしまうと、そこにプラークが溜まりやすく、虫歯になることもあります。 シーラントは、賛成派の先生、反対派の先生がいらっしゃいますので、 色んな考え方があります。 うちの子供が永久歯生えてきたら、シーラントします。 まだ一才ですが(笑) わかりにくい所があればすみません。 ご参考になさってください。
虫歯もあるかもしれませんが、知覚過敏か歯周病でしょうね。
ありますあります！とくにつけはじめはなれないのもあり、よく噛みますよ。 私もなんど舌とかほほ肉をかんだことか。 相談してもいいとおもいます。ただ、それとはべつに、やはり食べるときにゆっくりとかんで気をつけて食べるほうがいいですよ。 苦しいのは最初の２～３ヶ月です。ただ歯が本当にきれいにそろうので、みていてとてもうれしくなるし、つづけてください！
こんにちは。 黒い虫歯の部分が消えたので、虫歯が治ったなんてことはありません。しかし、不思議な現象ですね。考えられることと言えば、白い虫歯というのがあり、これは大人にもできる虫歯です。 この白い虫歯の穴の中に、黒くて小さな植物のタネなどが入り込んで、いつの間にかそれが取れてしまったのではないでしょうか。 白い虫歯の数々 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E7%99%BD%E3%81%84+%E8%99%AB%E6%AD%AF 白い虫歯も立派な虫歯です。見つけることができたなら、早めに歯医者さんに行って治療を受けましょう。
大昔、親不知は普通に生えていました ですが、人類の御先祖様が、知能を付け、脳が発達して大きくなった結果 大きな顎が脳の発達に弊害となり、進化の過程で顎が小さくなり 結果として、親不知が生えるスペースが無くなり現在に至ります …が、時によって歯並びの関係で、奥にスペースが出来ると そこから親不知が生えて来ます ちなみに私は４本の内、１本だけ生えて来ました ですので、親不知が生えると言うのは、人間としてごく普通の事なのですが 先の通り、顎が小さくなった事により、生えるスペースが無く 顎の骨に埋まっていて生えない場合もありますが 人によっては、僅かなスペースから強引に生えてくる場合も有ると言う事です
そうです寝起きの口の中は 菌がいます まあずっといますが まあそんなネバネバしてないなら うがいや 洗口液で すすぐか 食べたあとも 30分以降に磨くといい 着色がつきやすいのは早く口ゆすぐ まあ やっぱり寝起きに 磨くのがいい よく何もせずに物食べれるなと思うよ
矯正の方法は大きく分けて2つあるそうです ・抜いてそろえる ・広げてそろえる 私の時は広げてそろえる方法でした 期間は約3年もうちょい長いかな 値段は保険が利かないので高いです（100万位かなぁ医師と相談してください） 高く長いからやめておくのも1つの手ですが 個人的には直した方がいいです。 歯がガタガタな人が笑うと、ちょっとなぁ・・・となってしまいます。 ちなみに私の時は歯の上に矯正用の金具をつけて絞めて直しましたが 月1回歯科に行き、締めて貰いました 絞めた後半日後から3日後くらいまで痛くて歯が噛み締められません。 ご飯食べても痛いです。 3日後からは普通に食べられます。 これの繰り返しで直します。 痛い長い高いでも直すことをお勧めします。
私も２歳の息子に毎日仕上げ磨きをしています。どうしても嫌がるものですよね。 私は息子が口を開けないときには、とりあえず変な顔をしたりして笑わせて、その隙に歯ブラシを滑り込ませている感じでやっています。あとは、先に大人同士で仕上げ磨きしているのを見せたりすると、その後、意外に受け入れてくれるときがあります。毎日のことで大変ですががんばりましょう。
年令と歯並びによりますね。 大人の場合、骨が子どもと ちがって出来上がってしまってる ので時間がかかるそうです。 矯正にそなえて抜歯したり、 矯正器具が歯を押すので痛みはあると 聞いたことがあります。 時間は三年くらいは みたほうがいいと思いますが、 絶対に矯正したほうがいいです。 歯並びが整うと、顎や口元の 骨格まできれいになるので 顔立ちも変わります。 よけいですが、費用は医療ローン(名前忘れました) があるみたいです。 私は矯正せずにインプラントや ポーセリンをかぶせることで 歯並びを整えましたが、後悔しています。
http://kenko100.jp/articles/120410002349/ 「黒い虫歯」のところ。
矯正の治療は、保険がきかないので、すべて自費で負担されているかと思います。 既にご存知かもしれませんが、保険診療の費用はある程度決まっていますが、 自費だとクリニックによって差があります。 また、医療や矯正の費用はもともと高額なので クリニックからすると、それほど差はないと思っているかもしれません。 値段も大切ですが、少し高くても、きちんと診てもらえて 腕も良く、アフターケアもしっかりしているという理由で 矯正の先生はご紹介されたのではないでしょうか。 ただ、5000円と7560円、4本処置すると約1万円の差が出ますね。 一般的な感覚からすると、もっと負担が少なければいいなと思いますよね。 時間と手間とお金をかけてでも、歯並びを整えられる決断をされたのは 素晴らしいと思います。本当に、一生モノです。 たとえば、年を取って、詰め物や部分入れ歯などが必要になった際も 綺麗な歯並びだと治しやすいです。 いろいろと負担があるかと思いますが 順調にすすめられると良いですね。 一日も早く、素敵な歯並びを手に入れられますようお祈りしています。
よく外れるの？ 考えられる原因はいくつかあるわね １）歯医者の腕が悪い 　　　・・・言わずもがな ２）歯軋り等の癖がある 　　　・・・想定されている荷重とは別のベクトルの力がかかることで 　　　　　　外れやすくなっちゃう ３）あなたはアスリートだ 　　　・・・アスリートは歯に普通の人よりもはるかに強い力がかかる 　　　　　　それによって外れやすくなることも ４）歯磨きが下手 　　　・・・ガシガシやって歯を削っているとか適当すぎて接着部が虫歯になったとか とりあえず、別の歯医者に行って改めて詰め物をしてもらって 様子を見てはどうかしら
実際には、かなり多くの方が、睡眠中に歯軋りをしているらしいです。 原因はいろいろとあるようですが、ストレスなども関係ありそうです。ただいずれにせよ　基本的には、睡眠中ですので意識して治すことは難しいです。 歯自体も削れてきますし、顎にも負担が大きいので、ぜひ一度歯科医に見ていただいたほうがよいと思います。 歯軋りの兆候賀ある場合は、マウスピースをはめての睡眠となります。 最初は違和感ありますが、慣れてしまえば大丈夫です。私も4年ほど前からしていますが、半年に一回ぐらいメンテナンスが必要なくらいマウスピースが削れてしまっています。 つまり、していなければその分歯が削れてしまっていることになります。 親を見ていても改めて思いますが、歯が丈夫であるかどうかで、老後の生活の快適さにはものすごく差が出ると思っています。ぜひ早めの対応をお勧めします。
私は歯医者さんで取扱いしていたルシェロ フロス をオススメします。 使用感は手も痛くならないし引っ掛かりで切れることもないし、お値段も１つ300円台でお手頃でした。 ワックスなしもあるようですが有りのものに比べて歯間に入れにくいそうです。 そのぶん汚れをしっかり落とせるみたいです。 http://www.gcdental.jp/products/dentalfloss/
こんにちは こちらのサイトが判りやすいと思います。 http://hanoblog.com/enamel-7434 歯磨きですが、市販の研磨剤入りの歯磨き粉を 使用しないようにした方がいいです。 時間というより、研磨剤の入っているものを 使い続けると、エナメル質を損ないます。 フッ素コートの歯磨き粉を使うといいです。 ご参考になれば幸いです。
1回もゆすぐ必要はありませんし、むしろゆすがない方が効果的です。 歯みがき粉を付ける量も米一粒程度で十分です。 別に付けなくてもいいです。 大事なのはどれだけしっかり磨くかです。
早く知りたいなら、まずは検索すること。 次に質問は具体的にする。 『安い』これは抽象的です。 この判断ができるのは、複数のホワイトニングを行っている歯医者で料金の比較を行い、回答者の主観的判断で安いと思ったものがある場合のみです。 主観的判断のため、あなたの『安い』を満足させるものかもわかりません。 安いの基準となる価格を指定する。 もちろん、価格の対象の明示も必要です。 決まった歯のホワイトニングの価格か、一本あたりの価格なのかで基準は変わります。 そうすると、一度でも指定の地域でホワイトニングの経験があり、基準となる価格以下だった人が回答できるようになります。 早く知りたければ、なるべく多くの人に回答してもらいやすくしたら良いと思います。
あなたが歯磨きするときにいわゆる歯磨き粉＝ペーストを使っていますか？ ならば、だまされたとおもって、 歯磨き後に、大きな口をあいて、特に口角と唇をびしょびしょなタオルできればガーゼで まんべんなく優しく、拭ってください。 おそらく、唇もよく荒れると思います。 ペーストの中に、粉成分としての、シリカゲル＝せんべいなどの乾燥剤に相当するものが配合されているのでこれを落とさないと、どうしても、付着している部分の皮膚を乾燥させます。 そして、歯磨きは、歯ブラシを使うときは口角を開くように’作業’しますが、 くちゅくちゅとすすぎをするときは、口を閉じる。 なので、どうしても、口角と唇のしわにも残りやすいのです。 特に、夜の歯磨きではこれを[ガーゼでの水ぬぐい]を忘れないことです。
噛む力は　隙間が無い方が強いので　歯科医なら正常な歯並びは隙間の無い歯と答えるだろーが　そもそも　あなたの歯なので食べる事や喋る事に支障が無いのなら　無理に矯正しない方が良いですよ・・・ 矯正が反って気持ち悪い感じに行く時もあります・・・
奥歯ということなら親知らずを疑ったほうがいいです。 また、上下なら顎関節症もあります。
一点のみ >ブリッジが使えないので、ブリッジ費用の還付を医師に質問したところ、 「健康保険で作っているので、規則があり金額の還付は出来ない。 これですが、健康保険は「成功報酬型」ではありません。 ブリッジで言えば、装着して〇〇点という計算です。 （ちなみに6本で21000円はその部位にもよりますが、妥当です。） 健康保険が「成功報酬型」であれば、誰も「救命救急」は行わなくなります。 救命救急に瀕死の方が運ばれてきて、残念ながら治療の効果がなく亡くなられた場合、 「成功報酬型」であれば、医師側は「タダ働き」になります。 こんなシステムであれば、誰もこんな治療は行わなくなってしまいますので、 「健康保険」は「ある診療を行ったら〇〇点」という計算をします。 それ以外にも複雑怪奇な話は多くありますが、さしあたり、私の回答はこの１点のみです。
全ての食べ物、さらに言えば唾液も空気中に浮遊する雑菌なども虫歯に影響を与えます。 ＞他にも、(食後の歯磨きや歯医者での治療以外で)何か進行を遅らせる方法があれば教えていただけると幸いです。 自宅内に無菌室を作り、一切の飲食を禁止し、30分ごとに歯磨き＆リステリン又はGUMし、3日に一度医者に通えば虫歯の進行どころか、発生も抑止できるでしょう。
こんにちは 弱っているところがあれば そこが欠けることはあるかも知れないです
皆さんがおっしゃるように、他で診立てを聞くのが良いと思います。 １副鼻腔炎の可能性　 私の場合、歯内学会専門医にパノラマレントゲンで「副鼻腔炎はない」と断言されましたが 歯科用CTを撮ったところ、はっきり上顎洞の炎症がわかりました（結構ヒドイ） 歯科用CTは探せば開業医でももっているところがかなり増えました。 治療に伴う撮影であれば、保険が効く場合もあります。 ただ、歯科用CTのメーカーや撮影範囲によっては、上顎洞の状態まで写らないこともあるので、 事前に確認した方が良いようです。 亀裂の状態なども歯科用CTで何かわかるかもしれません。 （私の場合は骨の欠損がわかりました。） 大学病院ではCTの撮影は時間も段取りもとても大変で、 私見ですが、大学の先生は歯科用CTの読影に慣れていないという印象を受けました。 ２TCH 噛みしめ癖があると歯が痛むことがあるみたいです。 TCHがあると、 夜の食いしばりにも影響があるようで、、 その場合片側だけが痛むということであれば かみ合わせの影響もあるのかもしれませんね。 耳に指を突っ込んで咀嚼してみると 左右のバランスがわかりますよ。私は左だけがガクガクなってます（；；） 神経を取ってしまうと、治療のループに入ってしまうので できれば取らずに解決するとよいですね。
あまり研磨材が入っていないものがいいです。研磨剤で磨きすぎると、歯のエナメル質が剥がれて歯が劣化します。それ以外の成分は何でも構いません。好きずきです。電動歯ブラシ用のものは研磨剤が入っていません。電動歯ブラシは磨く効率が良すぎるので入れていないのです。私はGUMの製品を愛用しています。 http://jp.sunstar.com/products/brand/gum/gum_04.html
こんにちは アロエはヨーグルトにも入ってますし ドリンクもありますから その点では 問題ないと思います。 口臭とかさっきんにこうかがあるようですが 一時的なものだと思います。 この歯磨き粉はないですが、研磨剤が多く入っているようでしたら 使わないほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
不可能では有りませんが、かえって面倒ではないですか・・・？ 方法としては、一本だけ痛いので、取りあえず痛い歯だけ治してと受付で言ってみる事です。 で、治療が終わったら予約をしないで、別の歯科に行けば良いと思いますよ＾＾
こんにちは。 ただいま矯正中で、抜糸も経験しています。 私の場合、顎に対して歯のサイズが大きかったので、歯を綺麗に並べるにはどうしても抜糸が必要でした。 なので、上の前歯(犬歯の外側に向かって隣)を左右それぞれ2本ずつ抜きました。 もちろん虫歯もなく立派で健康な歯でしたが。 よく歯を抜きすぎてすきっぱになってしまったという話を聞きますが、私も普通の健康な歯を抜いてすきっぱになってしまうのが不安でした。 ですが、抜いた後、歯をゆっくり寄せていくうちに歯が綺麗に並び始めたんです。 私は別に抜かなくても十分並べられるスペースがあるんじゃないかと最初歯医者を疑っていたわけですが、抜いた分は必要なスペースだったんです。 素人にはわかりませんが、歯医者の先生はきちんと考えています。 抜かれる前や直後は、健康な歯を抜いちゃったもったいないなと軽く落ち込んでいましたが、今は歯医者のやることを信頼して、あれは必要な抜糸だったと納得しています。 しかし、世の中にはそういう患者のことをきちんと考えてくれている歯医者ばかりではありません。中には何も考えず抜こうという人もいるでしょう。要は歯医者の腕次第です。 良い歯医者なら、例え健康な歯を抜いたとしてもそこにはきちんと考えがありますから不安がる必要はありません。 矯正する際は、本当に色んな人の評判を聞きまくって、しっかりとした歯医者選びが大事だと思います。 あの先生は抜きまくるからダメ、とかではなく、そこに通っていた人たちの後の様子なども聞いて、矯正後に不満を持っている方がいるかどうかきっちり調べる必要があるでしょう。 私は抜糸したことで特に困ったことは今のところありません。犬歯も抜かれなかったですし。隙間もだんだんふさがって来ています。 抜糸したことで困ったことと言えば、親知らずをつい最近抜いたのですが、それで虫歯が発覚したことです。 親知らずは横に倒れていて歯茎に隠れてしまい、レントゲンでしかその存在を確認できません。 なのに、その歯の表面と手前にあった歯の側面の間に見えない隙間があって、そこで虫歯菌が繁殖していたようです。当然ですが、こんなところ普通は磨けません。 私は歯を人より丁寧に磨いていてとても大切にしており、これまで虫歯になったことはなかったのですが、綺麗に並んでいない歯の所為で、どんなに丁寧に磨いても虫歯になってしまったんです。 だから、逆に抜いてよかったと思っています。 とはいっても、抜糸をすごくおすすめするわけじゃありません。 健康な歯を抜くかどうかはそのひとの状況次第だと思います。 抜く必要がそもそもない方もいますし、虫歯があれば健康な歯ではなくそちらを抜くでしょう。親知らずが完全に生えているならそっちを抜いてスペースを調整したりするでしょう。 ともかく、心配なら納得するまで担当の歯医者と話してください。 歯は一生付き合っていくとても大切なものです。 その歯医者がきちんと納得するまで説明してくれるのなら、そこの方を信頼してもいいと思います。 おざなりにするような人は、信頼できません。別のところに移ってしまってもいいです。 歯の状況は、人によって違います。 色々な情報をリサーチすることは大切です。 歯に関しての知識を持っているほど、歯医者の方が何をしようとしているのか理解もできやすく、安心の材料になります。こちらで納得するまで質問を続けるのもいいと思います。情報は大事です。 けれど、実際のあなたの歯の状況をネットの人が知るわけではありません。 例え現実であなたを知っていても、素人が口を出せることでもありませんし。 歯医者の人と信頼関係を築き、自分の歯の状況を理解してプロの意見を聞きながら進めていくのが一番です。
仰るとおり、穴＝傷のことだと思います。 親知らずを抜歯したあとは歯茎を縫い合わせる場合が多いです。抜糸まで大体１週間前後、その後歯茎の窪みがなだらかになるまでは１ヶ月くらいはかかると思います。 ただ、親知らずがどんな生え方をしているかによって抜くときのプロセスも違いますし傷の大きさも違いますから目安と考えてください。 また人によっては顔が腫れたり、鈍痛が強い場合もあります。
具体的な病院名ではないのですが…。 通いやすいほうがいいですよ。最初は一ヶ月に何回も、最終的には何年も通うところなので、遠かったり不便だったりするとしんどいです。
酸蝕歯というキーワードで探されると、いろいろデータが出てくると思います。 １）http://www.aihara-dental.com/news/news_16.html ２）http://www.mededge.jp/a/eeee/9391 ３）http://www.torii-shika.com/useful_sansyoku.html 上記１のURLにもありますが、通常生活している中では「通常人の歯は、歯のミネラル成分が溶け出す「脱灰」と、唾液に含まれるカルシウムなどがそれを修復する「再石灰化」を繰り返しています。」ので、一概に生涯何リットルの酸性食品を口に含めば歯がなくなるとはいえないかと思います。 ただし、２のURLの実験からも分かりますように、連続した時間酸性食品を口に含みっぱなしにした場合は（再石灰化されにくい事もあり）酸蝕される速度は早くなるようですね。 次に、ｐｈの違いで歯の溶ける速度がどれくらい違うのかという話ですが、これも化学反応の世界での話ですのでｐｈの低いほうが早く溶けます。ですので、コーラとビールで比較した場合、コーラの方が早く歯が溶けていくことになります。３のURLにｐｈの違う食品で実験した歯が掲載されていますので、参考にしてみてください。
まず今時アマルガムを使用している歯医者さんはほぼいません。 生え変わりで飲み込む可能性があるということは虫歯になったのは乳歯ですよね？ 人体に一番影響が少ないのはセラミックかと思いますが、セラミックは自費治療になりますし、乳歯の治療でセラミックを使うのは費用的な問題から現実的ではありません。 金銀パラジウム合金は永久歯の保険治療に一般的に使われていますが、乳歯の場合金銀パラジウム合金よりも耐食性の低い安い銀合金で治療する場合も多いです。 コンポジットレジンで治療できるのなら見た目からしてもレジンがベターな選択かと思いますが、不安があるようでしたら通っている歯医者さんに「お金のことは気にしないので自費の良い治療をしてください」と言えばベストな治療が受けられると思いますよ。 治療のレベルは治療費に比例すると考えてください。
乳歯の場合、歯自体が小さく前歯は特に薄いので詰め物を入れるための十分なスペースを削ることが難しい場合があります。 そのため保持力が確保できずに取れやすい場合もあります。 前歯歯間部の治療ですのでコンポジットレジン(白いプラスチック)で治療されたかと思いますが、その場合デンタルフロスを使ったときにフロスがレジンに引っかかって取れてしまった、ということも考えられます。 わざと手を抜いて治療するということはあまり考えられませんが、子供は長い間口をあけるのが難しいので「手早く治療しよう！」という心理は働いていたかもしれません。 その歯医者さんの技量を判断することは難しいですが、もし不信感があるのなら他の歯医者さんに見てもらうのも一つの手だと思いますよ。
仮に左に寄っていたとしましょう その時は左手で左の顎、右手は右側のこめかみ辺りを押さえて顔中心にぐいーっと押します この説明で解りますか？ おそらく、顎の歪みはどちらか一方で食べ物を噛むクセがありませんか？ それを左右均等に顎を動かすだけでも違ってきます 1口を30回かけてゆっくり噛んで下さい
かなりぼんやりした記憶しかないですが参考になればと思い 書き込みました。 私は5～6年くらい前に奥歯を一本インプラントにしました。 有心会とかいうところだったのでたぶんここです。地図を見るとこの場所だし。 ↓ここの大阪梅田でやりました。 http://www.yusinkai.jp/ 私の行った病院は 込み込み価格で15万円なら15万円20万円なら20万円でというふうに その中ですべてやってくれて、それ以外は基本的にお金はかからなかったと思います。 あごの骨とかが、インプラントできる丈夫な骨なのかとかのCT？かレントゲン？の検査も コミコミ価格の中に入っていたような気がします。 かなり前なので、はっきり憶えていません。 もしかしたら、当時は、この病院でインプラントするんだったら 検査料金1万円は無料になりますとかだったかもしれないです。 そこは、ちょっと憶えていません。 検査だけで数万円も取られたような記憶はありません。 その時はコミコミ価格で20万くらいのにしたと思います。 歯とか埋め込む人工歯根にもいろいろ材質とかがあるので、それの良いのとか、 保証期間が長いとかのを選ぶと高くなったような記憶があります。 でもそんなのなしなくても大丈夫だと思います。 5年くらいの保証とかで5年間くらい毎年一回病院に行って検査しましたが、その時は ＣＴ？かレントゲン？と医師の診断の後に歯科衛生士？の人に 歯の掃除をしてもらったので、そのぶんに少しお金を払ったような気がしました。 今、ホームページを見たら5000円って書いてありましたが5000円もしなかったような 記憶があります。 私は最初からコミコミ価格のその病院でインプラントするつもりで行ったので 貯金もあったので現金で一括で支払いました。 5～6年くらい前にしたので、その当時とは料金表とか細かいことが 今とは違っているかもしれませんが そこは今もコミコミ価格みたいです。 私の記憶ではコミコミ価格以外に支払ったのは、 医師の歯の検診の後に歯科衛生士さんに歯を掃除してもらった時のぶんだけで、 毎年一回行っていましたが、ＣＴ？レントゲン？と医師の検診だけで 掃除してもらわないで帰った時もあるので コミコミ価格プラス3万もかかってないという記憶があります。 当時は、たぶんですが、人工歯根を入れる時に骨とインプラントが早く密着するように なにか入れるとそのぶん高くなったような気がしますが、 私はそれはしませんでした。 うるおぼえで大変申し訳あれませんが、 私の行ったところはコミコミ以外は殆ど費用はかからなかったと思います。
蓄膿症などのご病気の方は 臭いがする場合がありますが 病気ではないなら 鼻息は臭いませんよ。
http://www.fukushige-dc.com/dcblog/?p=358 このあたりが参考になるかと。 ぽっかりあいてしまった虫歯は、無理だと思いますよ。
説明の無い歯科医へは行かない方がいいぐらいです。 手術の前に何の病気かも知らせずに手術するようなもんです。 普通の歯科医は事前に説明をしてくれると思います。 東京近郊でちょっと遠いのですが、私は相模大野の駅前のビルにある歯科医に行って非常に良い治療をしてもらいました。 保険の適用範囲内で十分でしたよ。
肩こりや頭痛から来ている場合があるそうです。 内科や外科で診てもらっては？
生えるときに痛むかは顎の大きさや歯並びによって個人差が出るので、究極的には「痛むようになってから」抜けばいいと思います。私の場合は#1の方と違い、生え切っても痛みませんでした (うち2本は硬くなる前に虫歯になったので抜きましたが)。 単純な抜きやすさで言えば、当然生えきった後のほうが引っこ抜きやすいです。生え方が悪くて歯が露出しない人なんかは歯茎を切開する必要が出てきます。
痩せた歯茎を戻す方法はありません。
こんにちは。 歯並びで悩んでいるんですね。 私は30代を越えてはじめました（まだ始めたばかりです） でも、やっぱり若いうちにやっとけば良かったって思います。 まずは無料相談をしている矯正歯科へ行ってみてはどうでしょうか？ お母様の矯正の知識・理解を深めるためにも一緒に行ってみたら良いと思います。 抜歯・非抜歯や表側・裏側に装置・を付けるかマウスピースなど色々あります。 目立たないブラケット・ワイヤーもあります。 矯正歯科によってどういう手法・装置を扱っているのかも違います。 マウスピースも向き不向きがあると思います。 それも診て貰わないと判断出来ないです。 セラミックやインプラントは最後の最後で良いのかなって思います。 矯正出来ない程歯がボロボロとか、すぐに芸能界デビューが決まっているとか＾－＾； 短期間で綺麗になるというメリットはありますが、被せるために健康な歯を削ったり神経を抜いたりする必要もあります。 定期的なメンテナンスも必要だと聞きます。 矯正は時間もかかりますし健康な歯を抜く事もあります（その辺は先生の判断で非抜歯で出来たら嬉しいですね） もし質問者様が100歳まで生きるとします。 矯正期間が3年だとしたら100年間のたった3年・・・と考えると短い気もしませんか？ 関東に住んでいないので、どの矯正歯科が良いのかは分かりません。 「お住まいの地域　矯正歯科」というキーワードで検索してみてください。 矯正歯科が沢山出て来ますよ！そこから自分の通えそうな歯科のホームページを見てみてください。 色々見てみて初診相談が「無料」のところや雰囲気の良さそうなところへ行ってみてください。 私は歯並びが悪いので人の歯並びは良く見ますし気になります。 でも、案外そうじゃない人って気にしてないみたいです。 かなりガチャガチャだったのに、私の友人たちは前の歯並びが思い出せないと言います（笑） 視線・・・見られているんじゃないかってすごく気になるけれど、もうちょっと気楽にね！ まずは、矯正をするとかじゃなく色々な情報を集めて知識を深める。 矯正歯科へ相談に行く勇気・1歩を踏み出す。 お父様とお母様を説得する。 クヨクヨ悩んでいる間に調べる事や、やる事ありますよー！ 矯正するかしないかは質問者様が決める事ですが、1歩が出せるよう応援してます！ （春休みだし矯正歯科も混んでいて初診相談の予約も取り辛いかも？） 素敵な笑顔のために・・・・・ファイトーーーー！！！！！
これは一応医師、歯科医師に相談するべきです。 薬は勝手に止めては駄目です。 因みに大学病院などの口腔歯科で、薬（抗血小板剤）を止めない方法で抜歯する方法もあるようです。
こんにちは。私は東京在住なので長崎の歯科医師に明るくありません。 このため、良い歯科医の探し方についてコメントいたします。 歯科医師が置かれている現状　：　歯科大学が増えすぎ、このため歯科医師が増えすぎ、過当競争となっています。今やコンビニの数よりも歯科医の数のほうが多いのです（GoogleMapで見るとわかりますよ）。自営でなく勤務されている歯科医師の初年度年収は、200万円以下と言われています。全国平均の歯科医師の年収は600万円と言われています。このため廃業する歯科医師も多いのが現状です。 治療の現状　：　既述のような現状のため、治療し過ぎる傾向にあるようです。本来なら経過観察の虫歯も治療してしまう（削ってしまう）傾向があるようです。親知らずを抜きたがるのも、このような理由ではないかと。また、私の友人の歯科医師にも聞きましたが、歯医者さんに、行けば行くほど歯が悪くなるとか。これは、このような理由が背景ではないかと思います。 良い歯科医師の探し方　：　そんなに綺麗な建物では無く、外車なども置いておらず、歯科衛生士や受付嬢など居なく、一人で細々と治療している、出来るだけお年寄りの先生を探しましょう。自宅至近とは限りません。そんな歯医者さんを見つけたら、虫歯のことは言わずに、歯石を取ってもらいましょう。そこでもしも虫歯が指摘されなければ、その先生から見れば、治療が不要な虫歯ということになりますね。もし虫歯で治療が必要と言われたら、先ずは経過観察が可能か聞いてみましょう。経過観察で様子をみて進行しなければ治療は不要と言うことになります。もし治療が必要であれば、なるべく削らないように治療をしてもらいましょう。冠をつけるのはもってのほか(歯を大きく削ってしまうからです）。また神経を取るのも避けましょう。神経を取ると歯の寿命は極端に短くなります（私が経験しています）。 虫歯の見立てについて　：　虫歯に限らず病気とは、先生の見立て次第で変わるモノです。不思議と思うでしょうが、医療とは、そういうものです。診断する先生の経験や知識等によって変わるモノです。例えば癌になったとしましょう。切開する先生も居れば薬剤投与で治す先生もいます。これと同じです。
歯磨き粉に含まれる成分によって変わってきますが、フッ素が大きな役割を果たします。 安い歯磨き粉にもフッ素は配合されています（どのくらいの濃度かによっては違ってくると思います）。フッ素により歯を丈夫にし虫歯になりにくくします。 私も電動歯ブラシを使いますが、手磨きでも衛生士などからブラッシング指導してもらって丁寧に磨けば大差ありません。（時間はかかりますが。。。）しかしいくら丁寧に磨いても奥歯などはきれいに磨けないので、歯科などに定期的に（3ヶ月に一度くらい）歯のクリーニングをしてもらうといいですよ。（保険診療なので高額ではないです）
重曹うがいは、歯磨き後に重曹を溶かした水でうがいをすること。重曹うがいは歯科衛生士による 歯のクリーニング＋フッ素塗布でも進行を阻止できない初期の虫歯に著効と言っても良い効果が 現れたそうです。
痛いというのは神経が侵されているからですね なので、レントゲンで見るのは根の神経の腫れです 治療は、歯冠を外します、というか削って剥ぎとって捨てるんですが。 そして、歯根治療が必須。 これは神経を抜くという意味です。 神経を抜いたあとに薬を詰めて歯根を消毒し、さらに空間に楊枝を入れますから何度か通わないといけません。 最先端ねえ、それは塗る麻酔というのがあって、麻酔注射を打つ部分を麻酔するという本末転倒、というか2度手間なことがあります。 あとは10年前と同じですよ。
実際に診ていないので何とも言えませんが、 歯が灰色に変色しているのが見てわかるほどならば、 象牙質まで達したC2の虫歯である可能性が高いです。 今回、レントゲンを撮らなかったのなら、 次回、必ず撮影して確定診断すると思います。 今はまだ痛みが無いようですが、 虫歯が歯髄にまで達するのは時間の問題です。 むしろ、早く処置できて幸運と考えるべきです。 エナメル質は硬いので虫歯でもなかなか溶けません。 しかし、虫歯が進行して象牙質に達すると、 エナメル質より柔らかいので一気に広がり、 黒く変色します。 エナメル質を透かしてこの黒い部分が見えるので グレーに見えるわけです。 こうなると、削り取るしか方法がありません。
口内ケアが、肺炎など、生存率に影響してくるといわれています。 虫歯というのは、細菌の巣ですので、体力のあるうちに、治療しておきたい、と考えるのは、間違いないと思います。 肺炎で入退院を繰り返すのは、辛いですよ。
口臭の原因になる。 場合によっては歯周病菌の温床になる。 黒ずんだ歯は見た目に汚らしい印象を与えかねないので対人関係上好ましくない。
詰め物の内側に歯石が付くということは通常はありません。 歯と詰め物の間には本来すき間は無いためです。 ただ、虫歯ができたり経年劣化によって空間ができている場合は歯石が付くということもあり得ます。 通常の歯石除去をしていて歯と詰め物の隙間を見れば、ある程度は劣化の状態や虫歯などの存在の可能性は仕事上想像が付きます。 歯科衛生士さんが怪しいところを医師と相談して患者さんに説明してくれると思います。 怪しい箇所があるので、詰め物をはずして清掃して良いかということです。 この場合、詰め物は廃棄して新しいものを付けることになりますので治療になります。 そのため、詰め物をしている歯に神経がある場合は麻酔をする場合もありますので患者さんの理解が必要となるのです。 単に歯石の清掃ではなく、大がかりな治療になりますから費用もかかりますし時間も必要になります。 そこまでするかどうかは患者さんの意志ですが、怪しいと言われたところを時間がないとかお金がないとかの理由で断ってしまうと、結局は悪化させてしまうことになり費用もかかるし時間も余計にかかるということになります。 怪しいと言われたら、この際ちゃんと処置した方が良いと思います。
動いたり口の中を触ったり頻繁にガーゼの位置を変えたりしないで、 うがいも我慢して、 1時間座ってガーゼをただ噛んでてください。
どのブラシを使うかと言うよりもどれだけしっかり磨くかが大事です。 音波歯ブラシを使っているからといって特別に他の物と比べて優れているとか効果があるとかそういうわけではありません。
こんにちは ワイヤー矯正が一番いいと思います。 八重歯等は抜くようになるかと思いますが・・・。 ワイヤーは目立ちにくいものもありますから、 全然きにすることないですよ。 大人でもワイヤーをしている人も、最近は結構いますし・・・。 http://www.accueil.ne.jp/html/medical/variation-toumei.htm 後は、ちょっと難しいと思いますが、歯の内側にワイヤーを付ける方法も あるんです。 http://www.aoyama-kyosei.jp/ortho/straight.html まずは矯正を中心に治療をしている歯医者さんに相談しましょう。 若いうちの矯正の方がいいと思います。 これくらいでしたら、結構綺麗になりそうです。 作家の林真理子さんだってずっと矯正してましたよ。 ただデメリットもありますから、よく相談してくださいね。 http://www.quole-ortho.com/voice.htm http://www.nukanaikyousei.com/030faq/030060trouble/ 私の友人が矯正ではない方法で歯を綺麗にしましたが、 有名な歯科で、５００万くらいかかったようです。 ご参考になれば幸いです。
治療していただいたのに痛みがひどくなるというのもよくあります。 一週間くらい次の診察まで開いたりしますが予約まで待たずに診てもらいに行ってもいいと思います。 痛いのは事実なので; あと先生やスタッフが信用できないのでしたら腕に関わらず不安が付きまとうので信頼できる病院を探したほうがいいとは思います。
中学生でも舌側矯正も可能だと思います。 ただ、基本舌側矯正となると、矯正専門医でやることとなるので(普通の歯科医は出来ないことが多い)、一般の歯科で矯正をするより倍近く、医院によれば倍以上値段が高くなります。 具体的に見ていないし、私は歯科医師ではないもから、確実な事は言えませんが、回りに矯正をしている人が多いので(うちの子供も)大体の予想としては、普通の矯正なら今から始めても高校生の間には終わるので、舌側矯正にこだわらなくても良いかと思いますが、やっぱり金属が見えるのは嫌ですか？
同じですね。唇の裏に傷が出来たときは当たる装具部分に柔らかいプラスチック状の被せ物を自分で付けましたよ。一時的には楽でした。もう少しなら我慢ですね。はずした日、本当にやって良かったと思いますよ。
こんにちは 歯医者に行っているという事は歯石も取ってもらっていますよね？ 歯のエナメル質がはがれていて付着しやすいモノと思われます。 フッ素を定期的に使う方法。 歯を綺麗にして貰った直後が効果があると思います。 http://hanoblog.com/enamel-7434 http://www.hamigaki.jp/white/ 週一で磨いて、フッ素コートのある歯磨きと電動ブラシなどを使うといいと思います http://www.weltecnet.co.jp/products/concool/cleaningjel.php http://www.weltecnet.co.jp/products/concool/jelcoatf.php
すごく気になりますね^^; 舌を磨きすぎても口臭の原因になることもあるそうですよ; 殺菌効果の高いマウスウォッシュも口内のいい菌を殺してしまいバランスが崩れ逆に口臭の原因になってしまいます。 ちなみに胃が悪い人と付き合ってた時にすごく臭った記憶があります。 内臓、消化器官からくる口臭も多く主さんのおっしゃる便の臭いといった場合は腸からきていることもあります。 善玉菌と悪玉菌のバランスが崩れ臭いが上がっているのかもしれません。 口臭の原因一つ一つ細かに書いてあるところがありますので貼っておきますね。 参考URL http://niowanaiiki.seesaa.net/s/article/304264735.html ちなみにビオフェルミンなどのお薬は病院で腸内環境を整えるために勧められるお薬です。 市販され赤ちゃんでも大丈夫で、お薬の部類ではなく善玉菌を増やす働きで何もない時から飲んでいた方がいいですよと先生に勧められました。 もし腸内環境からきているのであればヨーグルトでもビオフェルミンでも少しやってみて害はないと思います^^
進行を遅らせるのは難しいと思います、虫歯だけなら一ヶ月いけないからと赤ちゃんとかの虫歯に塗る進行止めとかもあります。 真っ黒な液体で塗ってもらえたとしても見た目に恥ずかしいですが; ちなみに腫れてしまってからでは抜くしかないというのはその虫歯で歯医者さんに言われたのでしょうか？ 腫れても治せる場合はたくさんありますし、むしろそれより怖いのは酷くなって膿がたまり骨を溶かしたりすることがあるので本当に大変なことになります。 昔は虫歯で亡くなる方もいらっしゃったくらいですしね^^;
人の顔は上顎が先に大きくなり、下あごは後から遅れて成長するそうです。 なので、6年生であれば、上顎が大きくなるのがそろそろ終わる時期かと。 いわゆる「受け口」が気になるのであれば、これから下あごがどのように成長するかでズレがそうでもないか広がっていくかが決まっていくはずなので、慌てて矯正する必要があるかどうかはそこの考え方一つだと思います。(ある程度成長して上下の顎の完成が見えてから、という考え方もある、ということです)。 二次成長の終わる中学生～高校生の時期に矯正を始める方もいますので、どのように本人が納得するかだと思います。 長期間の治療になりますからね。
＞歯の痛みがすぐなくなった？？？ 　　　　　↓ 私も経験がありますが、基本的に医者嫌いの潜在心理があると、なるべく医者に行きたくない、治ってほしいとの願望や記念が神仏に届いたのか痛みが無くなるケースもあります。 それが続き、理由は何であれ完治していれば良いのですが・・・ ◇一過性の場合 歯や歯茎に傷があったりしての沁みる痛み、食べ物が挟まっての違和感≒痛み ◇歯茎の神経がマヒ・死んでいて痛みを感じない 虫歯や歯周病等が自然治癒することは無いと思いますので、痛みが和らぎ無くなった事はラッキーと考え、時間の都合を取り予防や点検（早期治療・痛みが出て来る前に安心する）の為に歯医者さんの予約を取られることをお勧めします。 torisannsukiya様に於かれましては、お大事に、そして何事もなく歯が痛み傷んでいませんようにと心より祈念申し上げております。
歯茎の１～２ミリは 大きいですよ～。 私も 歯周病予防の為に！と、教えれ貰いましたが 目に見えて 変化はわかりません。色が ピンクになったくらいです・・ 歯磨きで きつく磨いてませんか？あまり強く磨くと 逆に 歯茎を傷めるらしいですよ。
もしかしたら帯状疱疹かも知れません。今は赤身帯びていますが、 悪化すると赤身が黒くなります。とにかく痒い。かいたら強烈に痛 い。暖かくすると痒みが酷くなる。冷やすと痒みは治まる。 こんな感じなら帯状疱疹（たいじょうほうしん）の可能性が高いです。 皮膚科にて診察治療をして下さい。
歯磨きがきちんと行われていないんだと思いますよ。 もちろん されてるでしょうけど 案外 磨きのこしが多いそうです。 心配なら 歯医者を受診してくださいね☆
今回のご質問については、残念ながら否定的な回答になります。 > マイクロスコープで確認したり マイクロスコープはあくまでも直接目視出来る範囲を、 高精細に拡大して観察する装置ですので、 破折線が歯冠部まで達していないと判別不可能です。 歯根の横破折や斜走方向の場合、破折線は歯根内にとどまるため、 マイクロスコープでは見えません。 > う食けんち液で染めだすとか う蝕検知液はあくまでも正常象牙質とう蝕象牙質との違いを、 検知するものですので、単なる破折部分が正常象牙質のままであれば、 検知不可能です。 > 根管長測定器で調べる方法などあるようですが・・ リーマーやファイルというものを根管内に挿入して、 歯根の長さを測定するものです。 簡単に原理を説明する(100％正しい説明ではありません)と、 そのリーマーの先端が歯根膜に触れることによって、 電流の変化が生じそれで根尖位置と判定するものです。 そうであれば、破折部分からリーマーが出た場合に、確かに電流の変化は生じます。 そこの場所は破折部分ですので、周りの組織もダメージを受けていることが考えられます。 通常とは違う電流変化が生じる可能性はあります。 ただしイレギュラーなので、この根管長測定器の特性を 十分に理解して使いこなさないと、おかしいことは分かっても、 それが破折との断定は難しいかもしれません。 この下の２項目に関しては、 iniminimanimomoさんはどこで見つけられましたか？ もしネットであれば、その出処を教えて下さい。興味があります。 (マイクロスコープは簡単に検索可能ですので。) > 亀裂と判断するテクニックは大学で教えられることなのでしょうか。 大学の教育レベルでは次のスタンスで教えているはずです。 「破折があると判断できるものはあると言えるが、 破折がないことを判断するのは困難である」でしょう。 変な喩え話で申し訳ないですが、説明します。 「アリバイ」という言葉はご存知でしょう。 日本語では「現場不在証明」となっています。 文字通りその事件現場にいなかった＝犯罪はできないという証明です。 しかしながらテレビドラマなどでもお馴染みの通り、 この「アリバイ」はその犯行時刻に犯行不可能な場所にいた、 ということを証明することによって、ほとんどの「現場不在証明」になります。 このことは例の「STAP細胞」の話にも通じます。 あることを証明するのはその実物を出せば済むことですが、 ないことを証明するのは難しいので、時間がかかり、 実際には出来なかったので、 「STAP細胞はほぼ確実になかった」 という結論になったわけです。 つまり「ない」ことの証明は実際的には不可能なことですので、 破折がないことを断定するのは、かなりの困難があります。
おそらく、２つ目の歯科医で 角度を変えてレントゲンを取り直していますので 歯根吸収は間違いないと思います。 もともと、癒着していて歯根吸収だと言われたのでしたら、 過去に強くぶつけた事がある歯ではないですか？ そうだとしたら、歯根吸収が始まったら止めることは不可能ですので いずれは脱落するか、抜歯するかになります。 また、癒着した歯は歯根方向に徐々に沈下していきますので いずれ、抜歯する事になります。 前の歯科医で何も言われなかったという事は 外傷歯の歯根吸収は急速に進行しますので 好意的に見れば、その時はまだ吸収していなかった。 穿った見かたをすれば、見逃したという事だと思います。 セラミック治療途中ということですが、 15万円くらいかかる治療ですので 抜歯する運命の歯にもったいないという判断だと思います。 他の病院でも診察していただきたいとのことですが、 2つ目の歯科医は治療方針について詳細に説明しているようですし、 疑問な点は質問してみてはどうでしょうか？
中学の時にワイヤーを外すところまでいったということですね。 おそらくですが、ほぼその時点で矯正は終了していると思います。 寝る時だけ付けるカバーは、マウスピースだと思います。 マウスピースは歯を正常な位置に押さえて安定させるために使います。 なのでそれをやめたからといって元のように戻ってしまうということはありません。 とにかく歯に違和感があるのなら歯科医に相談するのは当然なのですが、多分またマウスピースを作るぐらいで済むと思います。作らなくてもいいかもしれません。でも相談費用は掛かると思います。
＞上の右奥とその隣が痛かったので、 ヒドイむし歯を放置していると、歯髄が死んで腐敗し、歯を支える骨の中に膿が たまることがあります。 こうなると歯を守るためには、腐敗した歯髄を除去しなくてはなりません。 歯の神経を取ったのだから痛いはずがないのに痛む。 これは、歯の神経（歯髄）を取り残して痛むのではありません。 根の先端にできた傷口の感染や出血が痛みの原因です。 通常この痛みは神経症状の「甘いものや冷たい物がしみる」といった痛みとは違い、噛むと痛むといった歯を支える歯周組織の痛みです。 その痛みの程度や持続期間は歯髄の感染の度合い、炎症の進行度合いや痛みの感受性といった個人差によって様々ですが、こうした症状は3日から1週間で消えます。 ＞去年の６月から治療を開始しました。 歯によって歯髄が入っている空洞の形は様々です。 なかには木の根のように複雑なものや、巻貝のように細く彎曲したものもあります。 そのような場合にも、狭く曲がった穴のなか を、針の先で清掃し出口を封鎖する必要が あり、確実にしようとすれば時間がかかります。 ＞週1で通ってもいまだに痛みが落ち着きません。 神経の治療から被せ（クラウンなど）まで治療のながれを紹介します。 1.神経をとり、根を消毒します。（２～４回） ただし、歯の根の状態により回数が多くなったり、抜歯になる場合があります。 2.神経の代わりになる薬を詰める。（１回） 3.土台をつくるための型取り。（１回） 4.土台を入れて、かぶせの型取り。（１回） 5.被せを入れる。（１回） ＞神経を抜いてからのお掃除(？)ができないほど、内部は激痛が走ります。 神経を抜いて痛みが出た時、すぐ歯科へ行って再治療をしてもらい痛みが取れた経験があります。 その後の治療は前記した段取りになります。nqa01924様の悩みは想像できません。 今どきの歯科医院の数はコンビニより多いのです。 コンビで買い物する場合、「より良いもの」が揃っている店を選択されると思います。 健康にかかわる歯科医選びはコンビニ選びと比較できないレベルです。 歯科治療では、歯科医の説明責任・技能は重視されます。 質問を読むと歯科医の技能に問題があるのかしれません。 転院されたほうが有利でしょう。ご自愛くださいませ。
口臭は　(特に女性は)性欲との関連性もあるのです なので　あまり口臭自体を気にしない事が大切です 自分の口臭は臭いくらいでも　他人は気にしない程度のものから　他人は気になる口臭でも自分には　何とも無い口臭まで幅広いので・・・
あごの大きさが元々小さいんだと思います。矯正で多少は歯並びが良くなるとは思いますが、元々の骨格の問題なんじゃないでしょうか。 歯科医との相談にはなると思いますが、歯が健康ならインプラントはもったいないです。 あと考えられるのは美容整形外科でしょうか。
こんにちは 歯茎が腫れているときはアルコールの強いマウスウォッシュは 使わないほうがいいそうです。 それが反って刺激になるとか？ コンクールＦに替えてはいかがでしょうか？ こちらの方がコスパがかなりいいと思います。 但し、これは普通の歯磨き粉とは相性が悪く効果が無くなるようなので 歯磨き粉も替えるようになるとは思いますが・・・。 研磨剤が入っていますと、歯の他に歯茎も傷つけてしまいます。 マッサージの後軽くフッ素コートした方がいいと思いますので コンクールジェルで磨いてコンクールＦですすぐ。 ご参考になれば幸いです。 http://hanoblog.com/toothpowder-recommend-3675 http://hanoblog.com/gums-ache-2660 http://www.weltecnet.co.jp/faq.php
歯神経が繋がってるからです 詰め物をすれば　違和感が起きるので　それが歯神経を通り　他の歯の弱い歯にも影響が出るのです・・
２日くらいでしょうか。当日の夜はちょっとまだ刺激を感じて、唾液がひんぱんに出る感じ。翌日午前中もなんとなくいつもとは違う感じで、午後になるとだいぶ収まってきて、次の日はほとんどいつも通りの感覚にもどって、たまーに一瞬痛くなったりする程度。 痛むというよりしみる感じに近いかも。ときどきズッキーンときますが一瞬です。同じ歯科で何回もやっていますが、ちょっと痛いかなと感じたのは１回だけで、その他はそんなに痛くなかったです。多少痛みを感じてもいずれ収まるのでやり過ごせます。
私は使用したことがありませんので、知識のみで回答します。 MTAの場合は、それに使用する材料が物性が問題です。 健康保険でも一部導入されていますが、 それはあくまでも「覆髄」というもので、 根管充填への使用は保険給付外です。 一般的に根管充填は「ガッタパーチャポイント+シーラー(一種のセメント)」で 行います。 ガッタパーチャポイントは天然ゴムなので、熱により軟化します。 シーラーは固めるというよりも、ガッタパーチャポイントの隙間を埋める のに使用するものです。 (シーラーを一切使用しないで、ガッタパーチャのみで行う方法もあります。) 仮に根管充填材を撤去しなくてはいけない状況になった場合、 多少の手間(時間)はかかりますが、除去可能です。 しかしながらMTAに使用するものは基本はレジンで、 ケイ酸カルシウムの成分が入っているので、硬化します。 それゆえ、除去は大変になりますので、 質問にあるように 「再治療は困難、あるいは再治療は不可能と考えるのが一般的なのでしょうか。 」 といえるでしょう。 考えようによっては、MTAでなくては予後がよくないと判断される状況であれば、 再根管治療をしたところで、良くはならないと考えられますが。 もちろんMTAの使用が不完全であれば、再根管治療すればいいかもしれませんが。。。。
以前、回答したものです。 歯科用CTにて元々根尖付近に 「白い異物＝石灰化物(金属用の白さではありませんね)」 の存在があって、内歯瘻（この「瘻」はなかなか変換できないと思います） があるならば、多分石灰化物でしょう。 石灰化物は基本的には「骨」、「歯」を指します。 場所的に考えて、「歯」で言えば「象牙質」に当たる部分です。 (iniminimanimomoさんであれば、「エナメル質、象牙質、セメント質、歯髄」は 説明しなくてもご存知かと思います。) それが破折して、「破折片」かもしれません。 骨であれば「分離骨」がおこり最終的には「腐骨」になります。 どちらかを見た目で判定するのは難しいでしょう。 化学的な成分は、この2者とも似たようなものです。 物理的に多少構造が違い、新鮮な状態であれば、 見た目に違いは出るでしょうが、 このように自然排出されるような状況であれば、 見た目で判別するのは難しいと思います。 一つ言えることは、人間には異物排除作用があります。 その結果正常組織から分離したもの つまり骨であれば「分離骨」、歯であれば「破折片」であったとしても、 自然に排泄されたのであれば、その歯の根尖付近には 「感染」はほぼないと判断できます。 「感染」が存在していて、「分離骨、破折片」が存在していれば、 さらに感染が拡大し、骨破壊(歯根吸収)が進行する可能性があります。 なので、治癒傾向にあると判断することが可能です。
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 確かに疑問に思うところだと思います。 鋭い視点の質問ですね。 早速お答えさせて頂きます。 基本的に入っている成分が「歯科医院専売」というワケではないのです。 ではなぜこのような表現が付いているかと言いますと、 歯科医院で適切なブラッシングや使用方法を教えてもらってから 購入してもらうためです。 歯ブラシを含めたお口を管理するための製品は 基本的に正しい使い方を学ぶ機会がありません。 ですからどれだけ凄そうな成分が入っていようが、 値段が高かろうが、使い方が正しくなければ全く意味がないんですね。 歯科医院で適切な指導を受けた上で使って頂いて 初めて高い効果が期待出来るというわけです。 ですから敢えて歯科医院専用といった表現をしているのです。 またここからは余談ですが、 基本的に歯磨き粉は付けなくて結構です。 むしろ歯磨き粉をつけることで サッパリ感が出てしまって磨いた気になったり、 口の中が泡立つことでブラシの毛先がどこに当たっているのか見えなくなったりします。 どちらかと言えばマイナスな面が多いのです。 そもそも歯ブラシは歯の表面のプラーク(細菌の塊)を取り除くことを目的に行います。 それ以上でも以下でもありません。 つまり口の中をサッパリするためにブラッシングするのではないんです。 サッパリするだけならミント感の強いガムを噛んだり、 リス◯リンのようなうがい薬でブクブクしておけばいいと思いませんか？ ただ、残念ながら歯の表面についたプラークは圧の強い水をかけたり、 殺菌効果の高い薬品を使おうが全く取れないのです。 プラークを取る唯一の方法は機械的に(物理的に) 歯の表面からこそげ落とすことです。 つまり「歯ブラシ」によって歯を磨くということ。 当然ガムやうがい薬、歯磨き粉ではプラークは落ちません。 実際にうがい薬や歯磨き粉のCMなどを良く見ていただければ分かると思いますが、 小さな字で「効果を保証するものではありません。」とか「正しい清掃と併用した結果です。」 などと出ています。 どんな分野でもそうですがCMや広告は全ての真実を伝えているワケではないんですね。 飽くまで紹介する製品の一側面(効果・効能のみ)を見せているだけです。 もちろん広告費の関係で全ての真実を伝えれないということもありますが、 最大の理由は一側面だけを見せた方が売れるからです。 「これを使うだけで・・・」 的なニュアンスを持たせれば、多くの人が飛びついてくれるのです。 ダイエットだって、恋愛だって、ビジネスだって、なんでもそうですよね？ １日５分で・・・、 一夜にして・・・、 ボタン一つで・・・、 冷静に考えれば分かりますが、こんなことで今まで悩んできたことが解決するワケがないんです。 解決出来るならこの世からとっくにその問題はなくなっているハズですからね。 結局、表面的なものからは何も生まれないということです。 何も生まれないというと曖昧ですが、 端的に言えば「あなたが成長出来ない」ということです。 自分が成長した果てに結果があります。 このご質問の内容で言えば、 「歯ブラシでプラークが落とせるようになる」 という結果です。 ここにたどり着くためには例え遠回りでも 自分で勉強し、成長しなくてはいけないのです。 どの製品がいいなんてありません。 大事なことは物事の本質を考えることです。 是非このご質問をきっかけに、 お口の中を歯医者に任せる生き方ではなく、自分で管理することの大切さを感じて頂ければと思います。 これからもご自分の歯を大切にして下さいね。
介護の方に臭いからと言っても駄目ですか？ 洗面所まで一緒に行ってみがくのを見守る。
歯みがき粉なんて何を使っても効果はたいして変わりませんよ。 ですからおすすめのやつというのも特にはないですから好きなのでいいです。
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 確かに歯茎を切ると言われるとちょっと怖いですよね。 お気持ちはとても分かります。 不安の解消になるかは分かりませんが、 私なりに意見を書かせて頂きます。 先ずご質問の内容からは少し離れますが 歯周病に関して最も大切なことはご自身の歯磨きです。 歯科医師や歯科衛生士がいくらキレイにしたところで 何の意味もありません。 そもそも歯石は歯の表面にプラーク(細菌の塊)が付き、 それが唾液の成分で石になったものです。 ですから 「歯石をとってもらう」 のではなく、 「そもそも歯石が付かないように自分で磨く」 が正しいのです。 そしてご自分の歯ブラシが出来ていなければ例え定期検診で 診てもらっているとしても、次回の検診までに 歯周病が進行することは十分あり得ます。 一度ご自分の歯ブラシを見直し、 治療が終わった後に再び同じ状態にならないように 「自分で」管理する意識を是非持って頂きたいと思います。 またこれも余分な話ですが、 基本的に歯周病治療は歯医者の利益になりません。 保険治療の報酬がとても少ないのです。 このため採算が取れないことから多くの歯科医院では 「衛生士さんが歯石を取って終わり」 というのが実態です。 ところが歯周病の治療というものは 歯科治療の根底を支えるもので、最も大切な治療なのです。 歯周病の治療なしで 被せ物をしたり、 根の治療をしたり、 はたまたインプラントをしたり・・・・、 なんて行為はゆるゆるの地盤の上に建物を建てるようなものです。 必ずトラブルが起こったり、最悪の場合は抜歯になってしまいます。 「日本人の３０代以上の８０％が歯周病である」 という厚生労働省の統計結果からも明らかな事実です。 歯医者がコンビニよりも多いと言われる時代にこの有様ですから、 熱心に歯周病の治療をしてくれる先生がどれだけ貴重かお分かり頂けるかと思います。 ですから今治療を受けられている先生は本当にpopi999さんのことを想って 治療に臨んでらっしゃると思います。 そして当然必要な治療しか行いません。 ポケットの深さ、歯の根の形態、骨のライン・・・ 多くの要素を考慮して手術が必要と判断されたのです。 基本的に手術をして根の歯石を取った方が確実にキレイに出来ます。 特に奥歯は手術なしで行うのはなかなか難しいのです。 怖いというお気持ちはとても良く分かりますが、 麻酔を十分効かせて行いますから手術中の痛みはありません。 術後も痛いと感じる前に定期で痛み止めを飲んでしまえばいいのです。 手術をしないことで歯を失ってしまうリスクが上がると考えれば やらない理由はないと思いますよ。 仮に歯を失ってインプラントにしたとしても 自分の歯と同じ機能は果たせません。 「絶対に」自分の歯に勝るものはないのです。 ですから今回しっかりと手術を受けられ、 これを機にご自分のお口を管理することの価値について 考えて頂ければと思うのです。 まとめますと、 「手術に関してはもちろん受けた方が良い」 ということです。 また治療も大切ですが、何より大事なことはご自分の歯ブラシで 自分の口を管理するということです。 歯医者がお口を守るのではなく、「自分で」守るのです。 私たちが行うのは、そのサポートに過ぎないのですから。 ご質問の主旨にお答え出来たかは分かりませんが、 何かこの回答で感じて頂けることがあれば幸いです。 お大事になさって下さいね。
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 私なりの意見を書かせて頂きたいと思います。 最初に、治療方針が先生によって異なるのは当たり前なのです。 もちろん大学で習う歯科医療の基礎は皆同じです。 ですが卒業後は各々が勉強会やセミナー等に出席し、 自分の目指すべき医療の形を模索していくのです。 そして本当に自分が患者さんに提供したい歯科治療を目指し、 信念を持って独立、開業していく。 ですから力を入れている分野や歯科治療に対する考え方は 違って当たり前なんですね。 自分の信念あっての医療者です。 そして信念が違えば治療の最終ゴールも違うということになります。 ただし、ゴールが違うと言っても、全員が患者さんのためを想って 治療していることには変わりありませんから安心して下さいね。 そして仮に同じゴールを目指す先生がいたとしても、 そこまでの道のり(治療方法)も１０人１０色です。 ですから先生によって言っていることが違うのは 全くおかしなことではないのです。 そして結果的に、 どんなゴールであっても、 どんな道のりであっても、 「患者さんが幸せならそれでいい」 と思うんですね。 実際これは他のビジネスでも全てそうだと思います。 どんな会社でも目指すゴールがあります。 ゴールに人々を導くために商品(道のり)があります。 そして一つとして同じものはありません。 ただ根底にあるのは、 「一人でも多くのお客様を喜ばせたい、幸せにしたい」 ということだけ。 全く同じですよね。 でもなぜか医療者は全員が同じ考え、目標を持っていると勘違いされてしまいます。 それぞれの先生が思う、 「患者さんにとって一番幸せなことは何か」 は違うにも関わらずです。 ですから結論を言うと、 実際に治療に当たる先生がどう考えていらっしゃるかを真剣し聞いて、 一緒に考えて治療方針を決めて頂ければと思うのです。 治療を受けるのは他でもないあなたです。 そしてあなたの唯一無二の大切な歯です。 絶対に後悔しないよう、納得して治療を受けて下さいね。 では前置きが長くなりましたが、 ご質問の親知らずについて私なりの回答をお伝えしたいと思います。 先ずは虫歯になった原因についてお話します。 恐らくTeam horumonさんの親知らずは噛む面が虫歯になっているのでしょう。 本来噛む面は比較的虫歯になりずらいとされています。 その理由は向かいの歯と噛み合い、食べ物が擦れることで 大部分のプラーク(細菌の塊)がこそげ落とされているからです。 ですから細菌が付着して停滞しづらい環境なので噛む面は虫歯になりづらいと言えます。 (ただ噛む面の溝が深い箇所は細菌がたまりやすいので虫歯になったりしますが) しかし、Team horumonさんの親知らずは噛み合う歯がないとのことでしたから 噛む面にプラークが付着しやすいために虫歯になってしまったのでしょう。 噛み合っていない歯は噛む面も丁寧にブラッシングしてあげる必要がありますよ。 次に親知らずを抜くかどうかについてです。 私の信念では 「親知らずは自分でしっかりとブラッシングが出来る生え方なら残す」 です。 親知らずが生えていることでブラッシングによるプラークコントロールが出来ず、 隣の歯が虫歯になってしまうことがよくあります。 ですから本来機能を果たすことのない親知らずが原因で、 噛み合わせで重要な役目を持つ隣の奥歯がダメになってはいけない、という発想です。 今回のご質問の内容ですと奥歯とも近接していないようですから ご自分で親知らずを丁寧にブラッシングできるのであれば残しても良いと思います。 虫歯の箇所だけ治療をすれば十分の残せるのではないでしょうか。 また将来の移植のためにとっておくというご意見ですが、 とても価値あることだと思います。 インプラントよりもご自分の歯で噛めることは機能的にも 管理のしやすさとしても優位でしょう。 また移植と簡単に言っても、実際やって頂ける先生は多くありません。 当然勉強していなくては出来ない手技ですからね。 ただし、ベストなのは移植をしなくてもいいように ご自分のお口を管理することですよ。 これが大前提ですからね。 次の「虫歯なので抜く」というご意見も一つの選択肢だと思います。 親知らずということはかなり奥にある歯ですから当然器具が届き辛いのです。 ですから虫歯治療をするにしても前歯のように見やすいところと比べると、 治療自体の精度が落ちる可能性がある。 完璧な処置にならないかも知れない虫歯治療をして 後々痛みが出ては患者さんがかわいそうだから 抜いてあげる方がいい、というお考えだと推測します。 こちらもTeam horumonさんのことを想ってのご意見だと思いますよ。 ただご質問にあった「とりあえず」というのは間違っていると思います。 信念をもって、患者さんを想って行う歯科治療で 「とりあえず」があってはいけません。 しかも自分の歯は二度と生えてこない、唯一無二のものです。 その歯の価値を考えるならば「とりあえず」という治療方針には ならないはずです。 もちろんB先生は先に述べた虫歯で抜く理由を考えた上で 提案されたのだと思います。 Team horumonさんに分かりやすいように「まぁ抜いた方がいいでしょう」 という表現だったのです。 ですからTeam horumonさんは何の知識もなしに「とりあえず」で治療を決めたり、 お口の管理をしたりしないで下さいね。 これだけは最後にお伝えしたいと思っていましたので。 自分なりに調べて、先生と相談して、大切な歯を守って下さいね。 長々となりましたが、最後まで読んで頂きありがとうございます。 お大事にして下さいね。
父が総入れ歯ですが、毎年問題なくお餅を食べています。入れ歯は保健で買える普通の入れ歯です。歯医者さんに相談されてはいかがですが？ 入れ歯でなくても、歯の詰め物がお餅に持って行かれるので、私はもう３０年くらいお餅を食べていません。正月早々歯医者に通うのは嫌なので。お餅大好きだったんですけどね…。
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 これから生まれてくる子供のことだけを考えたい時期に 歯のことで悩んでしまうのはとても辛いですね。 特に歯のことは考えると余計に気になってしまいますから お気持ちはとてもよく分かります。 お役に立てるかどうかは分かりませんが、 考えられることをお話ししたいと思います。 先ず、噛み合わせの調整は非常に難しいものです。 基本的に強く当たっている箇所を削ると 他の部位も少しづつ当たるようになります。 これを繰り返すことで満遍なく歯が当たるように調整するのですが、 お口の中の環境として変化があると噛む位置はそれに順応しようとします。 その過程で違う箇所が強く当たるようになり、 痛みを引き起こしているのだと思います。 噛み合わせは歯科医院で理想的な状態に調整した後でも 自分が一番楽な位置、噛みたい位置で無意識に噛もうとするので変化するのです。 また睡眠時の歯ぎしりがある場合、無意識での顎の運動ですから 歯科医院で再現できない範囲で動き、上下の歯で干渉を起こすことがあります。 ただ歯ぎしりに関しては誰もがするものなので特に心配ありませんが、 干渉している箇所の痛みが強い場合にはアプローチしていった方がいいでしょう。 またご質問にもありましたが、妊娠の時期はあまり関係ないように思います。 ただ出産への不安、プレッシャーがストレスとして知らず知らずのうちに蓄積し、 それが日中の食いしばりや夜間の歯ぎしりへと影響して歯の痛みが生じた可能性はあります。 現段階の結論としては担当の先生がおっしゃるように虫歯や歯周病でなければ 噛み合わせが原因であると考えるのが妥当だと思います。 痛みが消えないようであれば再度受診されるのも一つではないでしょうか？ 何度も調整してもらうのは申し訳ないという気持ちもあるかと思います。 ですから担当の先生には 「また少し噛み合わせが変化してきた気がするので診てもらえませんか？ 他の先生には診てもらいたくないのでお願いします。」 と伝えてもらえれば先生も嫌な気持ちはしませんし、 yokusiranaiさんも安心して出産に臨んで頂けるのではないかと思います。 簡単な説明にはなりましたが、少しでもお役に立てれば幸いです。 元気な赤ちゃんを産んで下さいね。 お大事になさって下さい。
前の方も回答されていますが、その歯医者がハズレなだけで、みんながみんなそうではないので、まずは安心して大丈夫だと思います。 お住まいとお仕事先を拝見する限り、東西線ユーザーさんということでいいでしょうか。 途中下車が大丈夫であれば、行徳の行徳歯科クリニックさんは良かったです。 ・カウンセリングがとにかく丁寧。 ・現在の状態についてしっかり説明してくれる ・どのような治療を行うべきかについて、選択肢がある場合はそれも合わせてきちんと提示してくれる。 ・とにかく患者の話をよく聞いてくれる。 ・患者側が納得しないうちは無理矢理治療を押し進めたりしない。 といった感じで、患者がメインになって（？）治療を決めていく、といった感じでしたよ。 実際に治療が始まってからも、随所で次にどんな治療をするかを説明してくれていたので、私としては置いてけぼりになるようなこともなく、最後まで不満はなかったです。 今は引っ越してしまったのでずっと行っていませんが、一年前と変わっていなければ条件に合うと思って回答してみました。 歯医者選びがんばってください。
保険の入れ歯にあまり多くを期待しないでください 保険治療っていうのは最低限の役割を果たしていればOKです 気に入らなければその入れ歯を他の歯医者に見せて、常識の範囲内の色かそうでないか意見を伺ってください 常識の範囲内であればあきらめてください 保険治療ってその程度のものです そこの歯医者で使っている標準色がおそらくその色であり、そこの歯医者はそんなクレームもなくずっとそれでやってきたのだと思います 作り直す場合、保険で作るなら半年間あけるルールがあります 半年間、前の入れ歯を使って半年後に他院にいくのをおすすめします 苦情を入れてもおそらくまあこの程度なら許容範囲と言われると思います 作った歯医者に文句言えば歯を変えてくれる可能性は大いにあります
歯科医に聞きましたが、 その人の歯や歯茎の 状態によるので、 一概にいいとはいえないとの ことです。 ブラシは「かため」の ほうが汚れが落ちるとは 言っていましたが。 歯ブラシについては ブラッシングとその後の デンタルフロスのほうが 大事で、特に豚毛や毛質は そんなに重要ではないそうです。 馬毛か豚毛のどちらかは 忘れましたがナイロン製より 高いのをつかったことがあります。 柔らかくて、毛が細く、 質感がいい印象があります。 歯にたいしては 特にいいとか 聞いたことがないです。 もちろん、その歯ブラシを 販売しているところや、 説明書きにはいいと 記載されていると思いますが。 よけいですが、電動歯ブラシを つかったほうがいいか歯科医に 訊いたら、「自分の手で十分ですよ」 でした。 お勧めなところは 質感が良かったくらいですね。
歯医者です ナイトガードを何の理由で入れているのでしょうか？ ナイトガードレベルでは下の歯は磨り減りません 負担がかかることはあります そこらへんはケースバイケースなので実際診てない人間には答えが難しいです 微々たることでかみ合わせが「変わる」ことはあります 悪くなってるか良くなってるかは診てない人間には判断できません かみ合わせの調整は少しずつ様子をみながらやっていくものなので即答えを出すことはできません
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 ご自分で調べて現状を把握する努力をされているのは 本当に素晴らしいと思います。 お口に関心を持って頂くことが治療の第一歩ですから しっかりとスタートを切られているのではないでしょうか。 ただ、勉強されたからこそ心配な点も多いかと思いますので お気持ちはすごく良く分かります。 実際にお口を拝見出来る訳ではありませんから 診断はできませんが、少しでもお力になれればと思います。 先ず一番心配されている病状についてですが、 ご質問の内容からは決して重度という訳ではなさそうです。 正確にはレントゲンを見てみないと分かりませんが、 momoirolapinさんの年齢、ポケットの深さから それほど進行しているとは思えません。 軽度の歯周病である可能性が高いと思います。 ポケット６mmは確かに正常値(1～3mm)と比較すると 深いように感じられるかと思いますが、測る人によっても 1～2mmの誤差は生じるものですからあまり神経質になる必要はありません。 また歯周病はご自身のブラッシングがしっかりと出来ていれば 進行することはないので焦る必要もありませんよ。 歯周病専門医でも、一般の歯科医師でも 歯周病治療に関してやることは一緒ですから病院を替える必要もないように思います。 これは余談になりますが、 ～専門医、～博士、 といったものは大学の医局に残り、 普通に働いていれば取れて当たり前の物なのです。 特に価値はありませんし、 素晴らしい治療をしているという保証でもありません。 あまり表面上の肩書きは気にされる必要はないと思いますよ。 ちょっと脱線してしまいましたね。汗 話は戻りますが、歯周病に専門の治療などないのが実際のところです。 「最新～治療」といったものも多く見受けられると思いますが、 どんな治療をやろうともご自身のブラッシングが出来ていなければ全く意味がありませんし、 歯周病は基本的な治療だけで十分治るんだ、ということをご理解頂きたいと思います。 基本的に歯周病は患者さんのブラッシングと基本治療(歯石取り)だけで８割が治ります。 何も難しいことはしません。 歯の表面についているプラーク(細菌の塊)をいかに取り除くかを考えるだけですから。 ですから先ずはブラッシングの質を高めることが何より大切です。 何も１日３回磨かなくてもいいんです。 丁寧な歯ブラシを夜寝る前の１日１回出来ればそれで十分です。回数より質ですから。 お部屋のお掃除でも何回やっても汚れが残っていたらやってる意味がありませんよね？ それと全く一緒です。 次に歯磨き粉についてもお答えさせて頂きます。 歯磨き粉は基本的に付けなくて構いません。 歯の表面についたプラーク(細菌の塊)に薬効成分はほとんど効果がありません。 薬で細菌を殺せない以上、歯ブラシで除去するしかないのです。 むしろ歯磨き粉をつけることで泡立ってしまい、 ブラシの毛先がどこに当たっているか分からない方がよっぽど良くありません。 先の動画で説明させて頂いているようなブラッシングを 鏡を間近で見ながら、水だけで行っていただくのが最も効果があります。 どうしても使いたい場合は水のみで丁寧にブラッシンブをした後に 歯ブラシに少量取り、歯全面に塗り広げる程度でいいでしょう。 汚れ(プラーク)が取れていないのにいくら薬効成分のある歯磨き粉を使おうと 意味がないことはご理解頂けるかと思います。 イメージとしては全然キレイになっていない汚れまみれの床に ワックスをかけているようなものです。 歯周病専用の歯磨き粉も同じように意味はありませんので 先ずはしっかりとしたブラッシングを第一に考えて頂ければと思います。 仮に本当に歯磨き粉だけで歯周病が治るのであれば そもそも歯科医師が使っていますから安心して下さい。 歯科医院で市販の歯磨き粉が出てきた記憶はないはずです。 ここまでの内容をまとめさせて頂きます。 ・歯周病はしっかりとしたブラッシングが出来ていれば 進行しないので安心して下さい。 ・歯周治療はご自身によるブラッシングでほぼ決まります。 後は歯石を取れば徐々に治癒していきます。 ・歯磨き粉はほぼ意味がないので水のみで、 鏡を近くで見ながら丁寧に磨いて下さい。 ということです。 結論としては今通われている先生を信頼して頂き、 治療に専念して頂ければ十分治ると思いますよ。 長々となりましたが、最後まで読んで頂きありがとうございます。 簡単な回答でしたが、少しでもお役に立てれば幸いです。 お大事になさって下さいね。
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 直接お口の中を拝見していないので推測でしかありませんが お答えさせて頂きます。 ご質問の内容ですと恐らく、食事時の顎の動きによって被せ物が 他の歯と干渉を起こしているのだと思います。 概ね被せ物を入れる際の調整では 普通にカチカチ噛んだ時、 左右に歯ぎしりをしてもらった時、 の２通りで被せ物の高さや他の歯との干渉を調整します。 治療された先生も確認されたことと思いますが、 お食事をされる時のtakepan tokiさんの顎の動きに少し癖があったのかと思います。 治療を受けた歯科医院を受診されて 「食事の時だけ干渉している気がします。」 と伝えることで、干渉してしまっている部分を 調整して頂けると思います。 あまり長期間放置してしまいますと顎の痛みや噛み合わせのヅレを 引き起こす可能性もありますので注意して下さいね。 なかなか忙しい診療中に一度で完璧な調整をすることは難しいのが現状です。 今回のようなことはよくあることですから 通院中の先生を信頼して頂き、今後もお口を管理して頂ければと思います。 簡単な回答になりましたが、少しでもお役に立てていれば幸いです。 お大事になさって下さいね。
「ガミースマイル」といいます。 http://matome.naver.jp/odai/2135670934937128401 治療には矯正や整形を要すこともあるようです。
愛知県一宮市で歯科医師をしている者です。 ご自身で色々と勉強されたんですね。 治療は歯医者任せになってしまう方が多い中、 とても素晴らしいことだと思います。 飽くまで個人的な意見ですがお答えさせて頂きます。 まず保険のプラスチックによる詰め物ですが、 しっかりと表面が研磨してある状態でしたら そこまで早く変色することはないと思います。 もちろん着色しやすい食品(カレー、コーヒー、お茶)などを 多く召し上がると変色しやすい環境にはなります。 しかし、そこまで食事を気にするほどのことではないと思います。 日本の保険で使われるプラスチックは海外では 自費治療でも使われているレベルのものが採用されていますので 強度、見た目も比較的良好ですからご安心下さい。 もし私がnikoyamanba25さんなら保険のプラスチックでどうしても満足出来なくなった場合、 保険適応外のプラスチックでの治療を挟まず、セラミックの被せ物にするかと思います。 理由としましては２つあります。 先ず、保険適応外のプラスチックでしたら多少保険の物よりも 色調は自然になりますが、材質自体は大差ありませんから強度の面で被せ物に劣ります。 また変色しないといっても基本的な成分は同じですから どこまで変色しないかは実際に生活して頂かないと分かりません。 もう一つはセラミックの被せ物にするためにはご自身の歯が出来るだけ残っている方が 精度の高いものが入れれる可能性が高いということです。 どうしてもプラスチック材料での治療回数が増えますと、 治療の度にわずかですがご自分の歯も削ることになります。 その後にセラミックの被せ物をしますとツギハギだらけの歯に被せる形になりますから 土台の歯の強度としてやや不安が残ります。 セラミックであればほとんど着色の心配はなく、 しっかりと管理して頂ければ一生使っていただけるものになります。 ですから一度高額な保険適応外のプラスチックを挟むよりも 全体でかかる費用は抑えられると思います。 まとめますと １、とにかく保険のプラスチックで着色等が気になるまでは経過をみる ２、保険のプラスチックに着色、段差等が出始めたり、満足出来なくなったらセラミックの被せ物にする ３、定期的に歯医者でのメインテナンスを受け、問題が生じていないかチェックしてもらう といったところかと思います。 保険のプラスチックでも定期的にポリッシング(研磨)を行えば かなりの期間問題なく使って頂けると思いますよ。 最後にオススメの歯医者さんはどこ？というご質問ですが、 インターネットでの広告やホームページで選ばれるのも一つだと思いますが、 ご自身で勉強された知識を基にしっかりとした治療をしてくれる医院を 自ら探されるのが一番です。 特に問題なければ今回治療して頂いた先生を信じて 通院して頂ければと思います。 多くの方が誤解されているところですが、 いかに凄い治療をしているか、 いかに最新の設備があるか、 どんな専門資格があるのか、 といったことは本質的には何の意味もありません。 それよりもどれだけ真剣にnikoyamanba25さんのお口を管理していく方法を 考えてくれるのかを基準にすることが大切だと思います。 私たちに出来ることは患者さんのお口の中の環境を 本来の健康な状態に近づけることだけです。 どれだけ高額な治療でも決して元通りには出来ません。 そして健康なお口を管理していくのは歯医者ではなく、 nikoyamanba25さんご自身だということを是非認識して頂きたいのです。 そのために必要な知識、情報を提供してサポートしていくのが 私たち歯科医療従事者の仕事であり、責任なのです。 ですから今通院されている歯科医院を信頼して頂き、 しっかりと定期的に受診されることが大きなトラブルを未然に防ぎ、 一生ご自分の歯で噛める環境を維持できる道だと考えます。 歯が折れたのがきっかけとは言え、 ご自分のお口に関心を持って頂くのは本当に大切です。 是非これからもご自分の歯の価値を考え、大事に管理して頂ければと思います。 簡単な回答になりましたが、少しでもお力になれていれば幸いです。 お大事になさって下さいね。
あまり酷い様ならば救急車呼ぶか、自分で夜間外来やってる大きな総合病院行って下さい。 内服で間に合ってないんだと思います。 点滴するべきです。 顔の形が変わるほどだと相当です。 敗血性のショック症状や、急性の心臓疾患に及ぶ恐れがあります。 痛いようなら我慢せず、病院に行って下さい。
愛知県の一宮市で歯科医師をしている者です。 推測の域ですが、考えられることをお答えさせて頂きます。 レントゲン、あるいは歯周ポケットの深さを検査してみないと 断言出来ませんが、恐らく歯の根が割れていると考えられます。 (縦方向に割れている可能性が高いです) 割れている部分から細菌が感染するのでluckyjm26さんの言う 痛みと違和感があるものと思います。 ただし仮に根が割れているとなった場合、 基本的に抜歯以外の選択肢はありません。 抜歯になってしまった場合、 両隣の健康な歯を削ってブリッジにするか、インプラントという選択になります。 以上を踏まえた上で担当された先生は様子を見ましょうと 提案されたのだと思います。 根が割れているとしてもお正月からなので 恐らくレントゲンには映らないでしょう。 もう少し期間が経てば判断出来るだけの像にはなると思いますが、 無駄な撮影になるよりは先生のご判断のように撮らなくても良かったと考えます。 インプラント以外の治療を希望されるのであれば いつ抜歯しても大差ないことが多いので使えるところまで ご自身の歯を使って頂くのも考え方の一つだと思います。 先に割れた部分から細菌が感染すると書きましたが、 体の免疫力があるのでそこまで心配する必要はありません。 luckyjm26さんのお口を直接診てはいない私の勝手な考察なので 正しいかどうかは分かりません。 担当の先生を信じて治療に臨んでもらえればと思います。 今回のトラブルをきっかけにご自身の歯の価値を しっかりと認識して頂き、お口の健康について考えて頂ければ幸いです。 お大事になさって下さいね。
画像では小帯まで見えないので分かりませんが、 上唇小帯異常ですきっ歯（正中離開と言います）になることがあります。 その場合、上唇小帯を少し切ることで改善されます。 上唇小帯異常でない場合、 ９歳との事なので、永久歯の生え替わりによって歯並びも変わってきて、 自然ときれいに並ぶ場合もあります。 もちろん正中離開したままの場合も・・ その場合は、矯正になります。 他の歯並びに問題がないようでしたら、マウスピースなどで矯正できる場合もあります。 子どもなので歯の動きは早いですが、戻りも早いです。 矯正で数週間できれいに並んでも、歯は元の位置に戻ろうとするので、 戻らないようにリテーナー（保定装置）を入れる期間の方が長くなると思います。 うちの子は隙間は無いものの質問者様のお子さん同様、１本歯が飛び出ている感じでしたが、 部分的にブラケットを装着して、２週間できれいな歯並びになりました。 あまりにも歯の移動が速くてビックリしましたが、ブラケットを外すまで4カ月、 リテーナーを１日中入れておくのに半年、１年経つ今はリテーナーを夜だけ入れております。 リテーナーを長時間はずすと、次に入れた時に少しきつい感じになるので、 未だに歯が元の位置に戻ろうとしているんだと思われます。 仰る通り、一度専門医に診てもらうといいですよ。
愛知県で歯科医師をしている者です。 neoneoさんの場合、恐らく神経が通っていた管が感染し、 根の先端に膿の袋ができた状態だったかと思います。 主治医の先生が仰るように根の治療にも限界があり、 どれだけ努力しても治らない場合があります。 治療の選択肢として根の先端だけを切り落とす場合や 大臼歯であれば治らない根だけを抜き取る場合もあります。 恐らくそのどれもが適応外だったのでしょう。 抜歯を進められた以上は確実にリスクがあることを 理解して頂いた方がいいと思います。 具体的にリスクを説明させて頂くと、 再び根の中で細菌が増殖し、 膿の袋が大きくなることで噛んだ時の痛みや 根の先端付近の歯茎が腫れたりします。 風邪を引いたり、大きな病気をされた時に 免疫力の低下に伴って症状が出ることが多いです。 そして一番問題になるのは膿の袋の増大に伴って 横の歯の根にまで感染が及んでしまうことですね。 そうなってしまうと横の歯に虫歯などが無くても 同じように神経の治療を受けなくてはいけなくなります。 ただこれもご自身の免疫力や全身状態との兼ね合いなので 必ずそうなるわけではありません。 ここからは私の個人的な意見になります。 抜歯をするのは簡単ですが、真の意味で 抜いた歯と同じ機能を果たせるような治療は存在しません。 定期的に今かかっている歯科医院を受診されて レントゲンで経過を診てもらいながら 使えるところまでご自身の歯を残すのも一つの考え方かと思います。 今回の治療をきっかけにご自身のお口に 関心を持って頂き、他の歯も同じようにならないよう ご自分の手で管理されることが何よりも大切だと考えています。 簡単な説明ではありましたが、 neoneoさんの健康に少しでも貢献出来れば幸いです。 お大事になさって下さいね。
愛知県で歯科医師をしている者です。 差し歯の付け直しとは外れた差し歯を同じように 付け直すことでしょうか？ それ以外に特に処置が必要なければ ３割負担の場合、1143～2328円になると思われます。 幅があるのは受診される時間帯によって異なるからです。 22時～6時の時間帯が深夜扱いになるので一番料金は高くなります。 大変お節介ではありますが、最後に一人の歯科医師として アドバイスさせて頂きたいと思います。 差し歯が取れるということは単に接着剤の問題ではなく、 土台の歯自体になんらかの問題があったり、 噛み合わせの調整が必要であることがほとんどです。 お仕事などの都合でお忙しいことから夜間休日診療所を 受診されることと思いますが、このトラブルを機に 一度しっかりとお口全体を治療された方が良いかと思います。 歯医者は確かに治療をするところですが、 私たちに出来ることは飽くまで患者さんのサポートでしかありません。 失ってしまった機能を少しでも元の状態に近づけるのが 歯科治療です。 そしてどんな高額な治療、最先端の治療を行っても 元通りに戻すことは絶対に不可能なのです。 唯一無二のご自身の歯を本当に大切にしてあげて下さい。 私たちがいくら全力で治療しても、患者さんご自身がお口の健康を 真剣に考え、歯ブラシを基本として自ら管理しようとしなければ 意味がないのです。 歯医者に無駄なお金を使わないためにも しっかりとご自分のお口と向き合って頂ければと思います。
歯科医です。 歯を削ると弱くなるかどうかは、一概に言えません。 お話の様子だと噛み合わせの調整をされていると推察します。 一箇所で強く噛んでいると過負担となりますので、全体的に分散して噛んでいる方が理想的です。 過負担な状況が続くと歯を失う可能性が高くなりますから、噛み合わせの調整をした方が良いでしょう。噛み合わせの調整目的の削合なら歯の強度の減弱云々より過重負担の方が問題だと思います。 心配事を含め、疑問点は主治医に訊くのがよろしいかと思います。
私もマウスピース矯正をしました。 誰にも気付かれずに、歯並びがきれいになって、 本当にやって良かったと思ってます。絶対にオススメです！ 私は始める前にネットでさんざん調べましたが、 高くても評判が悪いところもありましたし、その逆もあって、 よくわからなかったので、結局、何件かに絞って無料相談に行きました。 私の経験上、担当の先生が真摯に向き合ってくれるかどうかが重要だと思います。 無料相談に行くだけで、なんとなく先生のスタンスが分かりますよ。 たぶん治療の良し悪しに、値段が高い安いはあまり関係ないのでは？？ eakonnさんも良い先生に出会えるといいですね！頑張ってください。
噛み合わせを調べるために、赤い紙を噛みませんでしたか？ その紙を噛むと、噛んだ部分の歯に赤い色が付いて、歯医者さんはそれを見て削ったりして噛み合わせの調整をするのですが。 もしそうであれば、普通に歯磨きをしていればいつのまにか取れます。
通っている歯医者が条件に合うようなので回答します。 四つ木デンタルクリニック http://www.yotsugi-dental.com/index.php 書いてある条件には、一応全部あてはまっていると思います。 きちんと説明してくれる、っていうのは主観的なアレだと思うのですが、一応私は満足しているのと、人気ある歯医者なので。 治療方針はこちら。 http://www.yotsugi-dental.com/concept.html 病院を選ぶときは、私の意見ですが治療方針の確認が必須ですね。案外書いてあることそのままですよ、どこ行っても。 ネット予約は初診以降のところは多いですが、四つ木さんは初診からネット予約OKです、念のため。 歯医者選びがんばってください。
歯科医です。 私の診療室では、怪しかったら声かけしてもらって確認の上、レントゲンを撮ったりしてます。レントゲン撮影は、歯科医の業務なので歯科衛生士の判断で勝手に撮影することはできません。 こどもと違い成人は虫歯の進行は概ね緩徐です。何故かといえば、歯の表面のエナメル質が成熟して酸に対する抵抗性が増すからです。 但し、壮年期などで歯ぐきが下がり歯根が露出したりすると、根面う蝕といって根の虫歯が出来やすくなります。 歯の間に詰め物がされている場合、レントゲンでも判断でしづらいこともあります。 奥歯の歯の間の虫歯を専門にみるレントゲンの撮影法もありますが、撮り慣れていない先生もいるかもしれません。咬翼法こうよくほうという撮影法で、英語ではバイトウィングといいます。 小さいフィルムでかなり精緻に判断できます。1枚で上下3本ずつくらい判断できます。費用は3割負担で1枚200円くらいです。 ネットで調べたらと伝えた上で、検査お願いしてもいいかもしれませんね。
ネットにも、業界全体のことが書いてありますよ。 http://necobaba.web.fc2.com
愛知県で歯科医師をしている者です。 お気持ちはとても良く分かります。 確かに定期的に通うのは金銭的にも時間的にも ご負担になってしまうかも知れません。 ですが、他の方もアドバイスされているように、 ご自分の歯で噛めることは何よりの財産です。 唯一無二の替えの効かないものなのです。 自分の歯のように噛める代名詞として知られる インプラントでも「絶対に」ご自分の歯と同じ機能は果たせません。 一本30万円近くかかるにも関わらず、です。 それ以上の価値がある歯を年間6400円で守ることが出来ると考えて頂ければ 決して高くはないはずです。 また１回1600円ということですから最小限の料金です。 通われている歯科医院にとっては 大した利益にもならないでしょう。 本当にururi5さんのためを想っていなければ出来ないことです。 是非その気持ちを感じて頂ければと思うのです。 少し話は変わりますが、医療でも高額とされる歯科の 自費治療を受けられるのは裕福な方ばかりだとほとんどの方が思っています。 でも実際はそうではないのです。 にも関わらず、なぜ自費を選ばれるのかと言えば、ご自身の歯の価値を 本当に理解されているからなのです。 24時間365日、死ぬまで機能してくれる歯に対して 精度が高い治療でしっかりと治したいという気持ちがなければ 自費診療など出来ないのです。 「お金があるから高価な治療」 ではなく、 「歯に価値を見出しているからお金がかかっても良い治療を」 なのです。 もう一つ例を挙げましょう。 なぜ多くの方が美容室に通われるのでしょうか？ それは見た目の身だしなみに価値を見出しているからです。 髪を切り、髪を染めるだけであれば自宅でもある程度のことは出来ます。 でもそうではなく、 プロの手で、 よりキレイに、 より健康的に、 髪をケアしてもらいたいと思うから通うのです。 しかも女性であれば3ヶ月に1度では済まないでしょう。 1回の料金も1600円では決して収まらないはずです。 でもほとんどの方が通うのです。 そこに価値があると考えているからです。 お金、お金というと汚く聞こえてしまうかも知れませんが、 お金なんて所詮紙切れです。 本質的な価値なんてありません。 価値を表す指標として使われているだけのことです。 お金を払うということはそこに価値を見出していることに他なりません。 髪と歯、どちらが大切ですか？ と質問をすれば間違いなく全ての人が「歯」と答えます。 結局誰しも歯の価値を潜在的には分かっているのです。 ただそれを教えてもらえる機会が少ないだけです。 今通われている歯科医院では診療の忙しさから 直接的に説明される機会はなかなかないと思います。 しかし、定期的な歯石取りを通して間接的にお伝えしたいことは ururi5さんの歯の価値なのです。 さらに言えば世界的に歯周病の罹患率が低い国では 定期的なメインテナンスを受けるのが当たり前です。 美容室に通うように当然のことなのです。 日本ではまだまだその認識が定着していないがために 30歳以上の８割が歯周病だという非常に恥ずかしい数字が出ているのです。 歯周病はご自身の丁寧な歯ブラシと定期的なケアで 確実に管理出来る病気です。 その機会をみすみす手放すことは本当にもったいないことです。 今まで通われていたところであれば、 お口の中の状態も把握されているので 虫歯が出来てもすぐに発見して最小限の治療で済むでしょう。 メインテナンスの効果は計り知れないのですから。 色々と書きましたが、私はただただ、 ご自分の歯の価値をもっと分かって頂きたい。 そう思います。 ここまで読んで頂いてururi5さんの考え方に変化があれば とても嬉しいです。 もし何の変化がなかったとしても今まで全力で治療して頂いた先生に連絡もなく、 受診を拒否するようなことはしないで下さい。 人として、です。 通われないのであれば、次回受診された時に正直に今想っていることを 先生に伝えて下さい。 それが礼儀というものだと思います。 長々と書いてしまいましたが、最後まで読んで頂きありがとうございます。 失礼な表現もあり、不快に思われる部分が多々あったと思いますが 一人の歯科医師として少しでも力になれればと書かせて頂きました。 参考にして頂ければ幸いです。 ご自分の歯を大切になさって下さいね。
お茶やコーヒーを飲むと色が歯についてしまいます。（ステインクリアという歯磨きのCMで言ってましたね） 物を食べたとき、３０分以内に歯を磨くと食べ物の酸で、歯のきれいなエナメル質が歯磨きによってはがれてしまい、虫歯になりやすくなったりします。 茶色い歯は歯医者さんに言えばきれいにしてくれると思います。虫歯が無くても、年一度は歯のメンテナンスで歯周病に詳しい歯医者さんに行ってみるといいと思います。
補足 矯正治療を失敗しないためには矯正治療の上手な歯科医師を選択することが失敗のリスクを減らす方法です。 治療される歯科医師が矯正認定医（日本矯正歯科学会認定医など）であることがよいです。歯科医師が多い医院であれば担当で治療される先生をよく確認してください。さらに治療の上手な先生は国立出身の認定医→日本矯正歯科学会専門医→EBO（ヨーロッパ矯正歯科専門医認定試験）・ABO・MOrthのどれかに合格している先生（日本矯正歯科学会専門医の先生でこれに合格している先生は数人います。国内では数人です。）の順です。 これを参考に担当医になる先生を確認して、あとは矯正治療は長期なのでコミニュケーションがとれる先生がよいでしょう。
半年～１年に一度ぐらいのペースで通っている 自分では気付きにくいが、歯と歯の間とか歯茎の際とか歯石がついている 歯石を取ったあと舌で歯を触ると、一つ一つの歯のエッジがしっかりと感じられる 取ったあとに明確に感じられると言うことは、取る前にはその部分歯石が邪魔していたってことになる こういう感じに定期的に歯石を取るようになってから２０年近くなるが それ以前は、歯茎が腫れたり(歯肉炎)とかが年に数回以上なっていた、そう言った不快感が無くなったこともメリットだし 歯石を取るついでに歯の健康診断を行って、虫歯になりかけの段階で処置できるから一回二千円弱の出費も納得できる 歯石の付き具合とか当然個人差があるから、三ヶ月が妥当なのか？一年が妥当なのか？判断は出来ないけど 別に歯科医はその人だけではないのだから 予約を取らずに帰って、適当な時期を見計らって別の歯科医に行ってみたら？
人間の３大欲求の食欲・性欲・睡眠欲について、 高齢になると、食は非常にウエイトを占めます。 性欲は減衰しますし、睡眠欲もなくなります（寝続ける体力がなくなる。） 高齢になって歯にお金をかけるというのは至って合理的だと思います。 歯がなくなれば、食欲すらなくなり、生気がなくなってしまいますよ。しっかりかめるというのは非常に重要です。 まぁ本来は若いうちからメンテナンスすべきですが、なかなか若いうちは歯が重要大事とは気づけません。 親が子どもにお金というのは、子ども論理です。 子が稼いでる分を親に分けろという親論理とどっこいどっこいです。 結局一番いいのは、自分が稼いだ分は自分で好きなように使うということですね。 今回は奥さんが気の毒ですが、そんなだんなを選んだのは奥さんですからしょうがないです。
残るときは結構残りますよ～～！ 不思議なもので、抜いてもその後痛くないときと痛いときがあるんですよね。歯の生え方とかによって。 抜歯痕が知覚過敏になっていたので、ケナログをぬって耐えました。 あからさまに膿んでるとかでなければ、どの歯医者にいっても洗浄して痛み止め処方にとどまるのではと…。 勿論、複数みてもらったほうが質問者さんも安心できるということであれば、みてもらうのもいいとおもいますよ。
歯の状態が人間の健康に大きく関与しているということが昨今クローズアップされつつあります。歯がなくなる、自分の歯で食べられなくなるということは人間へのダメージがとても大きく、様々な病気につながる確立がアップするということらしいです。歯の健康度と脳の活性度もリンクしてるそう。まぁこのヘンは大体高齢になってからの影響範囲の話だと思いますが、それでも大切なことだと私は思っています。 だた、自分の歯をどうケアすればベストかというのは個々それぞれだと思うので色んなことを研究し、色んな角度から検討し、自分にとってベストな選択をしなければいけないと思います。 私自身は歯並びがかなり悪く、出っ歯で上手く口が閉じないぐらいだったため矯正をしました。期間はブリッジをしていたのが２年程度その前後もかなり歯医者に通う必要がありました。費用は１２０万ぐらい、矯正のため合計７本の歯を抜きました（アゴが小さく歯が大きかったため）。２０代になってからだったので若年で矯正するよりは時間もかかり、デメリットもやや増えるといわれました。 でも、結果としては大大満足です。抜歯による不都合は私の場合全くありませんでした。１日に２本抜いたときもありましたが、その夜はややジンジンしていましたが特に痛みもひどくなく、抜歯後も問題なし。 矯正期間中、ブラッシングなど歯のメンテナンスを徹底的に指導されるので、歯を健康に保つことに対する意識も知識も良好になったと感じています。私の場合は見た目も大きく変化してとても満足しています。上下の歯がきれいなアーチ上に整列していて見た目きれいですし、歯もでこぼこがなく磨きやすいです。
いつも行ってる歯医者、化膿（炎症）しておれば、まずはペニシリン系の薬で炎症を治してからの治療です。ペニシリンと痛み止めで、痛みは２日ほどでなくなり、そのあとも1週間はペニシリンだけは服用。なかには、痛みが無くなり、炎症もなしで、本来の治療に来なくなる患者さんも多いといってますが。 麻酔効かず、激痛でも抜歯する歯医者、わたしだったら、もうやめてくれで、他の歯医者を探しますが。
歯科医です。矯正の術前術後のレントゲン等の重ね合わせで変化をみても、成人であればそんなに大きな変化は一般的にはありませんね。 矯正医に相談する際に心配事は解消した方が良いので、よくお話しするといいとお思います。 相談無料（要予約）の矯正歯科医院たくさんありますから、相談の予約入れられたらいいと思います。複数受診して納得のいく先生で治療してもらってくださいね。
歯肉炎を放置すると、30代でもどんどん歯は抜けます。 いえ、本当に経験上、朝起きると「ぽろり」と抜けてしまうん です（泣）。おまけに、一本抜ける他もどんどん抜けるんです。 歯肉炎は「正しいブラッシング」で防ぐことは可能ですが、 あくまで「正しい」ブラッシングでないとダメで、イイカゲンな ブラッシングだと防ぐことができない、ということも知って おいたほうがいいです。
歯科医です。 口臭には、生理的口臭というのがあって唾液量の減少がみられる朝方、起床時や激しい運動の後などいわゆる口が渇いた状態の時、口臭が目立ちます。これは異常ではありません。 増齢的に唾液の分泌量が減少していきますから、若い時に比べて徐々に口臭が気になることもあるかと思います。 あと、メンタルクリニックに通院中とのことですが、抗うつ剤とか一部の薬はドライマウスやドライアイの原因となるものもあるので、口渇の自覚がなくても唾液分泌量の減少があるかもしれません。こまめな水分補給しかないのですが、お茶に含まれるカテキンが消臭作用があるのでお茶がいいかもしてません。 歯科の大学病院などの口臭専門外来とかの受診がいいのかもしれません。口臭測定のある歯科医院もあるので探してみてもいいかもしれませんね。
私は十数年来ブラウンしか使ったことがないので他社比較はできませんが、替え歯ブラシが高価です。高いので並行輸入品を購入していますが、それでもという感はあります。 No.２さんの回答にある「GUM」は試してみたいところです。手磨きは「GUM」の歯ブラシを使っていて好きなので。
通常の手順に従えば、珍しいというものではありません。 外科の好きな先生はこれに限らずドンドン手術しますけど、好きでない先生はできる限りしないでいます。 どちらがイイというわけではありませんけど、手術しなければならない症例（教科書でそのようになっているものなど）を手術ナシで直すのは時間と手間がかかります。
最近では顎が小さくなる傾向が進んで、すでに７番の歯が親知らずの状況になりつつあります。 詳細は実際に診なければ正しい判断が出来ませんので、可能性としていくつか挙げておきます。 歯肉の一部を切ったのであれば、その切り口部分の歯肉が貧血になり、白色から灰色になってぶら下がって残ってしまう。全部じゃありませんが時折そのような反応をする人が居ます。 レーザーの種類にもよりますが、炭酸ガスレーザーでは治癒が促進されるので、粘膜上にまるでヌタウナギの粘液のような膜を生じます。そこに血液や浸出液などが混ざると、膿と血液がぶら下がっているように見えます。 この粘膜の中で傷が治っていくのです。でもあまり多量に出来たときは取り除くこともあります。 膿が被うというのは、かなり粘性の高い膿でなければ起きない、とても珍しいことです。 このような歯肉はわずかに削ってもすぐに同じくらい増殖してしまうので、大きめに切除したのかもしれませんね。 インフォームドコンセントは歯科医師の義務です。でも治療内容の説明は侵襲の大きさによって変わるということは裁判でも示されましたが具体的な関連については言及されていません。歯医者が十分だと思っても患者さんにしてみれば不十分だったり、説明など要らないからという患者さんも居ます。なかなか難しいところです。 それでもレーザーを使った後の注意くらいは説明して欲しいものですね。
めちゃくちゃな歯医者ですね。 頭が出ていない歯を抜くなら、メスで綺麗に切って縫い合わせたほうがはるかに早く綺麗に治りますよ。 多分、そのせんせい、メスを持っていないんだと思います。めったに使いませんからね。 雑な面で切ると直り悪いですよ。とはいっても一般の人に治癒までの時間の差は分からない事の方が多いのですけど。 生えている歯を抜いたときは縫っても傷はふさげません。なぜなら、歯の部分だけ歯肉の量が少ないから。 これはお腹などの手術との大きな違いです。 あわせるなら顎の骨(歯槽骨）を削ってしまわなければならないけど、そうすると確実に歯茎が下がってしまいます。 それでも縫うのは端の歯肉が動いて血液凝固がはがれるのを留めるためです。後は歯肉の距離を縮めて直りを早くするためです。 一番いいのは通える範囲に大学病院や大きな病院の口腔外科がある場合、まずその大きな病院か大学病院に電話をして、紹介状が必要かどうかを問い合わせる。必要なら別の歯医者に行って、紹介状を書いてもらうこと。 電話予約で歯医者が怖くてしょうがないけど、歯を抜きたいから紹介状を書いてくれるかと聞けばいいんです。 初診料と紹介書類の費用はかかりますけど、それが一番早い。 大きな病院や大学病院の口腔外科であれば器具も十分にあるし経験も豊富なので安心できると思います。 完全にもぐっている歯ならそっとしておいて問題ないけれど、歯肉が盛り上がって手前の派の治療が不十分になるのなら抜くしかないですね。歯肉を切開し、顎の骨を削って抜歯をし、歯肉を縫い合わせれば終わり。 縫わないという事は洞窟の上に木の葉で覆いをしているようなもの。傷口が不安定なので出血しやすい。安静に出来ないわけです。何事も無く治れば「ラッキーだったね」と言うレベルです。 虫歯になった歯なら早く抜いたほうがいい。ましてそれが下顎ならばなおさら。 下顎の中には太い神経と血管と折っていて、そこに腐敗菌が入ってしまうと神経が麻痺してしまいます。 抜歯も乱暴にすれば神経を傷つけてしまいます。 やはり経験のあるスタッフのそろった口腔外科が一番のお勧めです。
もう3ヶ月以上矯正歯科と連絡をとっていないのですが、来ないからと勝手にキャンセル扱いなどになったりすることはありますか？＞ そんなことは世間一般的に決まっていることもないでしょうから、電話でもして聞いてみれば分ることかと。ここで聞くより、直接聞いた方が早くて確実ということです。 次に行ったときに矯正器具を装着する予定で、私の歯型も取り注文し、11月初旬には矯正器具が出来ますと言われました。＞ この時点でまだ時間が掛かることを伝えておけばベターでしたね。 矯正歯科に電話しようかと思ったのですが、抜歯の時期も全く未定なのでどう電話したら良いかと…＞ 現在の状況をそのまま伝えれば良いのです。何も行動しないのでは相手に何も伝わりません。放置しても何も良いことはないのです。不安ならコミュニケーションを取りましょうよ。 抜歯の時期が決まるまでは連絡しなくても大丈夫なのでしょうか？＞ あなたはそれでも大丈夫でしょうが、歯科の方は不安に思っている可能性もあるでしょう。注文したはいいが、患者さんが来なければ損することになりますので。逃げられれば簡単に回収することは難しいですので（費用も時間も掛かる）。
こんばんは 虫歯の可能性が高いと思います 親知らずは虫歯になりやすいですので
歯科医です。 骨の硬さはこどもに比べ大人は硬く、女性より男性の方が硬いので成人男性の歯は動きにくいと一般的にはいえます。歯の移動にも自ずと限界はありますが、上下でいえば、上の方が動かしやすいですし、下顎が骨がやせてしまうとスペースが残ることもあります。 移動期間や移動距離の限界については一般論ではいえないので主治医に訊くべきでしょう。左右対称に歯を抜歯しないのは、先天欠如もあり歯の数を減らすのは得策ではないと考えているからだと思います。 成人で先天欠如もあるケースなので、少し一般的な状況と異なることもあるでしょう。心配ないと思います。
粘膜だけに限局した悪性腫瘍であれば、こういった撮影法 （これはパノラマ撮影といいます）では発見はほとんど無理です。 この撮影法は原則「歯」とそれを支えている「歯槽骨」を主に見ます。 なので、粘膜などの軟組織を観察するには不向きです。 口の中にでる悪性腫瘍としては、「歯肉癌」と「舌癌」とがあります。 この両者ともいわゆる軟組織に限局していれば、やはりこの撮影法では発見は難しいですが、 逆にこの場所は直視できるところなので、口の中を見れば見つけることは可能です。 軟組織に発現した癌はその後その周囲の骨組織に浸潤します。 それによって骨破壊が生じれば、先のパノラマ撮影で発見はできます。 軟組織に限局している（であろう）癌を発見するには、 MRI検査が必要になります。 ただしこのMRI検査はどこでもできるわけではありません。 ちなみ多分質問者さんの病状は、「耳下腺炎」かもしれません。 一般の歯科医院あるいは町中で「口腔外科」を標榜しているところでは多少力不足でしょう。 なので、歯学部附属病院や総合病院の「歯科口腔外科」を受診したほうがいいでしょう。
信頼関係がなくなってきたら、新しくみつけて変えることもいいと思います。 わたしも治療に納得が行かなかったときに、セカンドオピニオン的に 別の歯科に行ったら、いい感じだったので、それ以来そこに通っています。 今は定期的に検診と歯のクリーニングだけです。
金歯はこの場合は20カラット金合金を使います。 理由は生体親和性が高い（＝体にやさしい）、 他の金属に比べれば柔らかい（＝合わせやすい） しかしこのことは裏返せばまるまるの被せ物には不適切です。 なので、詰め物としては20カラット金合金が一番であるのは事実です。 本日付けの24カラット金（純金）は相場は、5,070円となっています。 一般的には2ｇ弱の金属を使用しますから、 20カラット金合金では10,000円程度の金属代がかかり、 それにプラスして削ったり型をとったり（形成・印象）や技工代がかかりますので、 それなりの金額になります。 それに対して、担当歯科医師が言っているセラミックやジルコニアの 欠点はその通りです。 削る立場から言えば、セラミックやジルコニアの方が欠点をカバーするために 金属のものよりもかなり気を使って削らなければいけません。 そんなことから、多分担当歯科医師はそのように説明し、 20カラット金合金を勧めたものと思います。 ただし今の世の中の流れは、なるべく金属を見せない、 白い歯が一番という風潮ですので、 奥歯といえど白いのを希望する患者さんは多いです。 義歯（＝入れ歯）でもいわゆる歯に固定するためのバネ（クラスプといいます）が 目立つので、それを目立たなくする方法が色々と出てきています。 実際には確かに20カラット金合金なので、金色はしていますが、 口の中の奥のほうなので、通常は暗いため、周りのパラジュームの銀色と ぱっとめには大きな差は周りの人間には気が付かないと思います。 確かに口の中にライトとを照らして、しげしげ見れば、 色の違いは分かるでしょうが、通常はほとんど分からないと思います。 さて長くなりました結論です。 (1)理想だと、金歯だけど、色を銀色に近づけて欲しいのですがそれはやはり無理でしょうか？ 組成の色なので、無理でしょう。 いわゆる健康保険対応の金属でも多少の差が出ますが、通常は問題ないでしょう。 （ただし、一部の歯科医師の中には、健康保険は手抜きで行うものもいるかもしれません） (2)そもそも、根本的な問題として、セラミックやジルコニアは本当に無理なのでしょうか？ 無理ではありません。多分この歯科医師は(2)そもそも、セラミックやジルコニアより 20カラット金合金の方をお勧めしているのでしょう。 別な選択肢もあります。 ・ハイブリッドといってプラスチックと瀬戸物の混ぜ物で作るものがあります。 メーカーの謳い文句としては、「セラミックと違い、割れにくい」、 「プラスチックよりも色・艶に優れる」と言ってますが、 とはいえ、あくまでも中間型なので、両方共そこそこだと思ってください。 ・あまり使用しないのですが、白金加金で作成する方法もあります。 金合金に比べれば、非常に硬いため、形成・印象がシビアになります。 銀色というよりもやや白味がかっています。 個人的にはジルコニアが現状ではいいかと思います。 ただしこのジルコニアに関しては対応している技工所が限られているため、 場所によってはできないところもあります。 ちなみに＃４の方の回答にある「つい最近保険適用で４千円弱」は 「硬質レジンジャケット冠」ではなく「CAD/CAM冠」というものでしょう。 今年の4月から健康保険適用になりました。
GUMの電動歯ブラシを使っています。 http://jp.sunstargum.com/lineup/electric/gs-01/ 比較的安価で、高性能で、使いやすいです。歯間ブラシと併用しています。歯間の汚れは歯ブラシでは落とせません。振動数が歯茎のマッサージに最適です。成人の歯のトラブルはほとんどが歯周病で、虫歯ではありません。歯周病治療、予防には歯茎のマッサージがきわめて効果的です。朝晩半年続けていると、歯周病がなくなります。歯を磨いているだけでは駄目です。お奨めです。似たようなものがいろいろありますが、値段が１０倍します。
最近、殺菌殺菌とやたら言ってますけど、何をどのくらい殺すかについては何も言いませんよね。アレでは信用してはいけないんです。 例えば実験でよく使う大腸菌だけを殺すなら、風邪も虫歯も歯周病も予防できません。 キシリトールは殺菌剤ではありません。なので甘味成分として入りますが、いわゆる“虫歯菌”の成長を阻害し、繁殖や酸の生成を抑えるうえに歯を強化することで虫歯予防には有効なのです。フッ素より積極的に予防できるわけです。 でもキシリトールは虫歯菌の餌として食べさせないと効果がないので、濃度よりもどれだけとどめておくかが問題なわけです。 薬効を書く為には一つは医薬品とするかトクホとするかになります。しかし医薬品だと面倒な上に販売方法にも制限がかかります。トクホは例えばミント味でトクホを取ってオレンジ味を出したらもう一度トクホを取らなければならないといったようにトクホに関係ない部分で手続きがめんどくさ過ぎます。なので一時は流行でトクホを取っていましたが、最近では取るをの辞めた企業も少なくありません。 以上の理由からキシリトールも甘味剤として書かれているものが多いのです。 口の中の雑菌を殺したらどうなるか・・・。 虫歯は、３歳までに虫歯菌が繁殖しなければ虫歯にはならないと言われています。それは口の中で雑菌が縄張りを占めてしまって虫歯菌の繁殖するスペースがなくなるからです。でも殺菌剤で口中の縄張りを壊したらどうなるか・・。 答えは簡単ですよね。口の中だけ３歳未満に戻ってしまうわけです。虫歯菌や歯周病菌は空気を嫌い、隙間の奥深くに居ますからうがいでは取りきれません。つまり今度は縄張り争いに参加してしまうわけです。 なので口中の過度な殺菌への期待は逆効果になってしまいます。 ちなみにビールは糖の塊。虫歯菌や歯周病菌に餌を与えているようなものです。 ＴＰＰは汚れを吸着するということらしいです。同様の働きをする成分は洗濯石鹸にも含まれて汚れが取れると宣伝しています。
まず治療法の変化があります。昔は歯の厚みの３分の１を限度として根の管を掃除していましたので、丁寧に手用器具で治療していました。ところが近年では歯がペラペラな紙の様に薄くなるまでタービンなどで削ってしまう人が多くなりました。もはや再治療ができないほどです。ということでそういう歯医者だとタービンやエンジンで削りますね。 別段どっちが優れているとかないんですけどね。私にしてみれば、ダメなら抜いて入れ歯かブリッジ、出来ればインプラントと考えているんだろうなぁと勘ぐってしまうんですけどね。 もちろん昔ながらのやり方をしている人でもエンジン用の器具を使うことは珍しくはありません。 生きている神経を取る場合でも取るのは歯の中の神経だけ、歯の外は生きていますから、その節断面が痛むのは当たり前の話です。指切っていたいのと同じ。それを痛まないように処置しているわけです。でも中には処置の効果が十分に発揮できないこともあります。そのときは痛みますから、痛んだことを伝えればそれなりの処置をします。 神経が死んでしまっている場合、この多くは感染をしています。初期の頃は腐敗臭も何もないので通常の抜髄と同じ処置をする事もあります。しかし感染していると次第に繁殖してしまい、痛みが出るということです。 このときの痛みは歯の痛みではなく、歯を支えている組織の痛みです。 また腐敗でガスや膿が作られていても僅か過ぎて判らない場合もあります。この間に抵抗力などが下がってしまうと細菌が一気に繁殖してしまいます。すると内圧が高まって痛みを出します。この場合も歯医者に伝えれば適切な処置を受けられるはずです。 データでは手入れがされないと３ヶ月で歯は治療前の状態になると言うこともあります。また虫歯がなくても歯と歯肉の隙間から細菌感染を起こして歯の神経（歯髄）がダメになることもあります。 さらに言えば以前の治療の際に虫歯が深かった場合、虫歯の穴ではないが細菌感染している歯質の層が既に神経近くまで及んでいて、治療後に歯髄に感染を起こす場合があります。 さらにもう一つ、インレーを留めているセメントの刺激で歯髄がダメージを受け、そこに体内から細菌感染をおこして歯髄がやられてしまうこともあります。虫歯で神経が死んでしまうのは虫歯だけではないですし、どれかの判別もかなり難しいのです。 なので治療中は体力を下げないようにすることと、治療後も3-6ヶ月くらいは健康に留意することが大切です。
ジェット水流で歯間や歯周ポケットを清掃するウォーターピックはどうですか
ご質問の抜歯は親知らずでしょうか。 通常、上の抜歯後は下よりも予後が良い場合が多いです。 ですが、噛みづらい感じはあると思いますので、特に緊急性が無いのでしたら２～３週間は開けることをお勧めします。
元々紅茶やコーヒーが好きで、歯に茶渋汚れみたいのが着になっていました。 私の友達が使ってて、白くなるって教えてもらったので、使っていますよ。 2週間ぐらいで、歯の汚れは目立たなくなったし、効果はあると思います。 ネットの口コミって良くも悪くも色々あるから、難しいけど 個人的にはオススメです！
入れ歯以外にもブリッジやインプラントなどの選択肢があるかと思います。 どこの歯かにもよりますが・・・。 私は部分入れ歯ですが、やはり自分の歯と入れ歯では特に食べ物の味の感じ方が全然違うので、入れ歯は避けられるのであれば避けた方がいいです。 歯の状態には個人差があるので確実に抜かずにすむとは言い切れませんが、私はあらたな歯周病が発覚してまた入れ歯が増えそうだった際に行徳歯科で治療してもらったら、何とか歯を残すことができたので、もしかすると行徳歯科なら質問者様の希望に合う治療が受けられるかもしれません。 私の場合はたまたま近所だったので選んだ歯科でしたが、 抜かない治療や痛くない治療で評判は高いようです。 行徳歯科で可能な治療方法はいろいろあるようですが、希望を聞いたうえで提案・治療をしてくれるので まずは相談してみてはいかがでしょうか。 私の知る限り、患者さんも結構多いので、ノウハウはあるかと思います。 先程検索してみたらサイトが見つかったので、URLを貼っておきます。 よろしければご覧になられてみてください。 http://gyoutokushika.com/
おそらくなのですが、歯科技工ではない行為に使われて事故が起こった場合の責任を負うことが出来ないため、歯科関係者以外への販売を控えているのだと思います。ネットで販売している業者にメールか電話で使用主旨を説明すると売ってくれるのかもしれません。 それでだめなら、歯科医か歯科技工士に購入をしてもらうという方法がありますがいかがでしょうか。
こんにちは。 私の通っている歯科医院では、 待合室に「感染予防について」という その医院で行っている 予防措置について書かれた紙が 貼ってあります。 とりあえず、信用していますけど・・。
５４歳　男性 黄ばみはホワイトニングしてもらえればきれいに消えますよ 私も虫歯治療が終わった後、ホワイトニングしてもらいましたが びっくりするほど、きれいになりました 歯が透明な部分と黄ばみの部分があると言う事は毛先が当たっている所と 当たっていない所があるんですよ 歯医者に行けば歯磨き指導で教えてくれます 矯正は想像上に最初は痛いですよ 我慢出来ますか？ 痛みを考えたら矯正は勧めませんが、歯の状態で決まります 歯医者さんで良く話しを聞いて下さい 私の後輩は１００万かかったとか　期間は１年だったかな？
私も経験してます。 人間の身体は結構よく出来ていて、極初期の虫歯（肉眼で変色等の異常が見えないもの）は唾液中のカルシウムが沈着して修復してくれます。これを歯科的には再石灰化と言います。 質問者さんが経験した歯の痛みはこの極初期の虫歯であって、治ったのは再石灰化によるものかも知れません。 （再石灰化は口腔を清潔にして歯の表面に歯垢が無い方が進み易いので歯磨きは大切です） 余談ですが、むかしの齲歯（うし＝虫歯のことです）治療は初期でも変色した所を大きく削ってアマルガムで補綴（ほてつ）するのが常套でしたが、最新の治療では抗菌剤を患部に挿入して自然の再石灰化により修復する方法もとられています。 いずれにしても、歯に痛みや変色の異常があれば、まず歯科医に診てもらうのが良いと思います。 ただし、初期の虫歯をすぐに削りたがる歯科医は要注意。
これは早急に歯科医に行ったほうがいいのでは・・？。 膿んでいる状況でしょう。 そのままにしておくと歯根から内部に細菌が入り込み血管を通して全身に 回るとやっかいなことになりますよ。 そもそも味が判り難いとは危険な状況を意味しているのではないですか？。 と、いうかすでに赤信号が点滅している状況でしょう。
患者として歯列矯正の経験者ですが、私なら様子を見ます。 歯というのは、上下のそれぞれの歯の力学で今の然るべく位置にありまして、矯正をしてみるとわかりますが歯は自然に結構動きます。 矯正の時は、金属で無理やり引っ張って正しく並べるわけですが、私の場合は、矯正で歯半個分も一年かけて動きました。 多分、質問者様の場合は、もともと削ってほしかったので削ったのはOKとして。 今後、自然に、力のかからなくなった低くなった歯が上がり、力がかかりすぎる周りが下がり、かみ合わせが微妙に変化するような気がします。 よって、しばらく様子（３ヶ月とか）を見て、気に入らないようなら周囲を削るなりクラウンを交換するなり、樹脂を盛るなりして自由に調整すればいいと思います。 歯の調整は結構自由にきくので大丈夫だと思います。 ただ、審美目的の調整の場合は、保険が効かないかもしれませんね・・・
神経を抜いたときに空けた穴をふさいであるのですが、取れば痛みはおさまると思います。 中に薬が入っているので、ご自分で取ろうとされないようにして下さい。歯科医院へ行って対応してもらえれば大丈夫と思います。歯周病からも炎症が波及しているとしたら、両方を治す必要があります。いずれにしても我慢しないで、通院している歯科医院へ行って下さい。 最終的には前が歯と同じ色をしていて、金属を被せることになります。 材質は保険か自費で異なります。
ドライマウスの治療をされてはいかがでしょうか。
ホワイトニングは、やるなら歯医者が一番良いです。 最近ではホワイトニング専門院もあって、意外と安くホワイトニングができます。 私は恵比寿にあるホワイトニング専門院に通っていますが、1回で目に見えるくらい白くなったのでお勧めです。 http://urx.nu/es15
その白いものはレジン(プラスチック)といって、白い詰め物の可能性が高いです。 この治療法としては次の手順です。 1.むし歯の部分を削り取る。 2.ボンディング剤という薬(のようなもの)を塗布する。 3.その部分に紫外線照射を行う。 4.そこのレジン(正しくは光重合コンポジットレジンといいます)を詰める。 5.その部分を研磨する。 という工程をとります。 tamago327 さんがこのような手順で治療を受けたなら まさにこれです。 そうであれば、詰め物がとれた状態です。 むし歯と同じ状態といえますので、 早い機会に受診してください。
一般的には過蓋咬合はマウスピース矯正でも無理です。 ただ、過蓋咬合をインビザラインで治した症例写真を載せている医院もあるのでできるのかもしれませんが、リスクはかなり高いと思います。 大多数の矯正医が否定されているということは、過蓋咬合のケースをマウスピース矯正で治すということはあまりよい治療ということではないということでしょう。
americacaca さんはどこからこの画像を手に入れたでしょうか？ この画像はアメリカのDr. J. Eric Hibbs, cosmetic dentist in Dallas, Texas. のHPが出元のようです。 その後twitter等にて出回っている模様です。 「cosmetic dentist」は審美歯科医師です。 http://www.parkcitiesdentalcare.com/beforeandafter.htm のトップに画像が載っていて、いわば審美歯科が完了した画像(After)です。 添付画像がその術前(Before)の画像として載せてあります。 そのページのトップに載っていますので、きっと自信作なんでしょう。 ＃１さんの回答にあるように、 「すべての歯が天然の歯ではなく作り物の醜い画像です。」 とありますが、このことを端的に表しています。 作り物であるのは事実でしょう。 美容整形と考えればいいかと思います。 ＊もっとも醜いは言い過ぎかと思いますが、 日本の芸能人の中にはこれに近い方もいますから。
「土台を外す時て、周りの歯をかなり削るものなんですか」 それはやってみないと分からないとしかいえません。 むし歯が内部で進行していれば、少し引っ張っただけで外れるでしょうし、 しっかりと奥のほうまで入っていれば、取れにくいです。 もちろん削って外す際には、極力歯質を削らないように、 その土台のみを削るように細心の注意を払って行います。 しかしながら土台が金属製であれば、歯よりも硬いため、 全く歯を削らずに取れるかは、やってみないと分かりません。 ただし、むし歯が内部で進行していれば、その部分は削る必要があります。
こんにちは。 実は先日、私の母も入れ歯の治療を受けました。 治療をうけた歯科医院の院長先生が優しく、治療が丁寧でとても良かったと言ってました。 因みに、母も同じく総入れ歯の治療でした。 おすすめの歯科医院さんはこちらになります。 佐野入れ歯專門外来 http://sano-irebaclinic.com/ 栃木県で入れ歯專門の歯科医院はこちらだけだそうです。 ホームページにも書かれていますが、 院長先生が歯科技工士の資格もとっているので 入れ歯製作のスペシャリストみたいですね。 コンフォート入れ歯という治療をメインに行なっていて 噛む力が普通の入れ歯の2倍になると書かれています。 実際、母もコンフォートをお願いしたそうです。 宇都宮からだと1時間半くらいだと思いますが、 興味がありましたら問合せてみてください。
入れ歯が問題で痛いのであれば、抗生剤と痛み止めを服用しても なかなか治らないでしょう。 この場合は歯科へ受診しなくてはいけません。 ただ受診が難しいようならば、＃１さんの回答にあるように、 訪問歯科を考えたほうがいいでしょう。 そうではなく痛みは同じ場所に生じますか？ さらには、入れ歯とは関係なく痛むようであれば、 「三叉神経痛」を考えなくてはいけません。 もしそうであれば、口腔外科、歯科麻酔科かペインクリニックが 診療科になります。 以前私が回答したものがありますので、それも参照してみてください。
こどもを通わせている歯医者さんが紹介されていたので捕捉で回答します＾＾ 四つ木デンタルさん、良いと思いますよ。 うちの子もイヤがりませんし、先生も助手の女性の方もみなさんこどもに優しくしてくださいます。 四つ木の駅から行かれるのであれば歩いて１０分くらいですが、立石の駅からも歩けると思いますので、自転車なのか電車なのかどちらか便利な方で行かれると良いと思います。 通うのが大変であればお母様の負担になってしまうと思うので、質問者さんのお住まいから近いと良いのですが＾＾
顔のゆがみだけでなく、かみ合わせのズレで体全体の歪みが出る事は常識です。 色々な就活習慣の都合で体に歪みを発生させることも多いですが、かみ合わせが悪いために色々な生活上の癖が出る事も確かで、せっかく生体で歪みを治しても、すぐにまた戻ってしまう可能性は否定できません。 歯の矯正は、かみ合わせなども良い方向に治る可能性は大きく、期待できると私は思います。
ー｜ー の縦棒のところはコツコツ固くて明らかに歯なんですね？ 歯科医院で確認してもらって下さい。 過剰歯であった場合は抜歯になります。
私は去年の10月に胃がんで全摘をしました。今は毎日毎日の時間を楽に過ごすことを心がけています。治療のことはお医者さんにまかせあなたは心の支えになってあげてください。私は話し相手がいてくれたので自分が辛い時にとても力になりました。彼女から話しかけてこなくても、近くにいるだけでもいいです。自分のことを見守ってくれる人がいると思うと嬉しかったです。本人に事実を伝なくても主治医がすると思います。ですから心配しないで。
基本的には、歯の矯正治療費は全額前払いです。 ワイヤー代等も含まれていると思います。 つまり、矯正が終わるまでの一式の費用だと思います。 極端な話ですが、仮にあごにカバーをつけゴムひもで後頭部から マスクのゴムのように夜中に引っ張る治療をして(子供の場合が多い) ワイヤーなしで治った場合でも40万円取られます。 事前に治療の内容と、費用を医師に確認したほうが良いですよ。
歯科医院（あるいは一般医院でも同様）で、 院長の年齢を確実に知るには次の方法があります。 （ただし全部の医院で使えるかは不明ですが。） 多くの医院では、待合室にポスターがありますが、 その中に院長の経歴や認定医、博士号等の証書が貼ってあったりします。 （通常は受付近辺にあります。） そこには当然の事ながら大部分は生年月日が入っています。 参照ページはある歯科院のHPです。 単に検索をしてヒットしただけですので、 ここを選んだ理由はありません。 待合室の画像を見てください。 「⇐お手洗」看板の上の壁に、８枚さらにはその右側の壁にも 多くあるように見えます。 自分自身のアピール度が強い方であればあるほど、 多く飾ってありますので、それを見るのが確実です。 もちろんそういったものが一切掲示していないところもありますが。 ただし、ご質問の主旨からいえば、 まずは院長先生の年齢を知ってから、行きたいのであれば、 この手は使えませんけど。
歯科医師です。 たまに「抜いた歯を記念に持って帰りたい」という方がいらっしゃいます。 軽く洗って、容器に入れてお渡しします。
40代女性です。 こすりすぎはあると思います。 毎日、歯磨きには粗塩を使い、トラブルはないです。 乳酸菌も歯周病に良いそうです。錠剤のアレルケアを噛むようにして飲んでみてください。
すみません、変色ではなく着色でしたね。 着色は外因性のものなので、専用の機械を使って落とすことが出来ます。 どうしても、コーヒーやタバコのヤニなどはつきやすいので、メンテナンスの際に除去してもらうしかないです。 コーヒー飲んだ後に口をすすいだり、可能であればすぐに歯磨きしてください。
私も中2で歯の矯正してます 私のは取り外しができないものをやっています。 もし、吹奏楽部とかでしたら取り外し可能な矯正もあります。 私のは歯を抜くのではなく、奥歯に銀の輪っかをつけてワイヤーをつけるタイプです。 矯正期間は大体3年間ぐらいです。 ものにもよると思いますが 私の友達も矯正をするらしいのですが、その子は吹奏楽部なので取り外し可能な矯正をするみたいです。 私が知ってる限りでは歯を抜くことはないと思います。 オススメとかはあまりないですね もし、周りの目が気になるのであれば、目立たない矯正とかあるので透明の物をすればいいでしょう。 最初は物を食べる時とか痛いと思いますが頑張ってください。
専用の道具を使わないと逆効果だそうです。 溝に汚れを押し込んじゃうんだったかな…。 普通の歯ブラシでなく舌用のブラシ。
虫歯にしても歯周病にしても重要なのは歯垢の効率よいかきとり除去、１は定説でしょうか、２はまったく無意味。３は具体的にどういうものかわかりません。
多分「根管長測定器」だと思います。 詳しくはこちらで。 http://ja.wikipedia.org/wiki/根管長測定器
セラミッククラウンは保険適用外なので、銀歯に比べると割増になります。 私は、都内にある「グリーンアップル」で銀歯をセラミックに変えました。 自分の歯と区別がつかないくらい、キレイに仕上がって満足しています。 http://urx.nu/dJjH
はい、レジン充填ですね。 下顎の小さい歯つまり小臼歯は通常神経は一本で、早い場合には神経をとる処置と同時に封鎖してしまいます。 しかし、長年虫歯に気づかなかったり放置していると神経は自分の周囲に歯の組織を作り、結果的に神経が細くなりますから回数がかかる場合があります。 またこの歯は根が曲がっている場合も少なくはナイので、その場合も数回かかる場合があります。 近年顕微鏡診療だとかなんだとか言ってる歯医者も居ますけど、このような歯であると意味ありません。なのでその多くの歯医者は根が残せないほど削ってしまいます。従来の治療法では根の治療は神経のあった穴を温存するので時間がかかるわけです。 これまでは金属を入れるのが常識でした。否、いままでも詰め物（充填）による治療はありましたが強度的に弱かったのです。しかし近年、土台用の樹脂（レジン）も充填用のレジンも強度が高まってきました。なので奥歯でも一部ですが使えるようになったということです。 小臼歯は噛む時の力も強くないし、見えやすい場所なのでレジン充填を選択したのでしょう。 二度に渡ってということなので、レジンは光で固めますが、深いところまでは届かないので、二度に分けたとも考えられるし、最初は色よりも強度を重視して土台酔うのレジンを充填し、表面は周囲の色に合わせるために充填用レジンを入れたとも考えられます。ようするに科学の進歩の結果です。 その後すぐに磨いても言いのですが、根の治療を行っているので、しかも数回にわたっているので安全を考えて、根の治療後の痛みや噛みあわせによる痛みや違和感などがないことを確認してから磨いたと考えるべきでしょうね。 最高裁判決でも、外科的処置や形が大きく変わる被せ物（冠）、自費治療に関しては詳細に納得できるような説明が必要だとしていますが、充填処置では「詰め物をします」程度でも問題ないとしています。それでも医者に比べれば大幅に説明されているのです。 ご質問の内容では問題点は全く感じられません。
（１）抜歯されたのはご自身だとして、普通にネットで文書を書けるぐらいの出血なら心配ありません。 （２）歯が横向きの場合、湾曲している場合、根が離開している場合などは分割して抜歯します。 （３）抜歯周辺の皮膚が内出血で紫色になる場合があります。 （４）あり得ることです。その歯自体に問題がなければその痛みは時間とともに消失します。 （５）痛みがあるのでしたら痛み止めを服用してもらって構いません。それほど長期の投薬ではありません。 分割するほどの難抜歯であり、歯科医も内出血等の予後を十分に説明した抜歯です。経過もそれほど最悪ではありませんのでご心配なく。
このあたりがいいのではないでしょうか。 ガム・デンタルペーストAC http://jp.sunstar.com/products/brand/gum/gum_05.html http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00MGE62WI?cache=e0812a04733e5426237849ee49c255e3&pi=SY200_QL40&qid=1414635574&sr=8-2#ref=mp_s_a_1_2 システマデンタルペーストアルファ http://www.lion-dent.com/client/products/basic/dentalpaste.htm http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B002KJJJ74?cache=e0812a04733e5426237849ee49c255e3&pi=SY200_QL40&qid=1414635621&sr=8-1#ref=mp_s_a_1_1 めちゃくちゃ高価なものでも無いので、両方使ってみて、自分に合った方を選ぶのもいいかもしれません。
こんにちわ！補足も読ませて頂きました。 医師の為はもちろんです。そして患者さんの為ですよ 感染症の病気をどなたが持ってるかわかりませ。 ですので 医師の手袋は毎回（患者ごとに）変えてるはずです。 前の患者がウイルスを持ってると ２次感染しますからね。 変えない医師は 儲け主義者で患者の事を考えてないので 私なら 病院を変えます。 白い薄い手袋でしょ？あれは 安価ですし 非常に指にフィットします。 介護でも よく使いますよ。
まず、慢性の虫歯は時間をかけて(それこそ年単位で)少しずつ進行していくものであり、 自覚症状としての痛みが無ければそれほど治療を急ぐ必要もありません。 （治療しなくてもいいというわけではないですよ。自然治癒はしません。） うちの地域では歯科検診の際に補助が出るのは４０歳以上なので、 質問者さんもその辺りと想定して解答させていただきますが、 その年齢になると虫歯よりも心配なのが歯周病です。 歯周病が進行すると土台となる骨が溶けていき、 虫歯ではない健康な歯も抜かなければならなくなるケースも多いです。 しかも歯周病には自覚症状がない＆溶けた骨が戻ることはありませんから、 中高年の方が「なんか歯がグラグラする」と歯医者に行った時は、 大抵もう手遅れで、抜歯するしかないような状態になっているそうです。 なので慢性の虫歯は後回しにし、 まずブラッシングによる口内環境の改善というのは 方針として間違ってはいないと思います。 そして、その提案をされたということは歯茎も相当腫れた状態ではないかと思います。 あまりにひどいと、歯周病菌やら雑菌やらがウジャウジャいる状態なので、 そのまま治療を行うと少なからず感染の危険性がありますので、 まずは口内環境を改善してから、という判断をされてもおかしくはありません。 おそらくしばらくはブラッシング指導をしつつ歯石を取っていくような感じになるのではないでしょうか。 その間に口内環境の改善が見られれば、同時に虫歯の治療も行うというような感じでしょう。 もちろんこの不況下で歯医者を何件か巡れば 「ブラッシング～？いらないいらない。磨く磨かないは患者さんの自由ですから。あ、歯が抜けたらインプラント入れましょうね＾＾」なんて歯医者も見つかると思います。 そちらの方が良いというなら……、まあ。どうぞ。
こんにちは 難しいと思います。 歯茎だったらリペリオです。 歯ブラシを使わずに指でマッサージします。 http://www.hatanodental.com/hatano/08-yobo/3ds/2.html 虫歯はフッ素を使ったほうが効果があります。 コンクールリペリオ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88F-%E3%83%95%E3%83%83%E7%B4%A0%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88%E6%AD%AF%E3%81%BF%E3%81%8C%E3%81%8D%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AB/dp/B00871HYMQ/ref=pd_sim_hpc_2?ie=UTF8&refRID=16P1M7EEXPGQ1AXN2QJW それと私感歯ブラシとフロスを使ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
先生と衛生士さんの言うことは違っていません。 治療とクリーニング（治療ではないので）は、健康保険の関係で、一緒には出来ないのです。
５４歳　男性 買うならパナソニックを勧めます それ以外のメーカは歯を磨く事に重点を置いてます パナソニックは歯茎を磨くので毛先が0.2mmと細いです 歯磨きとは歯の表面を磨くのではなく、歯茎を磨かないと意味がありません いくら歯が綺麗でも歯茎が汚れていると歯周病になり歯が抜けてしまいます 電動ブラシの目的が何かをちゃんと見てから買いましょ ただ、３年間歯医者に通って言われたのは、電動歯ブラシを使っても 磨き方が悪ければ意味がない 歯ブラシでも磨き方と毛先を考えて選ばないといけないと言われました 私は歯茎用に毛先の細いのを買い、歯茎を磨けと言われました 皆さん、歯の表面ではなく、歯茎ですよ 歯周病にかかると口臭の第一原因です
> 口を大きく開ける度 ミシっと音がして、 左顎の関節が少しズレ、口を閉じるとまた元に戻ります。 これは典型的な顎関節症3型という病態であると考えます。 この顎関節症については以前私が回答したものがありますので、 それも参考にしてください。 http://okwave.jp/qa/q8777362.html 多分話しとしては、元々「顎関節症3型」という病態があったものが、 奥歯の治療の結果、症状が発現したと思われます。 なので、奥歯の治療がこの病態を引き起こしたわけではありません。 >　自ずと顎が右に動くと思いますが、この動作をすると 左耳の下（顎の関節）が痛みます。 これは完全に左側顎関節症を示します。 右側は正常(もしくは正常に近い)といえます。 通常大きく口を開くと左右の顎関節(正式には下顎頭といいます)が前方に動きます。 左に顎関節症があれば、正常に右側が動きますが、 左側の動きが悪ければズレて口があきます。 仮に前方に動いた顎関節が何かの拍子に元に戻らなくなった状態が、 「顎が外れた」という状況で「顎関節脱臼」といって、 この場合ですと、多くの場合は口が閉じられなくなります。 Ghionea_329　は口は閉じられるならばこの顎関節脱臼ではありません。 さて、その診療ですが、おおまかな話は先の私の回答ページを見てください。 >　※元々左顎は口を開けるとガクっとしていたのですが、 歯科検診では「遺伝的なもので異常ではない」とのこと でした。 顎関節症が遺伝で起こるという話は私は知りません。 (不勉強なせいかもしれませんが。) もし遺伝が関連するならば、「顎が小さい」、「噛み合わせが悪い」 等の外因によっては顎関節症を増悪させるかもしれませんが。
りんりん歯科通ってらっしゃるんですか？一緒ですね～。 院長先生ご結婚されてますよ～お子様も２人いるみたいです。この前お子様のお話しをされていましたよ～
＞またこのクソ苦い薬をペタペタ何度も塗りたくったりして削った歯をコーティングみたいなしてました。 この材料は、即時重合レジン　と思います。 型を取って、クラウンを被せるまでの期間、即時重合レジンを使って、土台に筆積みの方法で暫間的な歯を作ります。 即時重合レジンの臭気は気になります。 が、土台のままにしておくと、隣の歯が傾いたりして、仕上がったクラウンをセットするとき難儀する場合があります。ですから、即時重合レジンで作った暫間的な歯を入れたほうが良いのです。 ＞神経を抜き土台詰めたら 神経の治療を終えても、そのままでは咬むことができません。 土台を立てる→ 被せ物の型とり→ 被せ物を装着。 歯に力がかかっても大丈夫なように中心に心棒になる金属の土台をいれます。 その上に、虫歯になる前の歯の形にした冠を被せます。 ＞今まで色んな歯医者行ったけど、こんなん初めてのような気がします。 被せ物の型とり→ 暫間的な歯を入れる→ 被せ物を装着。 このような治療経験がないというのでしょうか？ あなたの経験の有無にかかわらず、 歯科治療で暫間的な歯を入れるやり方は違法ではなくまかり通っています。 ＞普通はその日にクラウン被せないのでしょうか？ CAD/CAM冠、ダイレクトクラウンを取り扱っている歯科であれば、出来るかもしれません。 そうでない時は、もう一度、虫歯になる前の形にした歯を作製します。 で、型を取ってクラウンが仕上がるまで7日とか必要になります。 失礼しました。
病院に行くまでは鎮痛剤しかありませんね。 今の所市販の薬で手に入る中で最強の鎮痛薬はロキソニンです。 ぶっちゃけこれが効かなければあとはモルヒネ打つくらいしかないというくらい強力な薬なので、くれぐれも用法容量を守ってお使いください。 あとは一刻も早く歯医者へ行くことですね。 痛みでうなされてまともに眠ることもできないと伝えれば 予約にも融通を聞かせてくれるかもしれません。 場合によっては急患を受け付けている歯科の救急病院もあります。 近場にあるかどうか調べてみても良いでしょう。
＞なので、それ以外の治療は他の歯科でしなければなりません。 こういう場合、かかりつけの矯正歯科が指定する歯科医院を受診する決まりになっているのでしょうか？ 自由選択であれば、外れた詰め物を治療してもらった歯科を受診する事もできます。 かたぐるしい考えは不要です。 ＞詰め物(銀歯)がポロリと…取れてしまいました。 矯正装置が邪魔しているのでしょうか？ 銀の詰め物の周りに虫歯ができると、外れることがあります。 痛みの有無は分りませんが、普通では虫歯の部分を取り除いて、型を取り、銀の詰め物を再製するやり方になると思います。 もし、放置して、痛みがでるまで我慢すると、神経の治療になる可能性もあります。 早めに受診して下さい。通院回数、費用が少なくて済みます。 失礼しました。
顎関節症だから、顔が歪んだのではなく、 多分顔が歪む原因があって、その原因が顎関節症も引き起こしたと考えるのが 妥当でしょう。 よく言われるのは頬杖をつく癖です。 それも決まって同じ側であることが大きな原因の一つです。 あるいは寝る際に横向きになっている、 ショルダーバッグを決まって同じ側の肩にかける、 食事の際に片方側だけで噛む　etc のように左右のバランスの悪い生活習慣が原因のことが多いです。 確かに治すのは難しいです。 例えば「顎切り手術」」などもあることはあります。 美容外科で対応しています。 それよりもまずは生活習慣が見なおせば、 年令によっては、改善する可能性があります。
私は電動歯ブラシも使っていますが、電動歯ブラシオンリーではダメです。 歯と歯の間(歯が接触している)はどうしても落とすことが出来ません。この対策はデンタルフロスでやります。 歯間ブラシは歯と歯の隙間に溜まった歯垢を除去します。（言葉だと同じで分かりにくくてスミマセン。。。） また、電動歯ブラシは奥歯を綺麗に磨くことが出来ません。これはワンタフトブラシという毛先が筆みたいな歯ブラシで磨くといいです。 歯の表面の磨きは電動歯ブラシだと有効かもしれません。しかし普通の歯ブラシで時間をかけて丁寧に磨けば大丈夫です。（歯医者に行ってブラッシング指導とかしてもうのも手です） 電動であればパナソニックのドルツとかがいいかもしれません。私はブラウンのオーラルBというのを現在使用していますが、替えブラシがめちゃくちゃ高い。。。ドルツは割りかし替えブラシが安いです。 ご参考までに。
それは「ネオクリーナー」と呼ばれるものでしょう。 http://www.oralstudio.net/stepup/jisho/sakuin/E3838D/05792_12.php 内容的には「次亜塩素酸ナトリウム」です。 まさにプールの水にも含まれています。 確かにプールの水よりは濃度は高いのですが、 使用料が少なく、すぐにブクブクうがいをすれば、 多少残りますが、さほど害はないでしょう。
こういった場合、まずは考えるのは「歯の破折」です。 根っこが折れている、もしくはヒビが入っている可能性があります。 X線写真はどんなのを撮りましたか？ 顔の周りをグルーッと回るものでしたか、 それとも３ｘ４ｃｍというサイズのものを口の中に入れて撮りましたか。 前者であれば、この破折は見つけられない可能性は高いです。 後者であれば、破折がよほど小さくなければ見つけられますが、 ヒビであれば、見つかる場合と見つからない場合とがあります。 これはヒビの入っている方向が関係しています。 実はこの辺りは歯科医師のＸ線フィルムを見る力(読影といいますが)が 関わっていて、歯科医師がだれでも同じ能力を持っているとはいえません。 ただし、能力が十分にあっても、見つけられない可能性もあります。 それに対して現時点で一番有効とされているのは、 「歯科用CT」というものです。 ただしこれも完全ではなく、ある場合には発見が難しいです。 その問題点に関して私が以前回答したものがあります。 http://okwave.jp/qa/q8758070.html これを見ていただけると、お分かりいただけるかと思います。 歯科用CTは現状で所有している歯科医院はまだごく少数です。 理想的には歯学部附属病院等への受診が必要です。
名医というのは、治療の上手な先生のことですよね？ そういう先生は、歯科医師自身の家族を通わせたりしますよね？そういう医院というのは保険外ですし、紹介でしか受け付けないそうです。ネットでは、ホームページがあっても宣伝してないので、一般の人ではわかりません。 一般の人は、名医を探すのは難しいです。絶対ではないですが、確率的に治療の上手な先生は、国立出身の先生がおおいです。私立の底辺大学出身の先生は宣伝や口コミでよく評判がよくかかれますが、それは名医でもなくそのレベルでしかありませんので。
私も今年4月、5月と親知らずを大学病院で抜歯しました。 私の場合は、水平埋伏（顎の骨に親知らずが埋まっている）でしたのでかなり長時間の抜歯でした。 レントゲンのみという事はそんなに深く埋まっていない親知らずでしょうか。 恐らく歯肉を切開して抜歯すると思いますので、痛みが出るようならすぐに先生に言って麻酔を追加してもらって下さい。効き方は個人差があります。麻酔をすれば抜歯中は全く痛くありません。痛いのは抜歯後から数時間経過してからです。 抜歯の時間帯ですが、個人的には午後がいいかなと思います。なぜなら食べ物が食べられないからです。 私も抜歯には不安がありましたが、やってしまえば大したことないです。
歯科医のミスではありません。 金属の詰め物はセメントでつけます。「つける」という行為には二つあります。 ひとつは科学的に「接着」する、これはイオン同士が付くので強いです。もひとつは物理的につける「合着（ごうちゃく）」です、これは引っかかっているだけなので弱いです。接着では僅かな水分や汚れがあると弱くなります。 近年のセメントは多くが接着に頼っていますが、合着性も高めています。 もう一つの敵は「溶解」です。唾液によって少しずつ溶け出してしまうことです。 最後の敵は「劣化」です。長く使っているとセメントは度重なる「噛む」と言う行為によって劣化していきます。 銀の詰め物が取れるというのはこれらの総合的な劣化により起きます。 しかしいつ取れるか・・それは誰にもわかりません。 磨いている時の振動や刺激で取れることもしばしばあります。 取れるべくして取れる。歯科医院で取れてよかったともいえます。とれずに引っかかったままだと隙間が生じて、そこから虫歯が始まるからです。 つまり金属の劣化ではなく、セメントの劣化。ということです。
詰め物らしきものが取れたのであれば歯医者に行ったほうがいいですよ。 もし現物を取っておいてあるのならそれを持っていくことをお勧めします。 詰めていたものが取れて放置した場合そこから虫歯が大きくなる可能性もあります。
わかりやすい画像を添付しようかと思いましたが、 ほとんどが歯科医師のHPからの画像になり、 宣伝行為とされてしまうかもしれません。 googleの画像検索にて「歯肉退縮」と検索してください。 きっと似た画像があります。 これはいわゆる歯周病の典型的なパターンです。
かなり悩んでおられるようですね。 医科歯科大学で顎関節外来の「自費診療」という点、初めて知りました。 確かに今の健康保険制度では、混合診療が認められていないので、 健康保険外が一部でも入れば、すべて「自費」になる厳然たるルールがあります。 それに準拠してのことでしょう。 http://www.tmd.ac.jp/dent/tmj/shihiryoukinn.pdf 基本検査の内容は「ここまでやるの？」という気がしないでもないですが。 税金がどうも5％計算のようなので、8％の現状では少し違うでしょう。 検査費用的には健康保険の点数よりも僅かに高い設定になっていますが、 決して高すぎるわけではありません。 (一般的には健康保険の金額の1.5～2倍に設定します。 健康保険が特に検査に関しては異常なくらい安いといえることに原因があります。 これは実は検査の乱発を避ける意味もあります。) 主任の木野孔司先生もやはり顎関節学会ではよく知られている先生です。 ただ気になるページを見つけてしまいました。 http://tmd-kino.com/kino2.htm 「木野顎関節研究所」などということも、やられているようです。 実際のシステムはよく分かりません。 > 医科歯科大に通われてた方や > 知っている方いましたらよろしくお願いします。 なので、これについては回答できません。
行徳歯科クリニックですね。駅からすぐの西友の中にあるので、慣れない土地といってもたどり着くまでに迷う可 能性は低いでしょう。医院自体は夜の８時まで診察をしていますから、慌てることなく診察を受けられます。とい っても事前予約は入れておいた方がいいと思いますが。ここは治療がとても丁寧だと評判の医院です。かくいう私も家族にすすめられて通い始めたのですが、スタッフさんも医師もとても治療に関して真剣で、かつ患者である私には思いやりを持って接してくれるのがわかります。今や治療だけが歯医者のすべてではありませんが、核となる治療自体もすごく丁寧なのはやはり外せないポイントです。その点でもこの医院を選んで損はしないと思いますよ。
はじめまして。私の回答でお役にたてばよいのですけど。 私も歯並びがすごく悪くて、食事中に何度も口内を噛んでしまいます。 あと、私の場合は、なのですが、ほっぺたのとこの肉がすごく固くて、口を横に『いーっ』って開けないんです。 だから余計に噛んじゃうのかも、です。 口内を噛んでしまうのは、上の歯と下の歯がかみあわさる所に口の中の肉が重なってしまうから、なのだと思います。 ほっぺたのお肉が柔らかければ、かみあわせた時に『いーっ』って広がるので、ほっぺたと奥歯の間に隙間ができるから 噛んでしまうことはないみたいです。
＞そのときは奥歯に虫歯があり、削って詰め物等した後、それと他の歯でブリッジしたんですが 奥歯の詰め物の材料は金属でしょう。この歯を土台にして、歯のない部位と、その隣の歯にクラウンを被せ？歯を繋いだ、ブリッジと言う形態と思われます。 土台を形成して取った型が悪い、歯科技工士の腕が悪いなどの原因で、奥歯の詰め物の適合が悪ければ、自分の歯と詰め物との間に隙間が出ますから、虫歯になりやすいです。 また、奥歯は噛んだとき力が加わるので、脆いところは欠けやすいと思います。この場合は、あなたの歯の質の影響もあるでしょう。 治療前に、担当医から神経を抜く治療になるなどの説明がなかったでのでしょうかね。　 もし、あなたが了解しておれば　担当医の責任云々は避けたほうが良いでしょう。 ＞この歯は虫歯になってるので削って土台を埋め込みまたブリッジしますとのことでした。 この段取りは間違っていないと思います。 神経のある歯の場合は、神経の治療が必要になります。 根の治療が終わったら、もう一度、虫歯になる前の形にしなければなりません。 神経がなくなって薬品を詰めただけでは、歯自体が弱くなっていくので、歯に力がかかっても大丈夫なように中心に心棒になる金属の土台を入れ、歯を補強してクラウンを被せます。 ＞前回のブリッジに対してたしか3年間保障みたいなのがついてたんですが そうなっていたのなら。多分自費だと思います。 客観的に考えると納得いかないような感じがします。一度確認されることをお勧めします。 追記です。参考にしてください。 保険の補綴物維持管理料は、2年間保障です。 両側インレー支台のブリッジを作ることは認められています。しかし、補綴物維持管理料の算定は不可です。 もし、ブリッジの支台の一方でもFCKまたは4/5冠ならば、ブリッジ補綴物維持管理料の算定は可です。 4/5冠が認められるのは、大臼歯をブリッジの支台として用いる場合で、かつ生活歯に限られる。 失礼しました。
＞あの味が口内に残るのがどうしても苦手 ．．．ということなら、舌だけ洗い流すようにすると良いです。 と歯医者さんで教わりました。 一瞬でもうがいはもったいないです。
「初期虫歯」という用語は人によっていろいろ異なった意味で使われています。 たとえば私は、以前は歯科大学の病理学研究室と言う、虫歯についての理論的な研究をする部門に所属していました。そこの分野の研究者が「初期虫歯」と言う場合は、 まだ虫歯の穴が開いておらず、 歯を抜いて標本にして、 切り刻んでエックス線撮影をして、 それをさらに顕微鏡で観察して、 それでようやく虫歯があったと判断できるようなものを「初期虫歯」と呼びます。これは歯科医院の診療室では虫歯であるとは判定できないような小さな虫歯です。 このような「初期虫歯」はフッ素やキシリトールの入った歯磨き粉を使って適切に歯磨きをすると治ることがわかっています。キシリトールガムや歯磨きのメーカーが、「初期虫歯」が治るのでよく歯磨きをしましょう、と宣伝しているのは、このレベルの「初期虫歯」です。 一方、研究者ではなく、診療に当たっている歯科医師が「初期虫歯」と呼ぶ場合は、素人が外から見ても穴は開いていないけれども、専門家が見ると表から見えにくい部分に小さな穴が開いているような虫歯を指します。このような「初期虫歯」は、もう穴が開いているので、フッ素やキシリトールを使っても治ることはなく、治療をしなければなりません。 ネット上の情報では、上記の2種類の「初期虫歯」を混同して書いている場合がしばしばあります。「削らないほうが良い」のは研究者が呼ぶ「初期虫歯」で、まだ穴が開いておらず、診療室で調べても虫歯があると判定するのが困難であるような虫歯です。質問者さんのかかりつけの歯科医師が治療するように勧めた「初期虫歯」は、すでに小さな穴が開いていて研究者から見れば「もう初期ではなくなった虫歯」です。 かかりつけの歯科医師が治療が必要であると判断したのであるのなら、それは研究者が言う治療が不要の「初期虫歯」ではなく、臨床家が言う治療が必要な「初期虫歯」です。
なかなか難しいところをついてきましね。 多分こういった質問に回答できる方も、回答を悩んでいるのだと思います。 もう私は何度も回答を差し上げて、すでにお分かりかと思いますが、 多少批判的な書き方もしています。 そのラインで回答します。 ダイレクトボンディング自体は決して新しい手法ではありません。 いわば、基本は健康保険適用のレジン充填（CRと略します）と同じ手法です。 基本このCRは窩洞（むし歯の穴を削りますが、、理想的には箱形にします。）に、 ボンディング材というものを塗布します。 （少し違いますが、接着剤と思ってもいいです。） そこにCR(コンポジットレジン)という材料流し込んで、 紫外線照射を行って硬化させます。 その後研磨(形態修正や艶出し)を行って完成になります。 このダイレクトボンディングはいわばこのCRの発展形です。 CRよりも広範囲な部分を詰めると思ってください。 単純な箱型の窩洞にならないと、やはり接着力や強度的には問題が生じることと、 最終的な形態的には満足な形を作るにはやはり技術がいります。 (というのは歯というものは膨らんでいるだけでなく、窪みもあったりします。 さらには艶が十分に出るまで研磨すると、こういった微妙な凹凸が少なくなります。) 材料については、自費であれば尚更のこと規定はありません。 (もちろん「薬事法」はクリアしている材料ではあります。) それゆえ、健康保険適用の材料を使用するところもあるでしょうし、 自費扱いの「ハイブリッドレジン」を使用するところあります。 > 変色、接着とか、2次カリエスの点でどうなのでしょう。 変色に関しては、材料によります。 ただし一般的にはCRの変色の大部分は「歯とCRとの境目＝マージンといいます」になります。 どんなによく出来たとしても、大多数は経年変化で変色します。 これが長く期間がたてば、２次カリエスを引き起こします。 マージンは考えればお分かりの通り、CRの全周にあります。 つまりこのマージンのトータルの長さが長いほど、 その部での変色の可能性が増加し、２次カリエスも考えなくてはいけません。 そう考えれば、単純な健康保険適用のCRであれば、この長さは短くて済みますが、 長さが長くなったり、形態が複雑になったりするのは、 ダイレクトボンディング法のほうであると考えられます。 > いわゆる「腕」が大きいのかなとは思います。 まさにその通りです。 これがいわゆる被せ物(メタルボンドなどどいう単語はお分かりでしょう。) であれば、形態や艶に関しては作成する歯科技工士の腕が利きますが、 この手のものは歯科医院の方針や歯科医師の手腕が大きく関わってきます。 それゆえ、最終的な出来は、千差万別と思ってください。
＃１です。 現在通われている病院は一般的な総合病院口腔外科の模様です。 顎関節症に関しても一般の歯科医師よりは経験がありそうですが。 MRIに関しては装置は確かにあるようですが、 MRI検査に携われる歯科医師がいない可能性があります。 一般的に検査を行う方は診療放射線技師といいますが、 これの多くの方々は一般医科（内科や外科）については習得していますが、 歯科での顎関節のMRI検査はある意味特殊な検査になりますので、 経験があまりない可能性があります。 そこで口腔外科の歯科医師がMRI検査方法について精通していれば、 MRI検査について色々と診療放射線技師と話しあえますが、 診療放射線技師に検査をお任せの場合は、ベストな画像はできない可能性があります。 ですので、やはり理想的には歯学部附属病院になります。 静岡在住とのことですので、東京方面に向いJR線沿いであれば、次があります。 ・鶴見大学歯学部附属病院 ・東京医科歯科大学歯学部附属病院 ・日本大学歯学部附属病院 逆に名古屋方面に向かえば、 ・愛知学院大学歯学部附属病院 があります。 これ以上は立場上、施設についてはお話するわけにはいきません。
No.2　お礼ありがとう。 ＞今では食べ物を噛んでも痛みはほぼなくなりました。 良かったですね。 僭越ですが、 担当医は、今の状態でも モノを噛んでも良いと言われたのですか？ 根管治療の注意事項として、 ・根の治療を受けている歯でモノを噛まない。 かみ合わせの刺激がかかると根尖に炎症が生じ、結果強い痛みが生じる事があります。 ・仮詰めが外れたらすみやかに受診する。 根の治療途中に仮詰めが外れてしまったまま放置しておくと、穴が開いた場所から雑菌が根の管に入り込み、根の管やまわりの骨などが感染する可能性が高くなります。 ・途中で治療を中断しない、最後まで（かぶせものを入るまで）きちんと受ける。 などが説明されます。 失礼しました。
なんとも表現のしようのない違和感ですよね。 ネジネジでガリガリした後って、なんとな～く痛み？ましたよ、私は。 先生は、教えてくれないのですか？ うちの先生は、ちゃんと言ってくれましたー 数日かな、へんな感じは。 あまり神経質にならない事ですよ。
根管治療というものですね。 一度でとりきれるものではなく、何回かやって完全にとりきらないといけないのです。 何度も通わせる歯医者さんを金儲け主義だと思わないでくださいね。 http://www.ha-channel-88.com/musiba/root-treatment.html
即いったほうがいいですよ。
多分それはCCDセンサー方式の歯科用X線撮影です。 添付URLにあるようなセンサーを口腔内に入れて撮影するものです。 デジタル撮影法の一種で、被ばく線量もこれまでのフィルムに比べて、 30-50％程度は少なく抑えられています。 この撮影法では、ほぼ100％被ばくの影響は無視しても構いません。 他の方の回答にもあるようです。 ただし、気になった点が1つ（それも大変な1つ）があります。 「遮蔽とか別の部屋に行くなどせず、医師も看護婦も、その場にいたままです。」 これですが、もうかなり昔から専用の撮影室で撮影をしなくてはいけないことに、 法律で決まっています。 https://www.jda.or.jp/park/trouble/index22_06.html かなり昔では一部屋にX線装置が1台であれば許可が下りた時代があります。 なので、診療室の診療台にX線装置がつけてあって、そこで撮影ができた時代もありました。 しかしながら昭和37年10月の「厚生省（現厚労省）医務局長通知」で、 専用のX線室を設けるように改められました。 なので、それ以降にできた歯科医院であれば、必ずX線撮影室が必須になっています。 （もちろん緊急性のある状況や、在宅診療は少し違います。） 昭和37年から現在までに、何も変更がない、院長も変わっていない状況ならば、 撮影室がなくても可なのですが、常識的には考えられません。 50年以上前のシステムのまま、現在も診療しているとは思えませんから。 つまり診療室内で撮影することは、現行法では違法です。 それゆえ、気になることがたくさん出てきますので、 よく他の点についてもチェックをされたほうがいいです。
以前、「歯根剥離破折について」やその他の回答を差し上げたものです。 なかなか興味深い質問をされましたね。 さてX線は物を通り抜ける抜けるという性質があります。 その際にその物の「原子番号が高い」、「密度が高い」や「物理的に厚い」 ような場合には、通り抜けるX線量が減少します。 それによって、X線量が減少した部分での「画像の濃度が低下」＝ 「画像としては白くなり」このことを「不透過性が亢進した」と言います。 つまりそのことは頬側から撮影していても、頬側だけで起こるのではなく、 口蓋側や舌側でも同様に起こります。 その結果、頬側でも、口蓋側や舌側でもどちらかだけに変化が生じいても、 出来上がった画像は（ほぼ）同じになります。 ですので、例えば骨吸収がX線画像上で現れていた場合、 それが頬側なのか、口蓋側や舌側なのかの断定は難しいです。 実際の口腔内の状況や、これまでの経験で概ねどちらかは分かりますが、 それとて100％ではありません。 それゆえ、前の質問にあったような「歯科用CT」が必要になることもあります。 iniminimanimomo さんはこういったことに非常に興味を持たれているようです。 こういう方が、理想的にいえば、歯学部等に入学されるといいですね。 こういった興味・疑問を持っていることが、講義の理解を一番深めますから。 そうそうそういえば、大臼歯の歯根破折はその後いかがなったでしょうか？
歯科医師です。 まず質問者様がフッ素塗布をしたくない理由は何でしょうか？ PMTCは歯の表面に付着したステイン（色素）を落とす為にかなり強力な研磨剤を使用します。 研磨と言う行為でミクロの傷をエナメル質の表面に付けている事になります。 傷を何のケアもなしに晒す事によって齲蝕（虫歯）にかかるリスクは高くなります。 それを可能な限り回避する為に為にフッ素を塗布します。 フッ素は壊れかけたり弱くなったカルシウムの結合を強化する作用がありますので歯の表面を研磨した後は通常作用させる事が多いです。 虫歯になるリスクが高くなることを承知で自己責任でと言うなら担当の歯科医師に相談してみて下さい。 またフッ素を使用しない事で細かい傷がそのまま残りステインの再付着を誘発する可能性もあります。（ザラザラの面には色素は付着しやすいし取りにくい。） 以上が専門家からの意見です。 お大事にどうぞ。
一般的に使用されるワーファリンやバイアスピリンは休薬せず抜歯するのが一般的です。 私どもの歯科医院ではほぼ１００％休薬せずに抜歯しています。 ですが、広範囲の抜歯や手術を行わなくてはならない場合は内科医と相談して休薬する場合もありますし、入院施設のある病院歯科で抜歯を受けてもらうこともあります。 まずは受診される歯科医師にご相談下さい。
100％安心してください。 口腔癌の場合、細胞型は扁平上皮癌ですので無痛性の潰瘍が初発の症状となります。 黒いということで、悪性黒色腫を疑えば、これは刺激が云々ではないのです。　刺激が関係するは扁平上皮癌の場合だからです。 悪性黒色腫も歯科に通院していて、疑いがあれば気が付かない医者はいないでしょう。 付け加えれば、悪性黒色腫の好発部位は上顎で、見るからに悪い顔をしています。 十代の方が、このような心配などする必要はありません。 今は情報過多で、医者もどきが多くて困ります。 安心してお休みください。
＞現在、右の上前歯が知覚過敏で痛く、2年ほど悩んでいます。 僕は歯科で薬を1回塗ってもらったら痛みがスーツと消えましたが。数日経つと痛みがぶり返しました。再診して薬を塗ってもらうかと考えたのですが知覚過敏は簡単に治らないと聞いていたので、知覚過敏用の歯みがきシュミテクトを使って丁寧に朝・晩歯みがきを続けました。 1年半程経ったら痛みがでなくなった経験があります。 僭越ですが、歯の歯茎の方にすり減ったクボミが出ていることもありますが、関係ないでしょうか？ ＞私があまりに痛いというので一応前歯のみ再治療をしてもらいました。 再治療とは、歯を削って詰め物をしたとかの事ですか？ 歯を削っていけば神経に近くなります。 詰め物をしたら、いつまでも痛みが起きないと思っていたら大間違いです。予防をサボると、詰め物と歯の間に隙間ができると2次齲蝕になりやすいです。 歯みがきをが頑張る、定期的なメンテナンスが欠かせません。 ＞ここ2週間ほど何も刺激しなくても痛くなるようになりました。 虫歯の症状に似ています。 2年ほど前にレントゲンで調べて今回までに、歯の中に変化がないと判断されたのでしょうか？ 歯科医の判断も必要ですが、患者が痛みに耐えられない時は神経を抜く方法を取ることもあります。神経を取れば楽になりますよ。 ＞2番の歯が動く→1番を圧迫し、そのために神経が炎症を起こし続けて知覚過敏になっているということです。 2番の歯が1番を押し付けるようにしていたら、その考えもできますでしょう。ただし、この理論でいけば、2年ほど前の診断は間違っていたことになります。 どちらに土地に軍配上げるかは僕には判断できません。歯の保存治療が上手な歯医者さんに診てもらったら良いと思います。 ＞歯医者に直接訴えてもおかしくはない内容でしょうか？ 歯が痛いとか不都合な症状がある。治療してほしいと言う内容であれば世間の常識にかなっています。 他の歯科の苦情を聞くのが歯科医の本業でありませんから。 直接訴えるとは、電話で直接歯科医に伝える方法もあります。が、あなたが歯科受診して歯科医と直接顔を合わせて伝えるやり方が確実です。 早めに歯科受診して、 歯科医に症状を正確に伝える。これが基本です。但し、カモにならないに気を付けてください。 失礼しました。お大事に。
歯科医院に務めたことがあります。 神経がなくても傷むことはもちろんあります。 あなたの場合、ひょっとしたら歯にひびが入っていることが考えられるのではないでしょうか？ この場合、レントゲンにはっきり写らなかったり、肉眼ではなかなか見つけづらい場合もあります。 固いものを咬んで、キッ！と痛みがでたという事は、そういう可能性（ひび）もあるのではないかと思います。 歯や歯茎を指で強めに押してみて下さい。痛みはありませんか？ 先生がおっしゃるように、一時的なもの、だんだん痛みがなくなっていけばそのまま型を採り、かぶせ物を作ってよいかと思います。 ご参考までに。
次に診療の最初に言ってください。 「痛みがない」ことは「後回しにしてもかまない」ことにはなりません。 ある程度病変が進行していれば、痛みが出ないこともあります。 歯科医師に伝えれば、まずは診て、 その状態によっては、今診療していることよりも優先させねばいけないこともあります。 ですから、必ず、なにかこれまでにない不具合がありましたら、 多少にかかわらず、すぐに申告すべきです。 それにより治療方針が変更になる可能性もありますが。
基本的なお話は他の回答者の通りです。 一点のみ詳しい解説をします。 「歯のレントゲンはどれ位の期間を開ければいいのでしょうか」 この事についてです。 添付画像を見てください。 これは放射線の影響の表れ方を分類した表の一部です。 放射線の影響を2種に分けて考えます。 「早期影響」は放射線を浴びると早い段階で出る影響です。 「早期死」は文字どおり人間の「死」で、日本では現状ではこれまでに 数年前のJCOでの事故で2名出ているだけです。 「組織損傷」が起こるレベルの放射線被ばくは皆無とは言えませんが、 チェルノブイリ原発事故のような時には発生しました。 裏返していえば、医療用の放射線では、この「早期影響」は絶対に起きません。 医療用の放射線で考慮するのは、下段の「晩発影響」です。 （私は「晩期影響」という単語よりも「晩発影響」を使います。） この影響に関しては、実際には蓄積効果があります。 これは撮影の間隔ではなく、トータルの被ばく線量が関わります。 なので、撮影間隔を気にすることはなにもありません。 しかしながら、これらの影響が出るとしても、 ＃２さんや＃３さんが示したように、 異常なくらいの撮影枚数を行えば、出るかもしれませんが、 通常の撮影レベルでは、ほぼ100％影響は出ません。 私はこのことに関して、冗談ぽく次のように講義したりします。 「撮影用のX線装置で、晩発影響が出るほど撮影できると思いますか？ もしやろうとしても影響が出る前に撮影機械が壊れることでしょう。」
cookie02 さんの年齢やう蝕感受性(どの程度むし歯になりやすいか)や、 どこのう蝕がターゲットかによって、少し話が違うのですが。 年齢が若く、ある程度う蝕感受性が高いようであれば、 ブラウン　オーラBのように、ブラシが回転するタイプがいいかと思います。 このタイプはいわゆる咬合面（咬む面）や平滑面(歯の表面部分)の 歯垢除去効率は高いです。 その反面、歯と歯茎の境目や歯と歯の間の歯垢除去はあまり高くありません。 つまりある程度年齢が進んでいて、歯周病にも罹患しているような方は、 いわゆる音波歯ブラシがいいでしょう。 フィリップスソニックケアー　ヘルシーホワイトです。 フィリップスソニックケアー　ダイヤモンドクリーンの方が金額的には高いですが（1万円は超えます）、 そちらをお薦めします。
お子さんの治療は難しいです。 この白い詰め物は「CR充填」というものです。 歯と接着して使います。 詰める際に完全にその詰める部分が乾燥していなと、 接着力が落ちて、脱落しやすくなります。 また歯を削る際にも理想的な形があります。 なるべく箱形に深く削ったほうが取れにくいですが、 それも患者さんによっては理想的に削れない方もいらっしゃいます。 それゆえ、歯科医師の力不足もないとは言えまえんが、 ある程度は難しいと理解してください。
こんにちは。 用途にもよるかもしれないですが、私はGCのルシェロという歯ブラシとワンタフトの歯ブラシを併用しています。 ルシェロ→http://www.gcdental.jp/products/toothbrush/ruscello/ ワンタフトブラシ→http://www.oralcare.co.jp/Product/Detail/?product_id=000009 どちらも基本的に歯科かネットでしか買えないかもしれないです。 あと、大学病院の歯科がある売店でも取り扱いがあれば買えるかも。 ロフトには扱いがあるかなー？ワンタフトなら買った事があります。 でも、大抵は掛かり付けの歯科か楽天ですね。 色々ご自分が気になる歯ブラシを数本購入して、歯垢染色液を使ってみては？ 購入した数本の中から１番歯が赤く染まらなかった(良く磨けていると言う事)ものが質問者様にあった歯ブラシだと思います。 ちなみに私は口が小さいのでコンパクトなピセラ(B-20)という種類を使用してます。 この歯ブラシだけでは磨ききれない歯並びの悪い部分、はワンタフトじゃないと良く磨けないので基本的に２本使用です。 たまに歯ブラシのみで歯垢染色液を使うと磨き残し(赤く染まる部分)が多少あるので、夜だけは必ずワンタフトと仕上げにフロスです。 歯科の先生が、朝昼夜と念入りにしなくても良いから夜だけ１日の汚れを綺麗にしてねとアドバイス下さったので私はそうしてます。 おすすめの歯ブラシだけを書けば良いものを・・・長くなってごめんなさいね(笑)
むし歯が小さければ、いわゆる樹脂を詰めることは可能です。 その場合はあくまでも咬む面の溝に沿ってう蝕がある場合です。 添付画像のような形であれば樹脂で治せます。 赤丸部分は「咬頭」といって、ここまでう蝕が進んでいる場合は、 樹脂では難しいです。 そうなると健康保険適用では型をとって、銀歯になります。 白い歯を希望されるならば、健康保険外になります。 「54000円というのは、他の歯医者でも同じ値段くらいでしょうか？」 自費料金は各歯科医院独自で決めていいもので、 多くの場合は周りの相場に合わせているはずです。 地域性があるのも事実です。 都内の一等地と地方の人口の少ない地域では、金額差が生じます。 これは土地代と人件費の差だと思ってください。 （東京都と例えば鳥取県とでは最低賃金が200円以上違います。） なので、kalin0222 さんのお住まいの地域によっては、そんなものかなとも思います。 50,000円の消費税の計算でしょう。 実際には多分その金額よりも高いところ、安いところも存在するのも事実です。
＞他の銀歯もダメになったらセラミックに代えていったら、精神的に嬉しいだろうと セラミックは、色が天然歯に最も近く変色しないので、審美面を優先させるのなら第一選択になります。また、金属を使用しないため金属アレルギーやガルバニー電流などの心配がなくなります。 セラミックなど非金属の材料に統一したいのであれば、考え通りに実行された方が無難です。 後日、他の部位に金属のインレーとかクラウンを入れる可能性がある場合、今回は金のインレーも考えられましょう。 ＞削る量の0,5mmと言うのはどの程度のダメージなのか？ ＞割れてしまうかもしれないという心配です。 セラミックインレーの場合、割れるのを防ぐため通常より深く削ります。そうすれば、神経に近くなります。 壊れることのない金属と比べればセラミックは割れやすいです。 セラミックには種類があります。少し柔らかめのセラミックを使用するとか、CADから製作されたセラミックインレーは、非常に精度が良いので割れにくいです。 忠実なステップを踏んで製作、装着すれば防ぐこともできます。 割れる原因には歯の削り方、セラミックの適合状態、咬合の付与形態に問題があったりします。 また、歯軋りを過度にする方の場合、非常に割れやすいので、避けたほうが良いと言われています。 ＞下の7番は、ピカピカの金を入れると目立つような気がすると言ったら、白金（プラチナ）を提案されました。 クラウンの場合、少し硬めの金属の方が変形しないので白金加金を使用することがあります。 金合金はしなやかで歯との適合性もよく、天然歯に近い硬さで咬み合う歯を痛めません。噛む力の強い大臼歯部に勧められます。 僕の経験では、金のインレーが良いと思います。 毎日かみ合うことで、詰め物の辺縁（端）が延びて、歯質との適合性が装着直後より良好になります。歯質と詰め物との境界から虫歯になる2次カリエスになりくいです。 いずれにしても、メンテナンスが必要なのは言うまでもありませんが。 失礼しました。
耳鼻科にも内視鏡があるので、それで除去してもらえると思いますよ。 鼻から内視鏡を通します。
私は生まれも育ちも市川市ですが、行徳はとても良いところですよ！ 無痛ということで選んだ歯医者ですが、先生のカウンセリングがしっかりしていて、治療方針も相談に乗ってくださいます。 受験勉強であまり通う時間が取れなかった時も、最低限の治療を短期間でやっていただきました。手を抜くとかではなく、こちらの都合に合わせた最善の治療方法でした。 行徳駅前の西友の中にあって、平日は夜20時まで診ていただけるので、働き始めても問題なく通えてます。
仮歯を入れられない状況でしょうか。 例えば、 歯が1本でも抜けて、そこを放置していると進行の程度は人により様々ですが、数年放置すればだいたい歯が移動してきます。 失礼しました。
＃１です。 ＞　ブリッジの抵抗力がマイナスと出ますがこれが強度のことでしょうか？バランスは問題ないとも出ますが・・ 抵抗力は強度のことではありません。 支台歯はブリッジの支台＝残っている歯でご質問の絵で言えば黒丸数字の部分 ポンティックは歯がない部分で赤丸数字の部分のことです。 各々の歯に点数が振ってあって、支台歯はプラス、ポンティックはマイナスで計算します。 それと補足疲労（特に前歯部の場合が関連します。）が加わります。 その結果がマイナスであれば、支台歯への負担が大きいと判定します。 このことを「抵抗力」と呼んでいます。 バランスは文字とおり「バランス」で、抵抗力がプラスあっても 前後の欠損の割合が不均一な場合にバランス不適となります。 （あまりお目にかかりませんが。） 前回示したサイトで色々と試して見てください。 ＞　保険適用でブリッジを作ると大体２万円～３万円だと思いますがその約３倍強ということで１０万円ほどかかるでしょうか。 これについてははっきりと回答できません。 まずは大体２万円～３万円というのはどこでお知りになりましたか？ 健康保険の場合は、形成料（歯を削ること）・印象料（型を取ること）・ ブリッジ単体の金額・装着料（装着する際の費用）その他に細分されて、 保険請求されます。 印象と装着は当然日が異なります。 この２万円～３万円というのはブリッジ単体の金額かもしれません。 （歯の部分や形態にによって金額は変わります。） 自費の場合は、概ねトータルの金額で提示されます。 なので、単純にこの２万円～３万円の3倍であるともいえません。 さらに自費であれば、わざわざ保険適用のものを用いなくても、 もう少しいい材料をという選択肢もあります。 確かにいい材料になればそれだけ金額が上がりますが、 3倍にはならず、1.3～1.5倍程度の金額アップで可能です。 また残念ながら、地域差もあるのも事実です。 都心のど真ん中と、いわゆる地方の小さな町では、 多分金額が違います。 もっとも健康保険は同じなんですが、人件費が違います。 最低賃金で比較すると、最低が677円（鳥取や九州の一部）であり、 最高は888円（東京）で200円以上差があります。 しかしながら健康保険は全国一律なので、 この自費の部分で多少の調整が必要だということも理解してください。 チェーン店のコーヒーショップではなく、地元のコーヒ屋さんで、 鳥取と東京とを比べれば、東京のほうが高いのお分かりかと思います。
初期虫歯（歯の一部が白濁）があったりしても、 まだエナメル質に穴があいていなければ 再石灰化することによって、改善する事もあります。
なかなか回答がつかないようですから、少しだけ。 締め切らずにいてください。 今回は関連する一部しか出せません。 細かい話は省きますが、歯科用CTと全身用CTとは多少画像構成が違います。 CTには、アーチファクトというのものがつきものです。 アーチファクトといもので、偽画像と思ってもいいです。 全身用CTのこのアーチファクトはある意味わかりやすく、判別します。 しかし歯科用CTのアーチファクトに関しては、 一部学会でも話題になっているのですが、 「なんでこんなところに、こんな画像ができてしまうのか」ということがあります。 つまり ＞　歯科用CTを撮ったところ ＞　患歯の側面、口蓋側の骨がなくなっているようです。 ですが、これが100％そうかというとそうでない可能性もあります。 本来は元データとなった、画像から判断すべきです。 iniminimanimomoさんが見た画像は多分見やすい方向の画像でと思いますが、 それにアーチファクトが絡んでいることがありえますから。 申し訳ありません、今回はここまでしか書けません。 締め切らずにいて頂ければ、追加の回答が可能です。
＞プラスチックの仮歯のときは全然こんなことはなかったです。 仮歯は治療室で作られたのでしょう。 この場合の仮歯は、隣の歯の隣接面を少し挟んでいますから動揺する事はないと思いますよ。 こういう理由で、仮歯の時に違和感が出かったのだと思われます。 ＞前歯の１本の差し歯をやりかえています。オールセラミックです。 完成したセラミッククラウンを入れる時、歯科医は両隣接面との接触具合、歯茎との適合、噛み合わせ等については厳密にチェックされますよ。 ＞前歯の１本の差し歯をやりかえています。 正規のセラミッククラウンを仮着で観察する目的は、歯科医から説明がなかったですか？ 再治療の理由が分りませんが、根の治療をされたのでしょうか？ その歯に、動揺が出ていなかったですか？ 歯茎は一生均一な状態を保てないでしょう。維持に問題が起きると疑うときは、隣の歯との連結を提案されることもあります。 ＞精神的にも疲れてしまって、とても落ち込んでいます 約7万件もの歯科があると言われている時代に、こんな状態に陥るのは哀れに思いますよ。 疑問点があれば、なるべく早めに歯科へ電話などで問い合わせるなどして、不安払しょくに努めてくださいませ。 失礼しました。
そういった状況であれば、A医院でもB医院でもいいかと思います。 質問者さまが気持よく行ける方でいいでしょう。 歯科医院サイドからのお願いとしては、 認知症を有している患者さんの場合は、やはり付き添いがあったほうがいいです。 次の予約の日時や診療内容、金銭の問題もありますし、 義歯が完成した際には、金額も普段よりもかかりますし、（0割負担でしょうか。） 義歯の使用方法の説明があったりします。 場合によればなんらかしらの処置によって、 投薬があったりした場合、その服用も守っていただかないと問題があります。 同行するのが大変でしょうが、やはり誰かの付き添いがあったほうがいいと思います。
