昔々に経験がある者の勝手な予想ですが　点火系統の不具合を疑って良さそうに思います 同じ状況を作れば再発する可能性は高いと思います エンジン始動・走行直後の現象なので燃料混合率の関係で止まってしまう可能性はゼロではありません　エンジンが暖まっていない　燃料が濃すぎた　薄すぎた　ステアリングは油圧かな？電動かな？油圧であれば　オートマでも止まる事があります 燃料噴射系統の再セッティング　もしくは＋燃料噴射系の部品交換で直る 費用の方は不明です 電気系統の断線だと厄介です 同じ症状が起きた状態でしか不具合箇所を発見できない　レッカーなどで修理工場に移動している間に回復してしまう可能性がある 次回に止まった時に再始動できる保証が無い　車の配線全部を交換しないといけないかも知れない バッテリーの容量不足であれば　再始動時にセルモーターの重い感じが分かります　普通にセルが回ってくれたのであればバッテリーは関係ないと思います 正規ディーラーであれば配線締め忘れや差し込み不足も無いと信じて 地域的に途中で止まった場合の対処法が不明で困り具合も分からないので　とりあえずは再発を待つしか無いように感じます もしくは電気系統のトラブルと諦めて　乗り換えるか
車にトラブルが生じた場合の対処法が載っているようなサイトがあったとしても・・・ ほとんどの場合、素人では何もできません。 私自身、整備士で工場長（一人なので・・）を20年近くやっていても 急な故障には対処できません。 たとえ道具を積んでいたとしても部品が無いと何も出来ません。 旅行中に起こりそうな故障と出来る事というと・・・ キーの閉じ込み・・・スペアーキーを肌身離さず持っている バッテリー上がり・・・ケーブルを積んでおく パンク・・・スペアータイヤの空気圧と工具を確認しておく この辺りしか対処できません。 後はスペアーカーで一緒に走って部品取りにするか乗り換えるかくらいでしょう。 あと・・・ 出かける前には点検をしておきましょう。 素人でも出来る、水・オイル・空気は基本です。 本来なら、常日頃から点検をしておくのが良いです。
プレート式トルクレンチは、柄のたわみをプレート上の目盛で読み取ることでトルクを表示する仕組みになっています。 力の掛かる位置を柄の一点に集中させるのと、余分な力が柄のたわみに影響しないように、持ち手の部分はピンにより柄と一点止めされ、自由に回転する造りになっています。 http://www.tonetool.co.jp/support/pdf/IM-KO001.pdf
＞軽の規格の長さを少しでも超えれば普通自動車になりますか？ なりますよ。 ＞規格変更の届け出をしていたら、黄色ナンバーのままですか？ 軽自動車の規格（長さ・高さ・幅）を超えると、改造申請を行って普通自動車になります。 従って、ナンバープレートも白色になります。^^; 例えば、外車のフィアット５００。エンジンは５００ｃｃですが「ボディーが軽規格を超えている」ので普通車登録となっています。 まぁ、質問者さまが見た軽トラ。 道交法では。 １．最大積載の長さ　車両の長さの1/10(10%)まで １．最大積載の幅　車両の幅まで １．最大積載の高さ　2.5mまで は、改造申請は不要です。 あくまで、「荷物扱い」ですがね。 警察に捕まって「整備不良」になる可能性も、排除出来ません。^^;
　タイムズの「最大料金」には３種類があるようです。 （１）最大料金 駐車後●●時間（一定時間内に限った最大料金。時間を超えると課金されるもの） （２）時間帯最大料金（指定された時間帯を過ぎると課金されるもの） （３）当日24時まで最大料金（日付が変わると同時に課金されるもの） 　私の町にあるのは（２）です。 　ご質問のタイプは「駐車後、24時間最大800円、とあるのですが、……」から，（１）にも読み取れます。（１）ならば８００円となりますね。こんなに安いのは，町中でなく郊外の駐車場ですか？ 　最大料金についての詳細は次のＵＲＬをご覧ください。 　http://times-info.net/info/charge.html
抜け道を知っているという事は土地勘がある（自分のホーム）だから「この時間には人が通らないはず」という一方的な決めつけと自分に都合良く曲解した希望的観測前提の慢心状態などでしょうね またはレースゲームのBGMなどを車内に流しっぱなしでご機嫌な状態に陶酔している場合などもリズムに乗っているから普段以上に速度が出てしまうらしいです。 私も生活圏に抜け道があり、やむをえず利用しますが保育所の脇を通る際は幼児の全く予測不能の行動に対応できるよう例え見通しが良い状況でもブレーキに足をかけたまま徐行します。 無謀運転する輩にはさだまさしさんの隠れた名曲「償い」を聞かせてやりたいですね。
港北ニュータウンの宅地は整備されてるしゆっくり走るには適してるし、道も広いわりには交通量もそれほど多くないので練習には最適だと思いますけど？ 新横浜公園のなかも車は走れましたよね。そこでもよいのでは？一応気を付けて。 それでも不安なら教習所は有料で貸してくれますよ。
道路は「本道」＝国道や県道等主要な道路を走行中は（車線変更等の場合を除く）ウインカーは不要です。 本道を逸れて走行する場合にウインカーは必要になります。 なので、本道が極端なRで、脇道である里道が現在走行中の本道から真っ直ぐに伸びている場合でも、本道から逸れるのですからウインカーを出して直進します。 これが大きな道ではなく、どちらの道が優先順位が上か判断が難しい場合、大抵「本道」に当たる優先される道路の路側には白線が引かれていて、脇道と区別されています。
私の場合、バイクや農機具などに買い置きしたガソリンを給油する機会があって、それほど抵抗なくセルフスタンドを利用しています。 セルフ用の給油機には、注意事項が書かれていたり音声案内されています。 ガソリンの危険性を理解した上で、正しく怖がることも必要なことですね。 https://www.pref.saitama.lg.jp/a0402/fukikobore.html
お世話様です。 回答いたします。 車内の温度上昇を抑えるのは（フロント）エアコン送風が一番の暑さ対策です。 （エアコンがあまり好きではないなら窓を開ける。） ＜暑さ対策としてダッシュボードマット（ダッシュマット）は効果がありますか？ 日差しを直接防ぐモノではないので温度の上昇を抑えることは出来ません。 効果がいくらかあるとすればダッシュボードが直接暑くならないことぐらいです。 しかしダッシュボードマットは逆に不都合が生じる場合があります。 それは車種によっては助手席用のエアバッグを覆ってしまう危険性があります。 これは命にかかわる大変危険で事なのでその場合はやめた方が良いでしょう。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
最近は、挨拶をできない人も増えてきました。 お部屋の掃除ができない人も、たくさん居ます。 それらができない人が、ハンドルを握っているだけです。 つまりマナーが悪いドライバーは、たくさん居るのが常識です。 普通にたくさんあることに、いちいち、腹を立てるのは、危険です。 運転が、疎かになりますよ。
売ってますよ。 外れた端子を写して、ネットで調べるとわかります。 ただ、端子とカシメ工具のセットが必要です。
想像の域を超えませんが、ナビ側から見ると、WalkmanだろうがiPodだろうが、Bluetooth接続の機器には変わりないわけで、iPodだから自動再生してくれる、ということはないと思われます。(AndroidスマホやiPhoneでも同様と思われます) USB接続だと話は変わってくるかもしれません。USBの口はどこかにありませんか？ USB接続できるナビだと、USBでつないでいる間は、エンジンを切っても、次にエンジンをかければWalkman/iPodからの再生が継続するものが多いのではないでしょうか。 iPodですが、Panasonic Strada, Pioneer 楽ナビで、USB接続で使えています。 あ、マニュアルにこう書かれていますね・・・ https://toyota.jp/manual/navi/nszt-w61g.pdf > 販売店装着オプションのiPod対応USB/VTRアダプターに接続したiPodやUSBメモ リを再生することができます。
私は総合的に見て、圧倒的差でメルセデスベンツであると思います。 メルセデスはもとはダイムラー、自動車界きっての古株かつ実力者です。 ただ、長く続いただけのメーカーではありません。 メルセデスの功績無くして今の車は無しと言っても過言ではありません。 私はセダンを極めた唯一のメーカーだとおもっています。 それに比べたらBMWは坊やです。 伝統は守るが縛られない、新しい事にどんどん挑戦する、洗練されたスタイル。 どれも付け焼き刃のメーカーが真似できるものじゃありません。 世界の一歩も二歩も先を行った自動車メーカーです。
確かに中年ババァは運転が下手な人が多い、意識が低い人が多いのは事実でしょう。 ですが、車を所有するかどうかは個人の自由。 自動車税の支払いの元が旦那の稼ぎであっても、夫婦の財産は共有財産。 まぁ、分かり切った事ではあるけれど・・・
（１）（２） スピーカーのワット数と、アンプのワット数の関係は・・・なにも無いと考えて構いません。 10Wのアンプと100Wのスピーカーでも構いませんし、その逆でも構いません。 アンプの出力が足りないから音が悪い、などという事は絶対にありません。（安物のアンプだから音が悪い、という事はありますが、これは、歪が多い、切れが悪い、深みが無い、という問題になって、高温がキンキンになることはありません。） なお、逆(100Wのアンプと10Wのスピーカー)の場合はいくらかボリュームを絞らないとスピーカーが焼き切れることがあります。といっても1/10に絞る必要はありません。 ちょっと難しい話になりますが、アンプのワット数は、アンプが出せる瞬間最大出力ですが、 スピーカーのワット数は、許容される入力の0.3秒間ぐらいの平均値だからです。 ドラムの音などは瞬間的には大きな出力になりますが、平均すると瞬間値の1/100にもなりません。 （３）スピーカーとその周りの特性である可能性が高いですが、ナビがそういう音作りをしてあるのかもしれません。（出力不足のせい、などという事は絶対にありえません。） （４）スピーカーの取り換え、が正解ですが、デッドニングでよくなる可能性もあります。とくに高温が強い＝低温が弱いですから、デッドニングで低温がよく出るようになることは十分ありえます。 　デッドニングの例 http://clicccar.com/2011/12/30/98050/ アンプを継ぎ足しても高温の出方に変化が起きることは絶対にありえません。(イコライザー付きのアンプで、高温を減らし、低温を大きくする、なら別ですが) （５）影響はあります。が、それを気にするなら、もともと車の中のような、狭くて、凸凹が多くて、周りの騒音も多いようなところで音楽を聴くのが間違いという事になってしまいます。（つまり、いまさら気にしても始まらない） 繰り返しますが、高温がキンキン出るという問題は、アンプの出力の大きさとは全く無関係な話です。
中国製の安物の物でよくある話です。 樹脂は、本来固いもので、柔らかくなっているのは、加硫化剤などを混ぜているからです。 この品質が悪いものだと、質問されているような状態になります。 防ぐ方法はありません。 これからまだ暑いですので、どんどん出てきます。 塗装面や樹脂面に着くと、その部分を侵して行きますので、始末に負えなくなります。 ホルダー部分を、別のものに変えるなどするしかありません。
盗難される事もありますよ。 ＞登録されていない車の場合は何か別の盗難に対する保険入っているのですか。 商品としてならんでいる車は、道路を走る自動車では無く、単なるお店の商品です。 ですので、商品用の保険があります。 当然ですが、盗まれて保険を使うと、つぎの保険更新時に、掛け金が高くなりますので、盗まれない様にもしています。
>きちんとしたドアがあって、前輪は剥き出しではなくボディに収まっていました >けっこう大柄で、車幅1.8m近くあった感じでした >フロントマスク（及び全体のスタイリング）は、もっと直線的なデザインでガンダムみたいな感じでした 剥き出し感のないものだけど。。。 SLINGSHOT（スリングショット） http://forride.jp/motorcycle/slingshot
革のハンドルだと滑りにくいですけど、ウレタン製は滑ります。 安いハンドルカバーの方が滑りません。 また、握った感覚が太いので、握りやすい感じもします。 細いよりは太い方が握りやすいですね。
＞跳ね返ってくる感じがして、メーターが止まりました。 スタンド給油機が、「満タンを感知」したので自動的に給油を止めたのですね。 ＞そのままゆっくり3000円ちょうどまで入れました。 スタンドの店員が「１リットルでも、多く販売する」目的で、追加給油しているのと同じ行為です。 ＞車をとめるためにバックした跡がテンテンとガソリン？の跡がついていました。 他にも回答がありますが・・・。 ここ数日は「猛暑日」ですから、エアコンをガンガン使っていますよね。 推測ですが、エアコン除湿の排水だと思いますね。 ＞入れすぎてしまった分が漏れてるんでは？と不安になっています。 一部の車種を除いて、燃料タンクには「余分に入れた燃料を排出する機能」はありません。 給油口から燃料タンクまでの筒には「俳燃料穴」は、ありません。 ※燃料タンク内からの、空気穴はあります。 燃料を入れ過ぎた場合で漏れると「燃料給油口から漏れる」のです。 ※国産軽自動車には、先に書いた燃料排出穴はありません。 ＞このままガソリンが漏れて漏れて引火して発火したりしないか不安です。 ９９．９９９％の確率で、余分に入れた燃料に引火する事はありません。 ただ、真冬とか「空気が乾燥」していれば危険だったかも知れません。 ※スタンドでは、冬でも水を撒きますよね。静電気予防です。 給油中でもガソリンが気化して「静電気で引火・爆発」しますからね。 ※給油時は、静電気除去をして下さいと書いていますよね。 まぁ、今回２リットル程余分に給油しただけです。 スタンドの兄ちゃんなら、普通に？入れる数量です。 今後は、注意しましようね。
前に車がいる状況で、後続車がハイビームなど点けて走るなら、煽っていると思われるばかりか、前の車にとっては、眩しくてしょうがないでしょう。 ハイビームは、前走車や対向車がいないときに限定すべきです。 たとえ、山の中だろうが田んぼのなかだろうがです。 怒られて、当たり前ですよ。 夜の山道は、前走車両があるときは、下向きで追従するか、前走車両が見えないくらいの距離でハイとローを、必要に応じて切り替えながらですかね。 また、山道の急カーブなどでは、パッシングなどで、事前に対向車に自分の存在を知らせることも大事だと思いますよ。
ドイツ換算で Cクラス…250～400～マークXやティアナ 日本で800～900万のEクラス…400～600万なので、クラウンやフーガ～タクシー需要 日本1400万のS550は本国約900万万なので、レクサスLS並 … AクラスやBクラス…大衆(VWやオペル～クラスとは)異なり、量産高級です。 ロールス等、超高級とは別枠です。
元々のハザードランプの意味は、緊急停止時に点滅させる灯火で、周囲へ危険を知らせる為のものであって、道を譲ってくれた時などに点灯させるのは、道路交通法上から行けば、本来ダメなんですけどね。 現在では、急ブレーキをかけた際などに自動で点滅するような仕組みになっているものもあります。 私は、お礼の意味であれば、できるだけ手で合図を送っています。 まぁ、下手に右に手を出せば右折の合図ですし、右下に出せば左折の合図と言われてもしょうがないですが、今の右左折はウインカーがありますからね。 雨などで窓が開けられない時はハザードで代用することもありますが。 本来は、緊急時のことを周囲に知らせる為の灯火という意味合いは忘れないでくださいね。 なので、ほとんど使わないというのも、本来の意味では正解です。
Pioneerは国内ナビではトップメーカーですよ。 ナビの精度や案内のタイミングは抜群ですね。 楽ナビもサイバーナビも基本的に同じ。 OSがWindows Automotiveなので起動が少し遅かったりとかはあるけど。 渋滞、回避に他社とは違う奇抜なルートを案内するのは好き嫌いが分かれるかな。 サイバーナビの新モデルでAndroidベースに変更してサクサク操作できるようになった模様です。 Kenwoodがいち早くAndroidベースになってスマフォ並みの起動の速さと操作性を実現しています。 地図や渋滞情報はPioneerのを利用。 富士通テンのはマジで使いにくかった（というよりナビがアホ過ぎ）の一言。 ちょっとコンビニや道の駅に寄っただけで、ルートを見失って到着予想時刻が表示されなくなったりと。 Panasonicは可もなく不可もなくって感じですね。 個人宅の検索をしたいというなら、各社のカタログやHPを見て下さい。 情報の有無や件数が載っています。 NTTのデータが元で、電話帳に載っていないのは出ませんし、個人情報保護の観点から電話番号を入れてから、苗字を求められたりと面倒ですけど。 企業だと電話番号だけで直ぐにでるのだけど。
罪にならないこともあります。 兵庫県 自転車が赤信号なのに横断し、車が轢いた。 一審は、はねて死亡させたとして、自動車運転過失致死罪。 控訴して、高裁判決では 赤信号で横断した自転車にまで 注意を払って運転する義務を課すことはできない と判断。 逆転無罪です。 一審では、自転車が横断歩道を渡ることを予測できた って判断したんですが 控訴して、結果はこうです。 裁判してみないとわからない なのか スマホを見ながら、など 歩行者・自転車にもそれなりの責任を持たせるのか？ 無罪の判例があるのですから 確かに、罪にならないこともあると思います。
ＢＭＷ３シリーズを２台乗り継いでいます。ご存知かと思いますが、Ｍを除きＢＭＷのサスペンションはランフラットタイヤ装着を前提とした設計をしています。 闇雲に非ＲＦＴに変更するのはお勧めしません。走りのバランスが変わってしまうからです。自分も経験あるのですが、ノーマルのサスペンションに「ミシュランＰＳ３」を装着したところ、柔らかすぎてコーナーではロールが酷くなり前後にうねりのあるところでは浮くような接地感のない酷い状態になってしまいました。 前置きはここまでにしますが、もし非ＲＦＴにされるのであれば、 (1)重いめで硬めのタイヤにするのが良いです。出来るだけＲＦＴに近づける。 自分はPOTENZA・S001非RFTにしました。乗り心地はＲＦＴと比べると明らかによくなりますが、前述のネガティブな状態は最小限に抑えられます。※意外と良かったです。 (2)できればサスペンション（ダンパー、バネ）も交換する。ダンパー交換だけでも効果はあります。 ヤフー知恵ノートに投稿をしていますのでご参考まで。
　私の車はまだウィンカーの玉切れは経験ないですが、ブレーキランプやライトをつけた時のリヤのナンバープレートを照らすナンバー灯は電球ですのでそっちは交換した事があります。 　走行距離約3万kmから乗り始め、現在11.2万kmまで乗り続けていますが、左のブレーキランプ1回、ナンバー灯1回、11.2万km(まぁ先週なんですがｗ)の時点で右のブレーキランプが切れました。(たまたま右のブレーキランプは先週直したので覚えていたんですが、左ブレーキランプとナンバー灯は確か8万kmは超えてたと思います。ちと記憶あいまいですみませんが…) 　なお、ブレーキランプ・ナンバー灯共電球が複数ついているので切れたのはその中の各1個だけでして、まだ切れてない電球も多数あります。 　余談ですが、最近の車ですとヘッドライトを含めてLEDになってたりしますので、特に社外品に交換したりせず純正で乗っていると寿命は非常に長く理論上無限大ですね。(LEDだと基盤の寿命で点灯しなくなったり、照度不足になって車検不適合になるより先に車の寿命が来るって良く言われてます) 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
　まず、ひとつ目の炎上の有無について 　ちょっと質問者様の意図と動画は違いますが車のガソリンタンク内のガソリン残量を変えてタンク内に着火した場合にどう爆発するかを示した動画がありましたのでURL貼ってみます。2つ目の動画を参照下さい。 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1504/23/news162.html 　条件は4つで、ガソリン蒸気のみ(液体なし)、ガソリン液体1/4蒸気3/4、ガソリン液体1/2蒸気1/2、ガソリン液体のみ(蒸気なし)です。 　まぁ、結果は見れば分かりますが一番大きく爆発するのはガソリン蒸気のみです。似たような実験として密閉容器にガソリンの残量を変えてピストルを打ち込むと言った動画も見たことがあるのですが(すいません見つけられなかったですorz)、ガソリン満タンの密閉容器にピストル打ち込んでも何も起きません。(今回で言うとガソリン液体のみと同様って事ですが) 　ガソリンは-40℃(だったかな？)から気化する性質を持っており、気化したガソリンと酸素(もちろん気体)と混合した状態で着火すると爆発します。 　ので、不幸にも事故を起こしたとしてもガソリンタンクが損傷しない強度を持たせたり車内の素材は難燃性を使用する等車は設計されてますが難燃性と言っても燃えない訳ではないです。特に多重追突等で車が潰された場合は車が設計強度以上で潰されます。エンジン内はガソリンの爆発を利用してシリンダーを動かしているため通常で100℃等非常に高熱になっているのでエンジンと内装が接触すれば内装が燃えます。ガソリンタンクは設計強度満たしているとは言え素材は樹脂や銅を使っている事が多いので車が本格的に燃えだすと樹脂は当然ですが、融点が低い銅(1085℃)が溶けてガソリンが漏れる　気化する　周りに火がある　爆発的に燃えると言う流れになります。(なお、サーキット等走行した場合は急激にブレーキをかけたりするのでブレーキローターが赤く炎熱しますので400℃とか？、他にちょっと調べたら高性能車で排気温度で900℃って言う情報もありましたのでこんなん当たれば難燃性といえども普通に火ついちゃいます) 　多重衝突でなくても、事故の衝突で縁石を乗り越えたりして車の下部を損傷して、ガソリンタンクが損傷すればガソリンが漏れる　気化する　エンジンや排気系は高温のためその熱で着火　結果爆発的に燃えると言う流れです(仮に車の下部でなくてもガソリンが移動する所が損傷して漏れれば結果は同じです) 　セルフのガソリンスタンドで「静電気除去シートに触れてから燃料油キャップを開けてノズルを入れて下さい」ってアナウンスが出るのは、ガソリン蒸気は静電気で着火するためです。給油している最中でもガソリンはタンク入り口から気化していますので、そんな状態で静電気発生したら下手すりゃ死にますのでね。(まぁ、加えて消防法で決まっていると言う身も蓋もない理由もありますが) 　よくガソリンスタンドで床に水を巻いてたりするのは水が気化して湿度を上昇させ、静電気を発生しにくくさせるためです。(冬場乾燥してると車のドア触る時に静電気は良く発生しますよね？) 　んで、2つ目のバイク報道の有無について 　まず統計的な話でバイクと自動車の台数の差(比率)ですね。 　2015年は自動車505万台、バイク約52万台　…　自動車　：　バイク　＝　10　：　1　(改めて調べましたが圧倒的な差ありますね) 　好き好んでバイク乗る人の方が運転技術高いだろうとか色々変動要素ありますが、車の方がバイクより10倍売れてるんですから事故にあう確率が高いでしょう(良く休日のみ運転するサンデードライバー、基本運転しないペーパードライバーとかいいますが、こういう方は運転経験時間の絶対量が低い上にバイクみたいな最大で2人しか乗れない乗り物でなく、ミニバン等大きな車で家族と乗る率も高いでしょうしね) 　参考URL　2015年自動車販売台数(日本)　https://www.marklines.com/ja/statistics/flash_sales/salesfig_japan_2015 　2015年バイク販売台数(日本)　http://www.jama.or.jp/industry/two_wheeled/ 　他に考えられる点として配慮(自主規制)もあると思います。特にバイクはすり抜け等行う事が多いので車の死角に入って接触する等の事故は多いと思います。衝突安全性が高まる車と違いバイクは基本むき出しです(最近はABSやエアバッグはついてるのもありますが)。加えて、フルフェイス・ライダージャケット(調べたらエアバッグ内蔵型もあるんですね)・プロテクターをしている人の割合がどれほどいるか… 　原付き乗っている若い方で、耳より上しか守れないヘルメットをあろうことかあご紐だけ締めて頭の後ろに垂らして走っているのを見たことがあると思います。 　そういう方が事故にあうと、大怪我に繋がる、最悪体の部位の損傷や道路への大量の血痕等悲惨な光景になる事は容易に想像できます。ニュース等で流す場合、夕方のお茶の間の時間に千切れた体の部位や血痕にモザイクかけたとしてもなんとなく大惨事なのは分かりますよね。事故現場の映像が悲惨すぎるので映さないってのもあると思います。(私の会社では警察等で借りれる事故防止啓蒙ビデオを長期連休前に視聴するのですが、それですと実際の事故現場の映像を使っています。モザイクでも血痕の大きさはなんとなく分かります。死んだかな？と思える量が映っている事もありました) 　その点車同士の衝突等は車外に血痕等が出るまでは至らない(シートベルトしてなきゃ車外放出ありますが)仮に多重衝突等で悲惨な事故ですと警察・消防・レスキュー等で近づけず望遠カメラで写真を撮ったりして人が見えにくい。炎上していればそちらに意識が行きやすく、血等は炎で見えず乗客の被害を連想しにくいと言った点もニュースで使いやすい事も考えられます。(仮にテロップで亡くなったと出ても、体がちぎれて死んだのか、五体無事だけど熱や煙でダメだったのか等に意識が向きにくい) 　個人的には、教習所や原付き免許を受けに来た人に対してはあご紐のみのヘルメットで事故起こすとどうなるか、モザイクでいいから見せるべきと思いますけどね。事故にあって痛いのは自分ですし、事故にあってから後悔しても遅いですし。(そんな人との事故に巻き込まれたくもないという勝手な思いもありますが) 　つらつらと書いてきましたが、参考になりますでしょうか？
違反を何度かした人にとっては、"あと"何点で免停、"残り"何点で免停だというような感覚になってしまうからでしょう。 私の場合、二輪の免許取り立てのときに軽微な違反で一回やられたきりですが、そのせいか減点という感覚を覚えたことは一度もありません。
普通は、クルマが停止してからエンジンを切るので、停止するときにブレーキを踏み、その後そのままブレーキを踏んだままエンジンを切ると思います。 停止後にパーキングブレーキを掛けてフットブレーキから足をはずしてからエンジンを切っても、特に問題はないです。 Ｐレンジは（動きませんが）ブレーキが掛かった状態ではないので、個人的にはその状態でパーキングブレーキもフットブレーキも掛けない状態にするというのは気持ち悪くて出来ませんが、気にならない人も居るようです。 謎回答がありますが、エンジンを切るのはブレーキを踏んでいなくても走行中でも普通に出来ます。エンジンを切ってもアクセルオフのエンジンブレーキと同等なので、急激なブレーキが掛かるなどということもありません。ただ１秒程度でパワステが、さらに数秒で排ガスによるフットブレーキアシストが効かなくなり、クルマの操作が非常に難しくなりますので注意が必要です。
　少し周りが見えるようになったので怖さを感じるようになったのではないでしょうか。それでいいではないですか。怖さがわかるから安全を意識する……すばらしいことです。 　だいぶ前のことですが，ある駅でこんな標語を見つけました。 　　『慣れた手つきに悪魔が笑う』 　いつまでも初心を忘れずに，安全確認をしようという意味なんでしょうね。 　これからも怖さを忘れないで下さい。
冒険王、昔持ってました。もちろん運転用にです。 何年も使って最後には、ヒンジ部分が壊れたので処分しましたが、 釣り具やで手に入る安い偏光グラスで重宝していました。 偏光グラスはグレーが最も目に馴染みやすく違和感もないし、 日中光の眩しさ軽減効果が高いです。 で、運転用レンズの色ですけど、これはお好みでよろしいかと思いますが 黄色やオレンジ系統だと眩しさを軽減するにはほとんど役に立たないと思います。 ネットでの解説の受け売りですが、イエロー、オレンジ系は夜間の周辺光の ギラ付きを抑えるための色調で日中の昼間は（眩しさ低減には）意味なし、、と。 だからフィッシング用としては良いが（昼間の）運転用には選ばれない、、、 だそうです。 ちなみに、、、私は今は若干グリーンが入った色の偏光グラスで 運転しています。ショッピングモールのスポーツショップで売っている 3000円くらいのコールマン（だったかな？）です。 本当はグレー系が欲しかったですが、気に入る形、 顔や鼻への装着具合いで良いものがなく、妥協で選びました。 それでも十分です。 私はいつも車に置きっぱなしですよ。前の冒険王も置きっぱでした。 レイバンなど高級ブランドも欲しいですけど、車に置きっぱなしが 前提なんで安物で十分です。性能も変わりありませんし。
欲しいか欲しくないかと言われれば欲しくない。おそらく大半の人が欲しくないだろう。それでも日産は出す事に意味があるのです。「2番じゃダメなんですか？」ってことですよ。2番目ではダメなのです。メルセデスやBMW、googleよりも先に出す。ましてトヨタより後ではハイブリットもダメだった日産は一生トヨタを抜けない。そう考えるのは普通。 そもそも自動運転車はもし飛び出してくる子供や猫がいた場合、避けて歩道を歩いている人を撥ねる可能性もある場合、という判断をできない。これが判断できるのはおそらく50年くらい先。 しかし高齢者社会になり自動運転は狭い範囲ででも適応する必要がある。高齢者が高速に載った場合機械の方が正確というのはある。家族ならおじいちゃんにはこういう車に乗ってほしいというのはある。
その「あるSA」の前後を含む高速道路を通行するルート（目的地）を設定すると高速道路の本線上からそのサービスエリアの敷地内に立ち寄るルートが設定さるということでしょうか。 ※適当な目的地を設定してルート確認画面や一旦案内開始をするなどしてから、地図画面をそのサービスエリアの地点までスクロールしてから案内ルートを確認してみてください。また、ナビのメーカーや品番の記載がなくお使いになられているナビが分かりませんが、ナビによっては特定の学習ポイントだけを選択して消去できる場合がありますので詳しくは取扱説明書などでご確認ください。 ＞あるSAにだけ、勝手に案内します 上記が、ナビによって設定された案内ルート（走行ルート）がサービスエリア内を通過するルートになるという事でしたら、試しにナビの設定画面でルート学習の初期化（≒学習内容の消去）を行ってから、もう一度目的地設定をして症状が改善しないかご確認ください。 ちなみに、当方が使用しているアルパインのNVE-HD55Sでは、ルート案内によって初めて通行する高速道路において（元の案内ルートではサービスエリアには立ち寄らないルートが設定されるのですが）その初回走行時にルート案内の途中でサービスエリアに立ち寄った場合、次回以降の案内ルートがそのサービスエリアに立ち寄るルートになってしまうという質問者様とよく似た症状になります。 ※NVE-HD55Sのナビエンジンはいわゆる「アイシンAW系」になりますので、同じアイシンAW系のトヨタ純正ナビの一部などの場合でも同様の症状になる可能性は考えられます。
> ほとんど使わないラジオとCDチェンジャーですが、これを取り払う 使わないなら、取り外して取り換えましょう。 僅かだけど電力（＝燃料）を無駄にしているだけ。 据え付け型カーナビなら、差はあれどオーディーオ機能も付いています。 ラジオ、SDカード内の音楽（MP3等）再生できるので、CDチェンジャーは不要です。 工賃はカー用品店で1万円程度です。 古いオーディオは下取りしてもらえます。（よくても千円程度でしょうけど） > 環境下での耐久性も勝っているのでしょうか？。 これは何とも言えませんが、国内メーカーの中国とかで作っていても設計や基準は自体は国内で仕様で試作段階でしっかりと耐久試験をしています。 国内メーカーのは、ジャイロセンサーや車速パルスを利用してGPS電波が受信しにくいトンネル内やビルの谷間でも正確な位置を得れます。 GPSはむしろ補助的に利用。 韓国や中国の安いのは、GPS頼りで地図データも地図会社から購入したのを使っているだけでスマホナビと変わらない。 > 多くの人がカーナビを持っていますがどのように対処しているんでしょうか？ 1.そのまま使っている。大雑把な位置や案内ができればいい。 2.最近のは激安のを除いて3年（発売から）は無料で更新できるので、それを利用。 数千円～2万円程度で更新データーを購入。 3.本体（もしくは車）ごと買い替える。 4.スマホナビを利用すれば地図は常に最新（月々の通信量は別途必要） カバーは結局のところ毎回取り外すのと手間はあまり変わらないし、防犯上の効果は皆無。 日焼けを防ぐ+α程度のものです。炎天下では車内は数十度になるので温度対策にはあまりなりません。 中古のナビは絶対にお勧めしません。 地図が古い、液晶のバックライトやポータブルならバッテリーがへたっている等の不具合がある場合があります。 ソニーなんて据え付け型から撤退後にポータブルを出すけど直ぐに撤退していますし。
ナンバープレートをき損・汚損した場合は、同じ番号で再交付を受ける事が出来ます。 再交付を受ける場合は、まず陸運局へ行って申請を行います。 申請時には車検証が必要です。 費用はナンバープレート1枚につき700円～1000円くらい掛かります。 申請すると1週間くらいで新しいナンバープレートが出来るので、車を陸運局に持ち込んでナンバーを交換します。 ただ、写真を見る限りその程度でき損・汚損と認められるか微妙ですので、まずは陸運局へ行って相談ですね。
　まぁ、ANo1様のお礼からT車の事故を受けての質問だと思いますが… 　少し調べてみましたが、今回の運転手はT社の関係者ではないようですが、訴訟大国アメリカですので完全に確立された技術ではない事の説明を受けて危険性等(絶対に事故が起こらない訳ではない)の説明を理解してもらった上で乗車していたと思われます。 　そのような完全に安全が確立されてない車に乗りながら、まだ確定ではないですがDVDを視聴していたとの情報もありますので気の緩みがあったのでしょうね。 　開発途上の状態ですら気の緩みがある以上、機械の検知ミスで危険な状態になったとして対応できるとは到底思えないですね。 　運転手が常に緊張感を持って確認していれば問題ない話ですが(操作はしなくても絶えず視認してる)、機械が運転してくれるから楽だと言う考えてを持ってしまった時点でコンマ数秒の対応は出来なくなる事は明白です。人は楽な方向に流れやすいので、車の自動運転は非常に難しいと思います。(個人的には一般道では無理では？とも思ってます) 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
お店を利用してくれればそれでいいので、お店がそういうルールで運用してるならOKです。 最小限のお金でサービスを受ける、そうしたい人もいると思います。 田舎のオバチャンたちには多いんじゃないかと思います。 目的はなんであれ、店で買い物をした時点でお客さんですから。
一般的にはマフラー（消音機）の排気口の先に付ける部品なのでパイプに被せて固定する事になり　口径が狭くなるという認識は持っていません パイプの中に詰め込む作りでは無い　間違った方法でパイプの中に詰め込んでしまうとエンジンの排気効率が悪くなると思います 程度にもよりますが　ピストンで押し出せないほど空気圧が高くなる　回転数が上がらない　排気管やエンジンから排気漏れの可能性もあります 排気音のために小径にしたいのであれば　他の部品への影響は覚悟しておいた方が良いと思います マフラーの排気口に付けられた化粧部品 http://www.carlifesupport.net/engine%20kiso_silencer.html という考え方の方が正しいと思います 四角であろうが長方形であろうが　マフラー出口のパイプに付けられた部品はカッター カッターの仕様によっては音変化が出るものもあり カッターと一緒に出てくる「ディフューザー」はエアロパーツ　ボディ側の部品
出来ません。 書き込み用の専用端末が必要です。 そんなに簡単にセットアップできるならセキュリティ、高速料金ごまかし放題ですよね？ 再セットアップはカースーパーやディーラー、電装屋さんなどで3,000円くらいで出来たと思いました。 マイレージ使うなら再セットアップが必要ですね。
　 修理するのに貴方の許可は不要です 貴方の過失で相手の車を傷つけたのだから貴方は修理費を負担する責任があります また、請求書を保険会社に直接届けるのは普通の行為です。 修理内容が妥当かどうかは保険会社が査定します。 　
＞パーキングブレーキによる非常ブレーキは、エマージェンシー自動ブレーキの機構を ＞使って油圧とは別系統の電動アクチュエーターで四輪を強力に制動するので、エンジ ＞ンブレーキよりも圧倒的に制動力がありますよ 電動パーキングブレーキの事ですか、まだ一部の比較的高額な車種にしか採用されていないものを質問する時は、そのように書くべきだと思います。 ２00万以下の車種では装備されていないと思いますが？それ以上でも全部では無いと思いますが？ しかも国産では2006年のレクサスの一部から装着ですから、台数的には圧倒的に少ないと言えます。
エーモン　内張りはがし　プラスチック素材の物 http://www.amon.co.jp/diy/index.php?mode=contents&diy_id=46 内張りはがしを使い　全面ガラスとピラーの隙間に電源ケーブルを押し込みます。 無ければアイスキャンディーの平棒でも良いでしょう。 貼っても剥がれますので綺麗ではありません。 ダッシュボード下・ハンドル下を通してシガーソケット近くまで見えない所をはわせます。 数か所を結束バンド等で押さえます。 ETCは付いていますか？ あれば同じ様に電源配線を押し込んでいると思います。 ケーブルが短ければ http://www.amon.co.jp/diy/index.php?mode=contents&diy_id=155 USB電源ポート(1ポート)の取り付け方 ヒューズボックスから電源を取り出します。 シガーソケット端子は使わない接続方法です。
ポンコツT型フォードに憑依した”母さん”がラジオから話しかける 　「母さんは28年型」の'28年式T型フォード なんて、誰も分からないんだろうなぁ・・・ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AF%8D%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AF28%E5%B9%B4%E5%9E%8B TVで見たのは40年以上前だったと思うけど、”母親として普通に息子に語りかけるT型フォード”というシュールな絵、今でも覚えてる。 あ、ハービー号が活躍する映画は「ラブ・バッグ」（バックではない）・・・って、原題は「THE LOVE BUG」だから「ラブ・バグ」か？。
60回×6万で360万の支払いですので、車両価格が500万とすると250万位は必要かと思います。 リースとローンは同じですから、500万の車をローンで組むのと同じ考え方ですね。
宇佐美や国道、バイパス沿いの大型スタンドは色々サービスありますよね。 でもタダとなると限られますよ。 あとはSAとか？でもコインシャワーかな？ ネカフェがお手頃かな？一番安いプランでシャワー無料というところを探しておく。 ただし、駐車場にトラックが入るかどうかは結構重要です。 スーパー銭湯だと駐車場広いところ多いですね、朝までゆっくり出来る所もあるし。 あとは温泉地で公衆浴場に入るとか、ちょっと離れた駐車場に停めてトコトコ歩きました。 200円とか、それくらいで入れますしね。 夏場で公園の水道にホースにシャワーヘッド付けて水浴びする手もあるけど、私はさすがに出来ませんｗｗ キャンプ用の簡易シャワーは折りたたんでバックに入るし、洗面所で水入れるだけなので便利ですよ。
東京都建設局のリンクから追ってください。 通りの名称の一覧とおおまかな地図を見ることができます。 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/jigyo/road/information/tusyodoro/meisho.html
窓が見にくくなると言うのは、油膜が付くからです。 ワックスは塗装の保護になりますので、やった方が良いです。 ワックスをほどこすのと同じように、ガラスには撥水コート（レインX・ガラコ）等を施すと良いです。
軽でも車中泊した小生が言うのもなんですが… 「可能」は可能でしょう。寝苦しいだけのことです。 回答： ベッドのようにするなら、後部座席を倒してフラットにすればよし（当該ブログにもそのような写真がアップされてますよね）。荷物などがありそれができなくても、運転席を後ろまでもっていき、一杯倒せば何とか寝られる姿勢はできる。 ただ、車中泊になれていなければ、どんな車でも寝苦しく感じるもの。ぶっちゃけると、眠たくてしょうがなくなった時に体制に入れば、眠れてしまう。「可能か」というご質問なので、「可能」と回答する。
新車の販売台数に比例するのでは？ 日本でも新車販売の二倍程度は中古が売れてるでしょうから
＞そして先日裁判があり ＞あちら側が1年8ヶ月刑務所にはいるで ＞こちら側が執行猶予つきでと ＞次の裁判で決まります。 何を言っているのか全く不明 あちら側は犯罪、こちら側も犯罪？？横断歩道上で相手は歩行者でしょう、車100％でしかありえません！！ もしかしバイクの事故の判決？？ですか、もう少し話を整理して質問されては如何でしょう？ 横断歩道の事故で下半身不随にされた方は、そりゃ怒るでしょう、今までの仕事は出来なくなるでしょう、保険で一時金が出て、障害者年金が出たとしても、その人が稼いだであろうお金より足りないことはあるでしょうし、家とか何から何まで、車椅子生活様に直さなければならないし、人生設計は大きく変わります。
それは、エンジンのパワーが出ていないのか？ それともギアが適切に動いていないのか？ エンジンが原因ならギヤオイル、ミッションオイルを変えても改善しません。 ミッションならエンジンオイルを交換しても改善しません。 どちらが原因か分かるように質問した方が適切な回答を得られます。
パッシングはロービームから一時的にハイビームにするだけで消したりはしませんので、影響ありません。
ディーラーは、車を売るために、動いています。 今回あなたに車を売ったとしても、それで終わりではありません。 次回も買って貰えるように、あなたに、いろんなサービスをします。 このサービスは物ではありません。 あなたが、質問していることに答えるのも、そのサービスの一つなのです。 だから、何度もディーラーに足を運ぶのは迷惑ではありません。 それで迷惑だと思える態度をするのでしたら、別のデーラーで車を買えばよいです。 今の気持ち、ここに書いていることを、担当者に伝えておけば、買う気持ちがわかっているので、あなたのことを大事に扱ってくれます。
単なる水です。ガソリンの燃えかすです。問題ありません。というかエンジンが快調に回って、ガソリンが完全燃焼している証拠です。
私はユニックについては詳しくないです（重量物を事故積載に向いてないから）クレーンの免許は所持していますからラフター等は乗っていましたが。 今回のリフトは積載状態からおろすのでしたら止めなさいと言いますが３Ｔユニックの付いている車両も解らないので一概に言えないです（４ｔに搭載しているのでしたらおそらく持ち上げるのも難しいと思う）大型車などで有れば可能だと思います。 おそらく地切りの時に車両側のアウトリガーが（吊り荷の反対）浮き上がると思いますし、このときに少しでも余裕がないとブーム旋回して斜め広報に向いて時点で転倒する可能性があると思います（おろすときはもっと危険度は上がります）安全を考えたら５ｔ程度のクレーンを使用する（作業半径は考えて行う必要）もしくはバタ板を使用してウインチで引き込む（ウインチ搭載していれば）ユニックの吊り荷のフックではないです。 ４ｔ車に搭載したユニックであれば１ｔ程度までが安全に作業できる限界と私は思っています（１１ｔに搭載したユニックは経験有りませんが）また吊り加重の２．９３ｔは基本はブームを一番短くして最大に起こしている角度で吊れる加重と考えておいてください（クレーンはそうなっています）２５ｔのラフターでも２５ｔ吊って作業なんて現実的でないのです。 クレーン免許取るときに色々勉強しましたが最近は乗ってないので上記も間違えていることも有ると思いますが２．５ｔ有れば５ｔクレーンでも作業半径は狭いですよ（クレーンはコンピューター付きで限界など簡単に解ります）ユニックは限界を超えたらころっと行きますから慣れてないのであればやめておいた方がよいです、荷台に重量物が載っていれば限界は高くなりますが、吊れる重量と搭載したトラックの限界を考える必要を忘れないこと転倒以前に吊れないと思います。 もし吊り上げ可能としても吊り荷が少しでもふれると重心の変化によって簡単に転倒する可能性も有ります、最悪は車両に挟まれて質問者の・・・です。 以上のことを考えてベテランが出来ても初心者だと難しいことも有りますし暗全話考えたら気軽に出来るとは言えません（すべての状況が解らないけど）私なら４ｔのユニックならしませんけど７ｔ以上のトラックに積載した物なら試してみます。 以上参考にして無理な作業は絶対にしないでください、後悔することに成っては大変ですから（最悪後悔すら出来ないかも
こんなに長々と書いてあるのに、詳細を省いて一体何を訴えるつもりですか？ 相手のマナーの悪さを論じるのなら、具体的に書きましょうよ。あなたの書いた質問文からは、相手のホーンが改造されていて大きい音が出ていた以外は何もわかりません。プリウスや電気自動車を運転している人を貶めるような言い方もどうかと思います。 ここは悩みを相談する掲示板です。不満をぶちまける場所ではありません。運転マナーも大切ですが、掲示板を正しく利用することも大切なことです。 正直な感想として、人のマナーを論じる以前にあなた自身がマナーについて考えるべきです。この質問文ではあなたの味方をする気にはなれませんでした。
自転車の前方に駐車車両がり、車線をまたがず、避ける場合には 前方の車両に優先権があります。 路上駐車の車に伴って自転車が進路変更するのが明らかな状況にも関わらず、 後方の車が、駐車車両に沿って進路変更した自転車へ追突した場合の 判例はあります。 大抵の場合、100対0又は90対10になっています。 ＞後のクルマにぶつけられたら100％クルマが悪いよね あながち誤りではありません。
導入した新型機の調整アジャストが成功してきた結果だと思います。
一般的な車のバッテリーの表記は、実数値ではなく、始導能力ランクの数値です。 48という事は、B24タイプということでしょうかね？ ちなみに、国産自動車中型クラスで、発電機の容量は40から50Aしか有りません。 ワット数に換算すると、480wから600wでしかありません。 これは最大出力時ですので、アイドリングでは半分以下です。 30分も使えは、エンジンをかけていても、バッテリーは空っぽ間になり、エンジンを動かすための電気も不足して、エンジンが停止。 バッテリーも上がっていますから、エンジンはかからず。 と、いう事態になる可能性が高いです。 車の電力は、そんなに取れないんですよ。
トラックカーナビってのがあります。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.navitime.local.navitimetruck&hl=ja ただ、現時点では危険物とけん引に関する設定がなく、 関東の１都６県＋熊本、大分だけが対応エリアとなっています。
自分で買い取るのですから、その設定残価のみです。 状態が良くてもその額ですし、ぼろぼろであっても、その額です。 期間終了後買い取る予定があるなら、残価設定はばかでしかありません。 期間終了後の残価には、契約時から、契約終了までの間の金額が祖のまま残っているのではなく、金利が掛かるお金として計上されて居て、その分も契約期間内に支払って居ます。 残価設定期間後に、最ローンを組んで購入すると言う人も居ますが、これこそ最悪で、残価設定契約終了後に設定されるローンの金利は、それまでよりも高い金利になります。 （新車はメーカーなどからも金利補填がありますが、あくまで、中古車になりますので、自動車メーカーはそんなものに金利補填する意味がありませんからね。） なので、買い取るつもりなら、残価設定などしない方が良いのですよ。
一般的に・・・の「一般」に差がありすぎます。 チョット気にかけて注意していれば20年20万kmは楽勝でしょう。 今の車なら、エンジンオイルだけ定期的に交換していれば、特に整備する必要は無いと思いますが・・・ いつもと違う音がする。チョット違う。など異常を感じたらすぐに点検する事です。 故障して整備に来るお客さんに話をすると・・・ 「こんな感じの音が出てませんでしたか？」 「そういえば3ヶ月ぐらい前から・・・」 って、その時に来てよ！ってことですね。 あとは、機械ですから・・・途中で故障する事も有ります。 乗り方・使い方に限らず機械ですから・・・仕方ありません。
＞石油タンクローリーで大事故を起こして、その事故の大きさからの自責の念から自殺した人がかつていました。 ２つの事故が混ざって、間違った情報になっていまっているようです。 ・首都高五号線熊野町ジャンクション火災事故 被害総額は、復旧工や通行止めの逸失利益で、45億円。 事故を起こした運転手は自殺などしていない（怪我しただけ） ・首都高速四号線下り線明治神宮付近タンクローリー横転火災事故 首都高は一日程度で復旧し被害は軽微。 運転手は1996年7月17日に事故現場近くの明治神宮の森で首吊り自殺。 ＞たしかに、大事故を起こしてたくさんの人に迷惑をかけたはずですが、会社は保険に入ってるはずですよね？ ＞よっぽどの危険運転をしてなければ、損害額もそれほど問題にならなかったかもしれないし、自殺する必要はあったのかと疑問です。 「４５億円の事故の方」では、自殺などしていません。 ＞どうして、タンクローリー運転手は自殺したのでしょうか？ 「自殺しちゃった方」では、１日閉鎖された程度で、被害は「タンクローリーが燃えた程度（けが人も死者も無し）」ですが、ネット上の情報によると「とても責任感の強い人」だったらしく、自責の念にかられて自殺してしまっています。 それに、自殺は「事故のすぐ後」に起きていて「会社がドライバーに賠償請求するような、時間的余裕は無かった筈」です。 ＞会社の形態として、事故を起こした場合はドライバーに多額の賠償請求をする会社だったからなのかな 有り得ません。 石油元売各社は、下請けの運送会社に「最低でも10億円の火爆保険に入るように」と指導しています（ただし、運送会社全部が守っているかどうかはわからない）から、保険が出る筈で、ドライバー本人に多額の請求をするとは思えません。ブラックな会社だとか、下請けの下請け（孫請け）なら有り得るかも知れませんが。
日産シーマ
>>その場合アンテナってスマートフォンをアンテナ代わりに使うと聞いたのですが、本当でしょうか？ どこで、そんなでたらめを聞いたのですか？ >>それなのに、なんでスマートフォンをアンテナ代わりにして、受信した場合はしっかりとした受信が可能なんでしょうか？ 嘘、デマを正しいと思えば、そこから導かれる結論もほとんどは、嘘、でたらめになります。
クラシックカーラリーなんかで行われる競技形態の事ですね。 単純な速さを競うのではなく、正確性を競います。 例えば100mをピッタリ60秒で走行すると言ったイメージで、無理な走行をする事なく誰でも安全に走行できるタイムがターゲットになります。 指定された時間に対し早くても遅くてもダメで、誤差の少ない人が勝ちになります。 徒歩だと計測ラインの手前まで行って、時計を見ながらラインを通過するといった方法で、簡単に正確な時間が出せるので面白くないですよね。
＞無免許事故の場合、保険ってきちんとおりるのでしょうか 被害者には保険がおります。 以下ページ http://www.bang.co.jp/cont/no-license-driving/ にも 無免許運転による事故で損害を被った相手方は、被害者救済の観点から、「自賠責保険」や「対人賠償保険」「対物賠償保険」により補償を受けることができます。 と書いてあります。 ＞この場合、免許剥奪などになるのでしょうか 元々「免許が無い」のですから「剥奪」は出来ません。 ですが「欠格事項」に該当するので「何年間か免許を再取得できない期間」があります。
背面のデザインに関しては、年式の違いだと思います （１の方が新しいと思います、たぶん）。 座面ですと、先端の形状ではなく、座面サイドが盛り上がっているか 平らかの違いです。 １は座面サイド（太ももの横部分）が盛り上がっていますが、 ２はそんなでもないですよね。 １の方が、太もものサイドサポートは良いのですが、乗り降りは ２の方が楽です。 標準は１ですが、オプションで２の座面を組むことが出来ました。 と、ここまで書いていて・・・あれっ・・・・・・、 よくよく写真を見てみると、２はLSじゃなくLかLTじゃないですか。 背面の脇腹あたりのサイドサポートの形状が違いますよね。 １の方がサイドサポートが縦の長いでしょう。 ２は腰回りまでしかサポートしませんが、１はあばら骨のしたぐらいまで サポートします。 峠を走るなら、１がお勧めです。 レカロを選ぶのは２種類の理由があると思います。 一つはノーマルシートのサイドサポートが貧弱すぎる場合。 コーナーのたびに手足を踏ん張って体を支えなければならない。 峠は疲れてたまらん。 もう一つは腰痛対策。 腰痛対策ならば、２でもいいでしょう。 サイドサポート対策ならば１、というよりSR系の 肩のサポートのあるモデルがより楽になります。 私の場合、CTからSPORT-JCで現在に至っております。 CTはLSのサイドサポートの幅が調整できるモデル。 デブでもヤセでも何とかなります。 ノーマルから交換したときは、感動ものでした。 で、SPORT-JCに交換したら・・・ さらに楽。 横Gかかったときに、上体をあばらあたりで支えるか、 肩で支えるか、ですね。 ちなみに、交換は運転席のみ。助手席交換は考えたこともありません（笑）。 ビンボだったのもありますが、レカロって運転以外はあまり宜しくないんですよ。 背面倒して寝ようとしても、ぜんぜんダメ。 助手席ぐらいはノーマル残しておかんと色々と。 長々と失礼しました。 参考になれば幸いです。
あなたの「高級車」という線引がなんとも分かりませんが。 当たり前ですが日本では普通車、軽自動車が大半で主力です。 各メーカーも主力はそこに力を入れています。 そこにハイブリッド、低燃費と謳って価格の底上げを図っているのです。 軽自動車は薄利多売でしか売れないので採算的には綱渡りです。 国産メーカーとして売りたいのはワンクラス、ツークラス上の車です。 いつかはクラウン、いつかはレクサスと銘打って高級感を前面にだして売りに掛かっています。 しかしながら車に500万円台の予算を掛ける消費者、ニーズは限られています。 その価格帯を狙っているユーザーは輸入車に目移りします。 大枚掛けて維持費もそう変わらないのならドイツ車、という流れになるのではないでしょうか？ 所詮日本人のステータスはドイツ車にはかなわないと思っているはずです、その証拠に国産ライバル車と比べると圧倒的に売れていますので。
自分は正しいという観点なら質問の意味はない。 あなたが後続車なら即座に状況を把握できたのか？ 運転者は緊急地震速報を受信できる装置を備えていなければならないという法律はない。
ハイオク専用のエンジンがあります。 ハイオク専用エンジンは、一般的に普通のエンジンより高性能です。 普通のエンジンの車より速く走れるかも知れません。 ハイオク専用エンジンにレギュラーガソリンを入れると、そのエンジンの本来の性能が発揮できません。 普通のエンジンにハイオクガソリンを入れても、いきなり速くなる事は無いです。
普通そう思いますよね。 韓国車がアメリカでデタラメな燃費データで 販売していたし、VWだって不正プログラムで 燃費がいいように見せていましたからね。 だからといって、その他の日本メーカーも、 大なり小なりやっているかと言われると、 何とも言えませんが、黒に近いグレーだと思います。 それを突き詰めていくと、国の計測方法自体も本当は問題なんですよね。 せめて「市街地モード燃費」、「高速（定速）走行モード燃費」と 二種類表示があってもいいようなもんです。 「開発費が潤沢でなかったから」とか「どこどこのメーカーは 燃費をうたい文句にせず販売している」とかは、今回の三菱自 の問題とはあまり関係ないことだと思いますよ。 開発費が潤沢にあっても、その性能を出せない技術力だったら 不正の可能性も大いにあるわけで、その大小が問題とは思いません。 開発陣にプレッシャーはあったでしょうが、不正をして、さらに 社内で皆何となく分かっていても誰も注意も告発もしなかったのが 三菱自なのです。
単純に保険としては名変不要ですが、保険請求その他何かの手続きをする時には、契約者が基本なので、名変してないと面倒な場合もあります。（認め印が必要とか？） 残り期間が短いならほぼ必要ないですし、長いならしておいた方が安心かもしれません。
真夏の炎天下だと、車内は５０℃以上なので、窓を開けて外気温と同じぐらいにしてからのほうがいいでしょう。 暖房は、水温が上がらないと温風は出てきません。EV車は別ですが。
洗車機に掛ける車両状態前後の証明が出来ない限り無理なのでは 少なくとも当日にその場で申し立てていれば補償を受けられた可 能性はあると思いますがね もしくは、その洗車機で同様のトラブルが他の車でもあったなら 何らかの救済はあるでしょうが、質問者様のお車だけなら何とも 説得力に欠けると思います だからといってあまり強く出ればクレーマー扱いされるかもしれ ません 修理するとすれば、ご自身が掛けている保険の車両保険を請求する のが妥当だと思います
　ルート検索 - MapFan(旧名ルートmap)と言うサイトですとカーナビ感覚で使用しやすいでしょうか？ 　参考URL　https://mapfan.com/map/routes/search?c=35.68119593467379,139.7672311841094,12&s=std,pc,ja 　※見れない場合は、ルートマップと検索するとヒットします。 　使い方は、地図を移動させて出発地点に赤色の十字と四角組み合わさったマーカーを表示させて”青色のSマーク　現在地”の右側にある十字と四角が組み合わさった所をクリックすると地図上にS(スタート)マークがつきます。 　で、目的地も同様に指定するとこっちはG(ゴール)マークがつくので検索すると経路を表示してくれます。 　立ち寄り地点を追加したい場合は、”経由地を追加”をクリックする事で黄色で経由地を入力という所が出てきますので同様に行って下さい。 　注意点として、経由地は数字の順番に立ち寄る設定です。経由地の登録数は上限があり５つまでしかできません(私のナビも同様です)。経由地のマーカーを移動しないor超近距離で設定した場合にルート検索時に経由地が近すぎて検索できませんとエラーになります(まぁ、通常のナビでも同様ですがｗ)。 　このサイトでは一度に検索できるルートは１本のみです。しかし、ルート検索の下の”ルート検索の条件”で有料道路の利用の有無や途中経路の条件(大通り優先とか最短距離とか)を変更して再度検索することで別のルートを検索してくれます。 　お使いのインターネットブラウザがタブブラウザ対応でしたら、タブ毎で条件を変えてルートを検索する事で質問者様の利用しやすい条件がどれか比較できると思います。 　以前のルートmap時代は検索後のルートを印刷画面に表示等出来たのですが、会員登録しないとできないようになっているようです。検索後のルートは何km進んだらどちらに曲がる等表示されていますので、紙に記入するか、スマホで写メ撮っておけばいいと思います。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
公道上に停めているのであれば、ナンバープレートを隠すと道路運送車両法違反になります。
取り敢えずは過疎地で老人が買い物や通院もままならないようなところが急務でしょう。そう計画も実験もあります。 比較的交通が少なく道も複雑じゃないので楽な方だと思います。 自動運転は技術的にはそんなに大変では無いです。ただ、高速だろうが田舎道であろうが例外が発生するので（例えば高速でも逆走してくる人がたまにいるし、田舎道では動物が飛び出してくるかも知れない）なるべく多くの状況に対処するよう経験値を積む必要があります。どの道が楽かと言うとあるとは思いますが、例えば田舎道の方が高速よりも危険が少なかったとしても事故を起こして良いという判断はできないと思います。でもどちらにせよ人間よりも安全になる日は遠くないし既にそうなっている部分もあります。逆に人間だったら回避できたのに機会だからできない部分もあると思います。 実際には技術面よりも法整備が大変と思います。例えば運転をしていて、突然前の車から何かが落下してきたとします。車線を変えるか対向車線にでないと自分の車と乗客の命が危ない。でも車線を変える安全を確認する隙がない。その時に人間はどちらかを選びます。裁判にもなりますが情状酌量の余地はあります。機械はどう判断するでしょう。他の車を危険に晒すよりは、運転している車と乗客の命をリスクにかけたほうが良いと判断するでしょうか？誰かが死んだ時にそれは、持ち主の責任でしょうか？メーカーの責任でしょうか？ 実際には、どこかでそれでもトータルで見ると機械の方が事故が少ないから何らかの判断で踏み切ると言う時が来ると思います。ただまだまだ法整備の話が進んではおらず、実証実験を積み重ねる必要があると思います。
　土地の間口が前面道路の幅より大きいので，前進で駐車するほうが楽だと思います。ただ，前面道路の交通量が問題でしょうけど。 　我が家は前面道路が４メートルで道路から１メートル後退している車庫の幅が３メートルなので，バックから入れる方が楽です。これとちょうど逆の条件ですね。したがって，前進で車庫入れが楽ということになります。
ANo.1です。御礼ありがとうございました。 質問者様のコメントを拝見していると、イメージとしてはおそらく三菱Jeepが一番近いのではないでしょうか。 http://jp-jeeper.com/jeep/index2.html あとは旧ランクル（ランドクルーザー）の幌タイプですね。 http://www.campnofuji.jp/detail/19072754/index.html いずれにしても新車での入手はほぼ不可能ですが・・・ 一番近いのがやっぱりJeep ラングラーですね。 あれであれば幌モデルもありますし。 以上、ご参考まで。
バリバリのラリー車で給油に行った時、エンジンルームの点検しましょうかって声を掛けて来た店員さんがいましたね。 その店員さんは別の店員さんにあー言う車はいいよって言われてましたけど。 店員さんもノルマとか有って大変なのかもしれませんね。 生真面目な人だと誰彼構わず手当たり次第声を掛けてるんでしょう。
そりゃ「馬鹿野郎」と云う意味でしょう。
No.１です 車両にETC車載器を付けたままの譲渡と勘違いしました ETC車載器のみの譲渡ですね。 車載器の登録解除手続きが必要になりますので、事務局に届け出して下さい。 ETC事務局までご連絡してください 購入された方は改めてセットアップが必要となります ＊なんの手続きもしない場合でも使用は可能ですが 実際の車両と違うということです、 支払いはクレジットカードですからETCカード名義人に請求ですので 支払いに関しては問題ありません。
＞ハンディキャップ駐車場って、大手を振って使えるのは車イスの人だけですよね？ 残念ですが、障害者専用ではありません。 あくまで「障害者及び弱者優先」に過ぎませんね。 そもそも、この車椅子のマークは「法的な意味は無い」ですからね。 ＞松葉杖やお年寄りの杖の人は？さらには妊婦さんは使ってもいい？ もちろん、可能です。 ＞妊婦さんがOKなら、体重が重くて膝の痛い人は？ もちろん、可能です。 ＞なるお年寄りは？　若い人でも脚を怪我してちょっと都合悪い人は？ もちろん、可能ですよ。 （民進党党首一族が経営している）大手全国展開のスーパーでも、「あくまで優先ですから、誰が利用しても問題ない」との事でした。 国土交通省も、同じ回答です。 健常者が利用しても、全く違法性はありません。 この印は「なるべく健常者は利用を控えて下さい」という意味しかありません。
　私の地域では，旧型の「もみじマーク」から，現在のＳ（シニアドライバーから来ているらしい）をかたどった四葉のマークになっても，旧型と同じく「もみじマーク」で通用しているようです。
http://okwave.jp/qa/q9165194.html ケレンについては、自分で質問した質問のベストアンサーに書かれているでしょ。 下回り全部を剥離するなら全塗装並の工費がかかりますが、それほど価値ある車なの？ 錆びた部位をブラッシングしてシャシーブラック塗装が良いと思うけど、余裕があるなら下回り洗車、乾燥、ノックスドール塗装、乾燥、３日かけて仕上げることだね。 工場によっては３時間で出来ると豪語するバカなところがある。下回り洗浄して乾かないまま塗装するマヌケな所もあるから気をつけて。笑
災難でしたね イエローハットではもちろん直せませんので、どこかの修理屋さんに頼んでるので高くなってるんでしょうね 修理屋さんや直し方で金額は変わって来ますからね 相手が「すぐ修理しないと仕事や生活に困る。あなたがぶつけたんだから」と言われたら難しいかもしれませんね
自分が先にインに行き 競争している相手がインに行けない状態にする。 相手もインに来れば、ぶつかって そこで自分たちのレースが終わってしまう。
毎月の維持費は1～1.4万かそれ以上。 内訳の情報は約4,5年前のもので税率が若干違うかも知れません。 ()内は軽自動車です。新車の場合3年間は車検が無いので「毎年かかる費用」だけで済みますが3年目で車検となり以降2年毎に「車検時に必要な費用」が必要になるので人によっては毎月それを積み立てて維持費としています。 車は30才ぐらいの方がいいかも任意保険が高すぎる。30才で6万は車両保険付けた値段と同じです。 A:毎年かかる費用 自動車税　¥39,800(¥7,200) 駐車場代 任意保険代￥57,000（1.5L、21才以上、運転者本人） 小計A：¥96,800(¥64,200) B:車検時に必要な費用 整備費　　　¥70,000※年間走行2000Km以下 重量税　　　¥37,800(¥8,800) 自賠責　　　¥22,470 印紙　　　　¥1,100 代行手数料　¥9,500 小計B：¥140,870(¥111,870) 合計　A×2＋B=334,470÷24ヶ月=¥13,936(¥10,011)少数切り捨て 個人情報を入れなくても見積もれます http://www.mitsui-direct.co.jp/car/estimate/
安全運転義務違反で検挙される可能性があります。 運転中の携帯電話は持っているだけでもNGなの？ http://yoronavi.com/drivephone/ 教えマッスル自動車保険　安全運転義務違反の違反点数・反則金・罰金 http://oshiemuscle-jidoshahkn.com/650/ スマホと携帯電話だけが対象ではない。 片手に何か物を持った片手運転では安全運転義務違反として検挙することが可能なようです。 もし事故を起こしてしまった場合は片手運転だと不利になりそうですね。
　運転中に片手運転でタバコを吸ったり、飲み物を呑んだり、食べ物を食べたり・・・ 片手で運転することが違法ならこれらも全て違法になってしまいますよね（笑） なので片手運転は違法じゃありません。 携帯電話（スマホ）を持っての通話は違反ですが、イアホンなりハンズフリーユニットを使えば通話は違法じゃありません。 　ナビは純正品は停止中にしか動かない物が多いですね。 ボイスレコーダーでなにを録音するかは別として違法じゃないと思います。 　スマホでの撮影はもちろん違法でしょうが、デジカメでの走行中の撮影はどうなんでしょうね（笑）ボタン押すだけなんですが。
　ANo2ですが… 　私はPCや携帯でインターネットを多様してますが、車も好きでこのご時世にMTに乗っている馬鹿ですｗ 　ドライブのメリットとしては、見知らぬ風景に出会える、風を感じたりその地域の匂い(草とか潮とか)が好き、おいしいお店めぐりで遠出する、等でぶらぶらとドライブも楽しんでます。そもそも運転するだけで楽しいですｗ 　ネットで新鮮な情報が入る(最近ではTVよりも速いですよね)事は理解してますが、情報量では少ないですが車で得られる事もありますよ。(私的な考えです。車利用を推奨する意図はないです) 　まぁ、車の利用にメリットを感じない人が増えてきたから車離れといった言葉が出てきたんでしょうから私みたいなのは少数派ですが、インターネットもドライブも楽しむ人もいるということで。
張り紙をして様子を見ましょう。 出来れば丁寧な言葉で。 悪気があってやっていないかもしれません。 伝えてあげることがまず大事かと。
>1．事故のせいでGWの計画が壊れてしまうと、のちの示談金に加算されたりするんでしょうか？ 無理です。 >2．電話にでなく、上記の事情で家にお邪魔しても大丈夫なのでしょうか？ 止めた方が良いです。そんなことしても「相手が家まで押しかけてきて、脅迫された。」と言われる等、ろくなことになりません。
個人的見解ですが.... 洗車後にふき取りや、ワックス掛けやポリマーコートはしてないのですか？ ワックスやポリマーコートは、艶を与えるだけでなく汚れやほこりを付着を防いだり塗装の劣化を抑えるという役目もあります。 単に拭きとるだけでは、摩擦で静電気が起きその影響で埃や汚れを付着しやすくしているかもしれません。 他に考えられるとすれば、水垢が付着しているかもしれませんね。 最近では、大陸から黄砂が来ていてそれが付着している場合があります。 普通、雨が降ればそれなりに汚れが取れるはずが、ますます汚れるという感じになります。 車庫に保管しているか、青空駐車か、にも寄ります。 当方、北海道のど田舎であり、回りは牧草や畑で土埃などが舞う地域です。 こまめではありませんが、洗車をした時にポリマーコートをして車庫で保管してます。 9年経過した車ですが、それほど汚れやすい感じはありません。
スマホが車内にあっても、操作していなければ大丈夫。もともと、そういう規定。
私は木ネジが多いです 後輪ばかりなので　前輪で跳ね上げて運悪く後輪に刺さってしまったという状況だと思います 以前の車で1度　今の車は6年目にして1度　10年周期に近いかと思いますが　今の車のパンクはイタズラ？とも思える部分があるので　それ以上出合わない確立も高いと思います 右折車を避けて左端に寄る　道路の左端に寄せて停車　など側溝に落ちているものを拾ってしまうケースが多いと感じます そこまで左端に寄らない　寄っても速い速度ですり抜けなければパンクに出合う確立も減ると思います SUV用のゴツゴツしたタイヤでもパンクしますので　完全に無くすには中空では無理だと思います 私は自身でパンク修理します　補修用のゴムのり（自転車パンク修理と同じ物）と3種類のプラグを車に積んでいます　鉄片など細長い切れにも対応できるように　急用事にパンク経験が無いのでスペアータイヤを使った事が無い 少し出っ張らせておいて　踏み固めた方が効果が上がるようです　発熱量が増えるのかな？ 空気バルブから入れるタイプはバルブ穴も塞ぐ可能性があり　後の空気が入り難くなるので個人的には好きな製品ではありません 封入後の走行で偏りが出ないか？も気になる部分で　数ｋｍ止まらずに走行できる場所であれば無用な心配なのですが　街中で信号待ちが多いと均等に膜が張られない気がして使わなくなりました
日産なら、日産ゼロ・エミッションサポートプログラムといって 日産の販売店に設置してある充電設備で無料で充電ができるプランと 日産と他の全国の充電スポットでも無料で充電できるプランがあり、 後者のプランなら月々３０００円＋税の費用がかかりますが、カードをもらって、 そのカードさえ持っていれば、コンビニやイオン・モールや高速道路のＳＡなどに 設置されている高速（通常）充電器で充電ができます。 また、カードがなくても、例えばコンビニなどで、その都度有料で充電はできます。 事前に、ルート上の充電施設に登録（予約）する必要はありません。 ただし、質問者さんが書かれている通り、充電器が１基のスポットなら、 先客がいれば最大３０分程度、あるいは、その車が退くまで待つことになります。
おそらくフィットのほうがいいと思います。 フィットは後席を前に倒すと170cmぐらいまでなら足を伸ばして寝ることができます。 片側にドラムセットも積めると思います。 寝るときは運転席や助手席にも荷物を置けばなんとかなるでしょ。
非常に良い案だと思います。 FCVの技術的特徴からすれば、航続距離やフル積載で高速道路での登坂性能など何の問題もないと思います。水素タンクはフレームの間に多く搭載できるでしょうし（トレーラーだと無理かもしれませんが）、燃料電池の出力(kW)も船や電車、路線バスがありますから、現時点で特に大きな問題はないと思います。 低炭素型の小型船舶（水素燃料電池船）、お披露目　-長崎県　五島市 http://www.city.goto.nagasaki.jp/contents/sightseeing/column_detail.php?colum_id=390 JR東日本E995系電車　-Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/JR%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%ACE995%E7%B3%BB%E9%9B%BB%E8%BB%8A 燃料電池バスの走行実証実験について　-東京都交通局 http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/newsevent/news/bus/2015/bus_p_201507215010_h.html 唯一、商用車に求められる耐久性が心配ですが、FCスタックの劣化についてはあまり騒がれていませんし、技術的な問題はやろうと思えばなんとでもなるのではないでしょうか。 ただし大型トラックのライバルはCNGやLNGトラックがあります。特にLNGトラックはすでに海外で実績があるようで、軽油より2割ほどCO2排出量が少なく、肺がんの原因であるPMもほとんど出ません。LNGステーションも水素より安価。もちろん軽油よりは車両本体価格は上がりますが、燃料費は低く抑えられるようです。 ＬＮＧトラック普及へ規制緩和　経産省検討　タンクを「海外基準」に　-産経ニュース http://www.sankei.com/life/news/150601/lif1506010002-n1.html 少なくとも水素の生成を化石燃料に頼っている現状では、目的（CO2排出量）に対するコストメリットが低い、長距離トラックやバスは他の輸送機械に比べてFCV化する優先順位は低い乗り物と判断されている可能性はあると思います。（乗用車よりは優先してよさそうな気がしますが、納車待ちになるくらい人気ですから、現時点で実際にニーズがあるのはすごい） あと、コスト大の給油所の問題も大きいのは間違いないでしょうね。長距離トラックやバスが現在、軽油を給油している給油所に水素ステーションを安全を確保しつつ増築できるか、国の補助金を受けるために一般車も使用できるように改築可能か、まずは水素ステーションを都市部に増やしたいはずなので立地は、などにもよりそうです。が、条件さえ満たせば長距離トラックやバスが水素を補給できる場所を日本に一か所も作れないような事はない気がします。 なんにせよ、路線バスや空港のリムジンバスなどがコスト的に軌道に乗り始めたあたりで、是非、長距離トラックやバスなどの商用車も補助金で普及を後押しすべきだと思います。
昔（私が５１歳ですが、子供のころ）は横断歩道で手を上げたら止まってくれましたね。 今はほとんどが止まろうとしません。 少し前に、パトカーが止まっているのに・・・対向車は誰も止まりませんでした。 これは、昔のドライバーも今運転していますから・・・ 誰もが止まらなくなったのでしょう。 経済の問題か？モラルの問題か？は分かりませんが・・・ 誰しも「自己責任」とか言い出してから増えたように思います。 また・・・ ＞若い女性に多いのですけど、交通ル－ル守ろうとしていません これは私も思います。 相対的に女性が多いと思います。 夕暮れの暗くなった時にヘッドライトを点けていないのは女性が多いと思います。 信号が変わってから突っ込んでくるのも女性が多いと思います。 これは、多分ですが・・・脳の作りが違うからでしょう。 女性は一般的に脳梁が太いと言われています。 大して男性は細いと言われています。 男性は細い分、右脳と左脳で考えられます。 よって空間認知能力が優れていると言われています。 こうした違いによって起こる行動・判断の違いでしょう。 一般生活で言うと・・・ 歯磨きしながらウロウロ出来る女性・洗面台から離れられない男性 地図が読めない女性・話を聞かない男性　（っていう本がありましたね） 浮気に気づく女性・浮気されても分からない男性
ちょっとした坂道で駐車しパーキングブレーキを使う前に、Pレンジに入れてフットブレーキを離すと、車が前後に揺れるでしょう。 これは、Pレンジに入れるとピンが出て、ギアが動かない様にするからです。車が揺れるのは「あそび」の為です。 このピンの強度が「絶対的に車が動かない強固な物」かが疑問なので、パーキング（サイド）ブレーキを使います。
＞深夜ドライバーのヒマつぶし方 声や音だけで眠気覚ましの方法はないですか？ ６７歳　男性 連休等での長距離運転のケースですから、深刻度や必要性が異なるかもしれませんが・・・ 自分に合った方法やＴＰＯに即したことで、単独または組み合わせ、自己暗示的な効果も含め疲労回復と眠気覚ましやリラックスを実践しています。 ＜順不同＞ ◇たとえ５分～１０分でも、眠気を感じたら静かな場所や安全な駐車スペースで仮眠。 ◇森のそよ風や小川のせせらぎ、浜辺の波音小鳥の音色等の流れる時計やラジオのようなものがあり、休息をとる際に愛用してます。 ◇ＳＡやコンビニで、ブラックコーヒーと簡単な食事ｏｒオヤツを摂る。 ◇ゲームセンターや漫画喫茶で気分転換やリラックス。 ◇自分に合った眠気覚ましのアイテム（私の場合は、ガム・チョコレート・キャラメル） ◇電話でなくメールに、電話は予感がしたり都合の悪い時間にはマナーモード。 ◇都合の良い友人知人同僚を確保、相互に利用。 ◇贔屓球団や力士、日本人選手の活躍したスポーツ新聞を購入、安心と満足感で気分よく何度も読み返す。 ◇とにかく遠方の景色と間近な車内を交互に見たり、目を閉じたり凝視したりの目の運動、その後に車外で軽く体操して心身のリフレッシュ。 kuniwokun 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、悩ましい問題が改善解消しますよう、心より祈念申し上げております。
POTENZA Adrenalinの215/45R17であれば、メーカーに重量を問い合わせた方がいらっしゃいますね。 その方のwebに「約9.8kg」との記載があります。 参考　http://rs-rht.blogspot.jp/2015/12/blog-post_9.html 以上、ご参考まで。
器物損壊罪 ３年以下の懲役又は30万円以下の罰金、科料 http://www.houko.com/00/01/M40/045.HTM#s2.40 損害額次第ですが、ラジエターグリルですよね？数千円程度でしょうから、罰金もせいぜいいって数万円か、、悪質なら10～30万、懲役にまではならないと思います。 ただ、犯人の目安というか証拠が無いとどうしようも無いと思います。警察も届けを受けて記録する程度で終わると思います。指紋ぐらいは調べますけど、足で蹴られているだけだと・・ボンネットに手をついててくれたりすればgooですね。 もちろん、犯人を捕まえられれば修理代は別に請求できます。
価値には無関係です、ただの輸入業者と、中古業者の思惑です、右ハンドルは日本だけでなくイギリス、オーストラリア、ニュージーランド、インド、シンガポール、マレーシア、香港です。その国にあえてベンツが右しか売らない、とか特定の車種は左しか売らない何てことはありません。特に小型ベンツが右しか無いなんて事はありえません、ただの高級車は左ハンドルと言うイメージを業者が持ち続けているのと、一部のオーナーがそう思って居るだけです、右のほうが多少お金がかかるのですが、同じ金額にしていると思います。特に中古なら左のほうが圧倒的に多いわけです（流通量を考えて）逆に右ハンドルのほうが希少価値が高いと言えます。
高級です。 頻繁にタクシーを利用する人がいるとします。 そんな人向けには、タクシーを使うよりも ハイヤーとして、専属に用意したほうが効率がいいです。 それと タクシーに付加価値を付けることで 企業や金持ちな人に満足感を与えることができます。 ただの移動手段として、ではなくて高級（サービス含む） にすることで、タクシーとはまた違った営業活動ができます。 都バス　と　観光バス　の違いのような？
ちょっと知り合いに聞いてみました。 1931年製のフォードモデルAで これをRAT　RODスタイルにカスタムしたもの・・・らしいです。
貴方が思う通り変速機構は一つだけです。 シフトレバーによる変速は、油路を手動で切り替えているだけです。 ですので、耐久性は同じ。 もしくは、手動でバルブを動かすので・・・そこが早期に磨り減るかも・・・といったことが言えます。 完全にスフトレバーによる手動はほとんどありません。 3速（D）にすると、１～３速を使い 4速にすると、１～４速を使います。 シフトアップは機械任せが多いのです。 逆にシフトダウンは4速から3速にすれば強制的にエンジンブレーキが利きます。（エンジン回転により強制的にダウンしない場合があります） このようにシフトダウンを意図して使えば、燃料カット時間を増やすことが出来ます。 しかし、そんなこと面倒です。 安全運転で、車間距離を維持して・・・ 前の車を見るのではなく、向こうの方の信号を見て早めにアクセルOFFすれば、 その間、惰性で走行しますので・・・燃費が良くなります。
エアバッグの動作条件には「車にかかる衝撃力の強さ」と「その衝撃力の方向性」の両方があります。 たとえば運転席用のエアバッグで言うと、車両前方左右約30度以内の方向からの衝撃でないと作動しないように設計されています。 参考　http://www.takata.com/contact/airbag.html なので「落ち方によって開く場合と開かない場合がある」が正解となります。 以上、ご参考まで。
望ましい、という言い方であれば、１だと思います。バッテリー残量がなくなり発電用エンジンで回す発電機からの電力(kW)のみで走行する場合、やはり同出力(kW)の発電用エンジンがないと加速性能や登坂性能が落ちると思われます。（動力→電力→動力の変換ロスも考えれば2Lエンジンより多少大きくてもいいかも） が、バッテリーから十分な出力(kW)を得られるうちに計画的に発電開始すれば問題ないと思われ、４でも問題ないと思います。もちろん、もうすぐ家に着くからガソリン消費して発電して欲しくない場合には、手動でEVモードにしておきます。究極には、走行開始からすぐに発電し始めれば、もっと小さなエンジンでもいいかも。レンジエクステンドする距離はガソリンタンクの大きさによるでしょうね。 ご質問の、最適な、という回答にはなっていなかもれませんが、個人的には、４がレンジエクステンダーっぽくていいな、と思います。レンジエクステンダーは普段は電気自動車として使用する車だと思っています。 モーターの出力より大きなエンジンを搭載する場合は、元々の加速、登坂性能を維持しつつ、バッテリーを充電したい場合には必要かもしれませんが、そんな機能を持つレンジエクステンダーは意味があるのか疑問です。レンジエクステンダーと呼んでいいのか悩みますね。変なシステムの車（しかも高価になりそう）という印象です。
かなり短気なドライバーですね。 なるべく近寄りたくないです。
リフトアクスルというんです。 日本ではここ10年くらいで見るようになりましたが、海外じゃずいぶん前から普通にあります。 まずなぜ3軸とか4軸とか軸を増やすかと言うと、一本の軸にかかる重量を減らすためです。 ですから、積み荷がないときとか、積み荷が軽い時にはべつに軸が多い必要はありません。 タイヤが多いとまず抵抗が増えます。またタイヤを使えば当然すり減るわけで、空の時や軽い荷物の時は使いたくないわけです。 ですから軸をあげてタイヤを浮かし、タイヤを使わないようにします。 また、車軸数の違いで特大と大型の区分が変わってきますので、必要ない軸をあげれば高速料金もお得になります。 タイヤがすり減るということは、相手の道路もすり減っているわけで、車軸が少なければ道路へのダメージも減るんですね。
そこそこありますよ。ハッチバックみたいなタイプの半数ぐらいかな？
　”シンガポール”　”自動車関税”　”0パーセント”　”理由”で検索したら以下のサイトがヒットしました。 　参考URL　http://car-me.jp/articles/2660 　上記URLは検索ワードを入れて10秒程度で見つける事ができます。 　以前から関税やTPPに関する質問を多くされてますが、事前に検索して理由がわからない場合に質問するようがいいです。(ネチケットであり、このサイトのガイドラインにも書いてあります)
そのような駐車をしているクルマは違反です。
＞カーポートの登記と固定資産税 全ての回答が同じなので、１・２・３をまとめて回答します。 「カーポートには、固定資産は必要ありません」 カーポートに固定資産税がかかるというには、都市伝説なんですよ。 建築基準法上は、カーポートも建築物ですから固定資産税が必要だ！と誤って認識されたのです。 固定資産税が必要な建物は、次の通りです。 １．基礎が地面に固定されているか ２．屋根があるか ３．三方向以上を壁で囲まれているか カーポートは、三方が壁になっていても「残る１方は、常時開放しているかシャッター」ですよね。 ですから、車庫・カーポートは固定資産税対象建物には該当しません。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > １台でも入るようなら駐車場として展開できるのですか？ 　１台あたりの駐車場１区画が２ｍ×５ｍだったかどうか思い出せないのと、『展開』という意味が不明ですので、回答を躊躇しましたが、借り手がいるなら駐車場として賃貸して問題ありませんよ。 　大型車が止められないなら、軽用でもいいし、軽もダメなら二輪専用とかで募集する。 　で、応募する人がいるなら、ＯＫです。ただ１区画や２区画程度で「○○駐車場」という看板を上げるのは恥ずかしいでしょうね。
自賠責の解約は、車検の無い車か、重複して加入した場合しか解約できません。 今回は、ナンバーを返納して車検を無くす（抹消登録）ので、提出は、抹消登録証です。 窓口だと原本を提出したら、コピーをとります。 郵送だと返却しなくて良い様にコピーを送ります。 順番で言うと・・・ 陸運局で抹消登録をして「抹消登録証」をもらう 保険会社で自賠責保険の解約をする。 解体屋に「車」と「抹消登録証」を渡して「鉄くず代」をもらう。 先に、ナンバーを外した車を持っていってもらっても良いです。
なぞなぞの、「鉄１kgと綿１kg、どちらが重いでしょう？」と同じですよ。 上の例の場合は重量だけど、単位が同じなんだから自動車だろうが電車だろうが飛行機だろうがロケットだろうが、時速１００キロメートルは時速１００キロメートル。
>こういう人は「ベンツが欲しいけど買えないからエンブレムをつけて満足してる」という人なのでしょうか。 そんなことだと思います。 近所で見たのは50ccの青いスクーターに白のマジックで○を４つ描きその下にひらがなで「あうでぃ」と書いてあるのを見たことがあります(^^; 海外では、車のエンジンの回転数に合わせて有名なスポーツカーのエンジン音を車内に出すというオーディオ製品があります。 調べると日本でも輸入販売されてました(^^; コレで軽自動車でも音だけはフェラーリやランボルギーニの気分を味わえます(^^; http://www.candytower.com/soundracer/soundracer.html
とても危険だと思います。 ドライビングスクールに、ペーパードライバー 専用の講習・実地がありますので、受講されては いかがでしょうか。
＞剥がしても問題ないのでしょうか？ 全く、問題ありません。 「ＹＡＮＡＳＥ」「〇〇トヨタ」「〇〇自動車販売」という、ステッカーと同じ意味合いです。 下取りに出す時も、全く問題ありませんよ。 最近では、車種・メーカーを示すエンブレムさえはがす方も多くいます。 逆に、私の車には（はがしたあとに）「悪・高排出ガス車」ステッカーを貼っています。^^; ＞剥がしにくいとは思いますが、問題ないのであれば、なんとしても剥がしたいと思っています。 はがし難いですね。 温風で温めて糊・接着剤を緩くしてはがす方法があります。 が、餅は餅屋。大手カー用品店で「スッテッカーはがし剤」を購入した方が無難です。
＞アップルウォッチを見ちゃダメですか？ 日本の現行法では、規制する法律はありません。 ですから、検挙する法的な根拠はありません。 ただ・・・。 携帯電話・スマホ使用時と同じく「運転中にスマートウォッチを使用して事故を起こしてしまった場合、厳罰を下す」と言うのが世界中の流れです。 日本でも、注意緩慢として扱われるでしようね。 現実に、車内のナビ・オーディオ操作中に事故を起こしたのと同じと裁判では見做されています。
ゆりかもめも無人です。 しかし、この間、レインボーブリッジでトラックが事故で炎上してんのに黒煙の中をゆりかもめが通常スピードで突っ込みました。 つまり、自動運転と言っても車の自動運転のレベルには全く到達していないシロモノだと思います。
一般的にそうです。 EVは、Electric Vehicleの略で、EV車は電気自動車のことです。 Vehicleに乗り物の意味がありますから単にEVと言う事が多い気がします。 単にEVと言うと、エレベーターのことも思い浮かびますけどね。 経済産業省　EV・PHV情報プラットフォーム http://www.meti.go.jp/policy/automobile/evphv/what/ev.html
フレーク→キャンディの順：キャンディの下に控えめにフレークが見えます。 キャンディ→フレークの順：フレークがギラギラ目立ちます。ぶっちゃけ下地にキャンディしている意味が薄いです。これならキャンディせずに直接カラーのフレークで良いんではと思います。 長持ちするのは前者だと思います。キャンディの下地にフレークは使いますが、逆はあんまりやらないので正直耐久性が不安です。工程的には塗料の系統で浸食しなければ何でもいいです。特に正解とかはありません。キャンディーがイエローならフレークはシルバーの方が映えます。（ただ、好みです）
ガンダムに書いてあるのは「注意書き」で修理時の使用するボルト等について書かれていると思います。 車でガンダム風に文字を入れるなら http://toyota.jp/auris/cp/zeonictoyota/ が参考になりませんか。
トヨタのエクシードナビのことはわからないですが一般的なこととして参考までに。 (1)の場合、 普通のナビならたいていあなたのやりたいことはできますよ。あまり気にしなくていいと思います。みんなやりたいことは同じです。 (2)の場合、 専用の変換ケーブルを買えばできるでしょうね。間違ったケーブル買わないように気をつけてくださいね。 ただし、iPadは電源供給と外部出力のコネクトが同じです。ですからナビにyoutubeを表示しながら充電も一緒にということはできません。 ＞Andoroidタブレットであれば、ナビ→タブレットができたりするのか これは聞いたことないですねぇ。少なくとも一般人が手を出せる領域じゃないと思われます。 ＞取り付け実績なども教えていただけると幸いです。 自動車のインパネを外すのがちょっと面倒ですよね。ネットに色々情報がおちてますのでうまく調べてみてください。
　自分の車の場合は次の通りです。 （１）右折街の時など，ステアリングを４５度以上回した状態にあるときはストップしない。 （２）（上り坂で停まっているときなどのように）ブレーキの踏み込みが弱いときはストップしない。 （３）アイドリングストップしても，エアコンや前照灯などバッテリーへの負荷が大きい場合は，状況によって停車したままでも途中でエンジンが始動する。 （４）停車状態から発進しようとブレーキを離すとすぐにエンジンがかかり，アクセルをすぐ踏める。タイムラグは殆ど無い。 （５）モニター（「マルチファンクションディスプレイ」）で，アイドリングストップの時間や節約したガソリンの量が表示されます。 でも，自分では，アイドリングストップはＯＦＦにして使っています。デフォルトがＯＮなので，エンジンを始動したら，まずＯＦＦにするのが運転開始の儀式みたいになっています。
硬い氷のようになった雪の塊が飛んでくる足回りは、コーティング剤だろうがワックスだろうが簡単に突破されます。 いずれにせよ、最後にボディーを守るのは、納車時からある何層にも塗り重ねられた塗装のバリアでしかありません。その塗装は氷程度では下の金属ボディーまでは突き抜けません。 逆に言えば、金属の下地まで出てしまうようなキズ・金属などとの接触キズがあると、そこからは簡単に腐食してサビがでます。そんなキズができてからコーティング剤やワックスをかけても無理ですから、いったん洗車して塗装してもらうしかないのです。 以上、融雪剤が必要な寒冷地では、コーティングだろうかワックスだろうが無力でどちらでも大差がない、ということです。アメリカの寒冷地では、雪がやむとガソリンスタンドで洗車待ちの列ができるくらい、洗車した方がマシなのです。
＞すいません、これは何意味ですか？誰か知りますか、教えてください。 （あえて申し上げると） 何意味ですか？→どんな意味ですか？ 誰か知りますか？→誰か知りませんか？ が正しいです。 さてご質問ですがその画面の前後を知らないと誰も答えられないし知ってる人は極く稀でしょう。 推量するしかないですが、日本語では「行間を読む」または「余白をよむ」「言い切らない」（末尾をぼかす）というのがあります。 私の解釈ですが（ハサミhasami?という青春ドラマがあることを前提に) （あなたがたの）青春は（理容師の）はさみデ切り開いて行きなさい ということかと。 「バカとハサミは使いよう」というコトワザがありますから「ハサミのように多元的な未来がある」 と言う意味を含めてあるのかも。 「の」には「ということなの」といった意味で使うことがあります。
幽霊は 日本人の幽霊になったのは（判定できるかは？）乗せてもダイジョウブ。 オッカサンも墓場歩くとき、「怖いのは生きてる人間だけ」って言ってたし（強がり？） 日本の幽霊は成仏できない（未練がのこってる）のだけですから出てくる相手があります。 牡丹灯篭みたいな男女関係とかでなければ、お金とか、イケメンでない、貧乏人、などにはとりつかないでしょう。 ゾンビはダメ。メンタリティが違って何考えてるのかわからない。脳みそも腐ってるかも、だとどんな意志 で取り付くのか「想定外」。
現時点では、アキュラNSXは日本車になるか、逆輸入車になるかは分かりません。本田技研が型式指定を取得して販売すれば、日本車になります。この場合は生産工場は必ずしも日本で無くても関係有りません。過去のホンダの例でフィットアリアはタイ製ですが、日本車扱いです。あとは、ランドローバーディスカバリーのホンダブランドのクロスロードも日本車扱いです。一方、ホンダ店で販売しても、自社で型式指定をとっていなければ、輸入車扱いになります。1990年代にプリモ店で販売した、ジープチェロキーや、1975年にホンダオートテラスの前身のヒスコで販売していたフォード車は、完全な輸入車です。簡単な目安としては、日本自動車工業会発刊の自動車ガイドブック（モーターショー会場で販売している本）に収録してあれば、日本車とみて、間違い有りません。
５５歳　男性 恐らくスターターキーを押した時、ブレーキペダルを離すのが早くてエンジンがかからなかったのでは →で表示されているマークはエンジンが停止したりした時に点灯します しっかりエンジンがかかるまでしっかりブレーキペダルを踏んでいれば大丈夫です
一種免許で良いですょ。二種免許は乗客を載せ運賃を頂く為に必要です。タクシーと普通車と同じです。
品質の良さで人気はありますが高級車と思っているかは微妙ですね。しょせんはアジアの島国のメーカーなので、そういう風には思っていないかもしれません
GPSユニットは、おそらく接続されていないでしょうから、工場出荷時に時刻が合わせてあって、ＡＣＣ電源および内蔵バッテリーでクォーツ時計が時刻を刻み続けているのでしょう。 クォーツの誤差は１ヶ月で約１５秒（最大）程度なので、当りだと１年で１分もずれません。（時計の場合はわざと早くなるように合わせるので、普通の時計のほうがずれが大きかったりします。時計業界ってバカでしょｗ）
＞　電動なのに自動じゃない車があるのですよ ＞　それが謎なんです 電動にも大きく分けると二種類あって、リヤキャリパーのパーキングブレーキ機構に直接モーター等が付いているタイプのモノと、手動・足踏みのような長いワイヤーがあって、ワイヤーの先に巻き取り用のモーターが付いているタイプのモノが存在しています。 ワイヤーがあるタイプだと手動式と同様にワイヤー内の凍結等が心配されるため、勝手にパーキングブレーキを掛けず運転手に判断させていると言う事は考えられますね。
捨て印は、押したくないのであれば、押さなくて良いです。 書類作成中にミスをした時に使われるものですからね。 ただ、書類を作成する時、行政書士やディーラーの担当でもミスをすることがあります。 この時、訂正印がなければその書類で手続きができません。 再度あなたに書類を書き直してもらうか、あなたが訂正印を押してくれるまで、書類の手続きは止まることになります。 つまり、車の納車が、あなたと約束していたとしても、それ以上遅れることになるだけの話になります。 それで構わないのなら、訂正印を押す必要はありません。 そもそも、訂正印で、書類のすでに出来ている基本となる部分を直すことはありません。 譲渡証は、譲り受けた側が、名義を移すために必要なものです。 名義が映らなくて困るのは、生菌などの請求が来る、旧所有者側になります。 委任状は、中身を見ればわかる通り、登録てつづきを委任するというだけの内容です。 車の登録書類の内容を勝手に書き換えるというのは、委任状ではできません。 気にされるのであれば、手続きが遅くなったり手間がかかったりすることも了解の上で、捨て印を押さないことも構いませんよ。
物損の程度によるので、その程度なら報告書（調書）だけ記録しておくといわれて時間の無駄だよ。損害金額に応じてしか動かないから。昔、アパートにドロボウ入られて、電気製品とか盗まれたけど、警察の査定が２万円（中古の相場）って言われて、なーんにも捜査してくれんかった。購入金額は１０万以上なのに。もちろんニュースにもならないし、その後の進展なんかの報告も無い。パチンコ屋の駐車場で当て逃げされてバンパーが曲がった友人も、書類書いて、おしまい。犯人が別件で逮捕されて、余罪で明るみになれば別だけどね。まず何も無いよ。
見た目で判断するしか手段がない場合、車をきれい（清潔）に保っていることが第一でしょうね。 もちろん同じ清潔なら地味なほうを選ぶと思いますが ３S、５Sが行き届いているかどうかが最も重要です。
面白くない気持ちは分からなくもないのですけど、愚痴を言ってるだけ　って感じです。
諸外国で、形状や高さにいろいろ違いがあるとは思いますが、基本的にクルマがその上を走れるように造られているので、あまり速度を落とす必要はありません。 「サスペンションが痛むから」は無知な人が言っているのでしょうが、その程度では痛むというほど劣化はしません。カーブを曲がる度に痛んでる痛んでると言ってるようなものです。 速度を落とさずに乗り越えても問題はありませんが、少し突き上げるような衝撃が不快と感じるようなら、不快と思わない程度に減速して通過してください。 日本では、最近はハンプがあると逆に危険だという考えに変わってきていて、カーブ手前のものなどは削られて平らに戻されているところなども時々見かけます。
義務化されれば仕方ないでしょう。 でもエアバッグと一緒でお守りみたいなものでしょうから、基本は作動するような状況にしないのがドライバーの努めです。 これは自動ブレーキが装備されようがされまいが変わりは無いです。 義務化でなくオプション扱いなら敢えては選ばないですけどね。 その分安いならね。
水温センサー（水温計とは別でエンジンコントロール用）の異常が考えられます。 この系統に異常があるとエンジンコントロールユニットはユニット内に予め用意された代替値を使って制御しますが、当然ながらセンサーが正常な時のように細かな制御はできません。実際のエンジン温度が入力されていないのでエンストを起こさない十分に高い回転数に制御されます。その後（これはＥＣＵのタイプやメーカーによって異なる。当該車種のデータは手元にないため飽くまで一般的な制御方式を記します）時間の経過とその他のセンサーから（排気温度や排気中の酸素濃度などから推定している場合が多い）の信号で規定回転数まで回転が落ちていきます。この状態でもすぐに大きな問題が起こるようなことはありませんが、当然ながらドライバビリティーは悪くなりますし燃費も悪化します。 現在の車ではＥＣＵ（エンジンコントロールユニット）内部にダイアグノーシスメモリーという物があり、センサー系統やアクチュエーター（ＥＣＵからの指示で動作する部分、アイドル回転数の場合ＩＳＣバルブというバルブになりますが、このバルブがスロットルバルブ（アクセルですね）とは別の経路でエンジンに供給する空気の量を加減しています）などに不具合が起こると、どの系統に不具合が起こったのかを記録しておく機能が付いていますので、ディーラーや整備工場などでそのメモリーの内容を読み出すことによってどの系統に異常があったのかを知ることができます。 できるだけ早くダイアグノーシスの点検を受けて不具合個所の特定と修理をすることをお勧めします。
それは貴方が田舎者だからです。 普通に街だと・・・一般道の平均時速は30km/ｈ～38km/ｈです。 300km～400km離れたところだと10時間掛かります。 10時間だと途中で休憩も入れるので12時間ぐらい掛かるでしょうか？ 到底日帰りで楽しむ距離ではないです。 高速だと2時間走って休憩が基本で・・・3時間半で行けます。 往復7時間だと・・・少し早起きして現地で数時間遊べます。 高速だと基本的に50km以内にPAかSAが有ります。 50kmって30分以内ですね。 一般道でもチョット駐車スペース・・・と言っても10～20分走る事もあります。 あ～～～田舎だと1分も走ればあるでしょうが・・・・街中だと変な所で駐車できませんから・・・
問題ないですよ。
1.＞ DA17系エブリイに適合するのは「KJ-S101DK」の方です。 ※「RD-Y101DK」はトヨタ車／ダイハツ車専用の取付キット（≒配線セット）です。 ※「KJ-S101DK」は、一方は車両側ハーネスに接続するための青色20ピンカプラー＆白色5ピンカプラーになっていて、反対側はナビ本体背面端子に接続する黒色16ピン電源カプラー＆ステアリングスイッチ用ミニジャックになっていて、途中からETCやアンプ内蔵サブウーファーなどの外部機器のためのオプション電源用のギボシ端子（+B、ACC各１個）と外部アンプ制御用のシステムリモート電源端子、それとアース接続用のクワ端子が付いています。 ※2014年モデルのAVIC-RW09/-RW03には「RD-Y101DK」相当品が同梱されていたのですが、最近のトヨタ車ではステアリングリモコン信号が来ている車両側ハーネスカプラーが20ピン→28ピンに変更になって、トヨタ純正部品の変換コード「08695-00F30」などを使用しないと「RD-Y101DK」付属のステアリングリモコンケーブル（KJ-Y101SC同等品）が接続できなくなったためか、2015年モデルからワイドモデル（AVIC-RW99/-RW33）は電源ケーブルが別売り扱いになりました。 2.＞ 最後の「J」はカロッツェリア製品ではなくジャストフィット(株)製品であることを表す記号で取り付けガイドなどではKJ-S101DK(J)（←○（丸）の中にJ）と記載されています。おそらく出品者によって最後の「J」の有無が違っているだけだと思いますのでどちらも商品なのではないかと思います。 ※同様に、同じくカロッツェリアのカタログやホームページ内などに掲載されているオプション品で(株)カナック企画製品の場合は「KK-S201ST(K)」のように最後に(K)（○の中にK）が付きます。 3.＞ ナビ用の各種車両信号（車速信号＆リバース信号＆パーキングブレーキ信号）につきましては、ダッシュボードのナビ取り付け部の奥ある青色のオーディオ20ピンカプラーの近くに白色の5ピンカプラーの車両ハーネスがあると思いますのでそこから取る事ができます。ワンタッチコネクターなどを使用するか、エーモン「車速配線カプラー：2085」のような部品を使用して接続してください。 4.＞ 「KJ-S101DK」を使用する場合は車両側ハーネスの20ピンコネクター＆5ピンコネクターとダイレクト接続が出来ますので「オーディオハーネス：2207」は不要です。現在お持ちになられているエーモンの「オーディオハーネス：2207」を使用するには、オプション品（カーナビ用配線）の「汎用電源ケーブル：RD-N001（4,000円）」が必要です。 ※「汎用電源ケーブル：RD-N001（4,000円）」は横幅180mmの通常サイズのモデルに付属している電源ケーブルと同等品です。 ※取り付け予定のお車が「DA17V」とありますので、バン系グレードの場合はステアリングオーディオスイッチの装備が無いため関係ないと思いますが、取り付け予定のお車がワゴン系グレードの場合で「KJ-S101DK」を使用しない場合にワゴンのPZ系グレードに装備されているステアリングオーディオスイッチの機能を使用するには、別途「スズキ車用ステアリングリモコンケーブル：KJ-H101SC（1,500円）」または「スズキ車用ステアリングリモコンアダプター：KK-S201ST（8,000円）」が必要になります。また、「エーモン：2207」にはステアリングリモコン用の配線が接続されていませんのでKJ-H101SCなどを使用するには、「エーモン：S2480」または「エーモン：S2481」などに含まれるようなステアリングリモコン接続コード付きのオーディオ変換ハーネスを使用するか、車両側ハーネスのオーディオ接続20ピンカプラーにある配線にワンタッチコネクターなどを使用して直接別に接続する必要があります。 「KJ-S101DK」を使用された方が取り付け作業が簡単になり接続ミスの発生も回避できますし、ナビ本体背面の配線の量がすっきりしますので時々ネット上などでも話題になるカロッツェリアナビのナビ本体温度上昇によって放熱用ファンの作動音が大きくなる症状の発生が少しでも抑えられるのではないかと思います。（汎用電源ケーブル使用時でも、ナビ取り付け作業時にナビ本体背面のファン直後のスペースや通風経路を考えた配線類の処理をすれば問題ないかもしれません） ただし、「KJ-S101DK」を使用される場合は将来他メーカーの車両にナビを移設されるときは再びそのメーカーに対応した取付キット（配線セット）が必要になってしまいますので、「汎用電源ケーブル：RD-N001」の方ですと他メーカーの車両に乗り換えられる時は1～2千円程度のオーディオ変換ハーネスを買い換えるだけで良いので安く済みます。（ただ、ステアリングリモコン用のケーブルや車両側カプラーとの接続アダプターなどを買い揃えていると「KJ-S101DK」のようなダイレクト接続タイプの取付キットとあまり変わらない金額になってしまうかもしれません）
雨天時では色温度が高いと殆ど見えませんね。私個人は4500K位が理想的だと思ってます。 LEDはハロゲンバルブの２倍程度の明るさです。これをプロジェクターに入れると、プロジェクターの構造で下半分の反射光が遮蔽されてハロゲンのノーマルバルブ程度の明るさになってしまいます。 さて、この使えないランプユニットが採用されている理由ですが、まずプロジェクターですが、ヘッドランプ回りのデザインを薄く出来る為に採用するメーカーが殆どです。 前記した遮光問題も比較的に簡単にクリアーできるのも理由の一つでしょう。 このプロジェクターユニットにLEDを入れた場合、期待できるのは電力の省エネです。 ハイブリット時代では電気のエコは重大な問題なので、ハイブリット車ほどLEDの採用率が高くなります。
昔はストレートアームがカッコイイと思われていた時代がありました。１９５０年代のイタリア人レーサーはストレートアームで有名でした。 日本人がストレートアームをしていたのは、日本人の体格に合わない欧米車に乗るようになってからです。逆に言うと、ストレートアームで外車に乗っていればカッコイイと思われた時代がありました。 今のレーシングポジションは、ラリーからサーキットまで、腕の肘が９０度位に曲がるほどステアリングに近いドライビングポジションです。 さて、「＞シートを思いっきり後ろ寄りにして右手をピンと伸ばしてハンドルに体は助手席側に向けて斜めに、左手は助手席の首元あたりに肘をつく～」此れほどの運転姿勢はヤンキー独特のオラオラ姿勢か。 腹筋背筋が弱いので、寝たような姿勢が楽なのかも。
伝送整備士です。と言っても現役ではありませんが・・ 症状からみて最も疑われるのは制御系統ですね。 制御系統は電子回路ですのでご存知かと思いますが、プリント基板という物の上に電子部品が半田付けされて作られています。 ある程度古い車で多い故障に、このプリント基板の半田クラックがあります。 プリント基板上に部品を取り付けている半田に微細なヒビができてしまい接触不良を起こすという物です。制御回路は通電によってそれ自体が熱を持つ部分もあり、また車内の環境では非常に大きな温度差に晒されているので、プリント基板の素材である樹脂（多くはガラス繊維にエポキシ樹脂を含浸させたガラスエポキシ基盤）と金属である半田の膨張率の違いから長年にわたり膨張収縮を繰り返す間に金属疲労が生じ微細なヒビ割れができてしまうのです。 このような状態では異常が常に出ているわけではなく、通常の点検では正常と判断されてしまうことも多々あります。異常が発生する状況は車の振動や室内温度の変化などにより異なる場合が多いので、その時の温度などをできるだけ詳しく伝えるようにするとよいかと思います。 修理に関しては一般の整備工場よりも電装整備工場の分野ですのでそちらに依頼することをお勧めします。制御回路の基盤をルーペなどで拡大して検査することでクラックを発見できる場合もありますが、場合によってはしばらく車を預けて症状の再現を待つ必要がある場合もあります。
再々度お邪魔します。 チューブに「CENTRAL DOOR LOCKING SYSTEM FD8108」で動画がありました。 https://www.youtube.com/watch?v=5o704Uh1hJc 余っている二本の配線の一つに電圧を掛けるとアクチュエーターが一斉に動きますね。 アンサーバックの配線では無さそうです。申し訳ないです。
ESC イーエスシー Electronic Stability Control 　エレクトロニック・スタビリティ・コントロール 直訳すると、電気的・姿勢復元安定・制御 車で言うと、横滑り防止装置のことですね。 各社でいろんな名前を付けています。 「横滑り防止装置」と言ったほうが間違いが無いです。 その昔、電子制御燃料噴射装置の事を トヨタがEFI（Electronic Fuel Injection）と言い　日産がEGI　と言ってました。 同じですけど、いろいろと言い方はあります。
最小回転半径はハンドルを一杯に切ってタイヤの跡の最外側で計りますので・・・ タイヤの巾が広くなればその分大きくなります。 単純に考えてもタイヤ巾が2cm違いますので、タイヤ巾だけで1cmは大きくなります。 タイヤ巾が大きくなる分、横滑り量も大きくなると思われます。 実際に10cmも大きくならなくても、 四捨五入なら5.54から5.56に変われば・・・5.5と5.6と表示が変わります。
原動機付き馬車が自動車になってから１００年余りです。 ガソリンエンジンでスタートですが、間もなく電気自動車の開発も始まりましたし、日本でも３０年以上も前に電力会社等で試作車を試して来ています。 その後、日本でもトヨタ、ホンダ、三菱、日産等で電気自動車の開発に力を入れました。 しかし未だにバッテリー性能と価格が釣り合わずに、補助金を貰っても買おうと言う人は増えません。 短距離の通勤車には良いですが、それだけです。 実際に日産と三菱が市販をしていますが、微々たる台数です。 トヨタやホンダはそれを見きり、当分は繋ぎの意味でのハイブリッドに力を売れて、べスセラーカーの上位を占めています。 実際の電気自動車オーナーでホンノ数年でバッテリーの性能低下で数十万円の費用が必要で悩み、補助金を貰っているから６年は乗り続けなければならない・・・と言ったのが現状です。 電気自動車がガソリン車に追い付く、あるいは追い越すのに５０年くらいかかるかも知れません。 現在でも５０年以上のガソリンエンジン車を大切に乗られている方も沢山居られますから、１００年程度でガソリン車がこの世から無くなる事はあり得ないと思いますが、１００年前に今の姿を予想できた人は居なかったと思いますが、１００年後の予想に責任を持てる人は私を含めて誰も居ないと思います。
現行のものであれば、シートベルトは装備されていますよ。 ３点式なら見えますが、２点式の場合は座席の隙間に隠れていたりするの見えない場合もあります。 なお、このシートベルトの数によって乗車人数が決まります。この他に宿泊可能人数なんて指標も一応ありますが。 ちなみに、ジル520というのを借りたことあるのですが、新しい車両ではないため２点式しか装備されておらず、そのままでは見えない状態になってました。 http://www.vantech.jp/lineup/index.html
届け出た車庫の場所が変わった場合「自動車の保管場所届出」と言うのを警察に出さなければ違法です。
DUCATI モンスター VTR250が　そっくり
一応リセットボタンを押して再起動させる。 だめなら「初期化」（取り説P126参照）する。 それで駄目なら故障です。修理にだして下さい。
ご質問の自動車はおそらくオートマ車だと思いますのが、その場合は、セカンドに入れた方が楽に上れます。ドライブ（D)ポジションのままだと、エンジン回転がある程度上がるとシフトアップ→エンジン回転落ちてシフトダウンを繰り返しますので、遅くなる場合も有ります。セカンドに入れると、エンジン回転が上がってもシフトアップはしませんので、そのまま走ります。しかし、坂の勾配や道路状況によっても変わりますので、その都度ご自分で考えて調整するのが一番です。ちなみに最近のオートマは６速や７速又は、CVTの無段変速なども有りますので、一概にセカンドでは無く　ロー(Ｌ）ポジションや他のポジション名の車も有るかも知れません。詳しくは車の取説をじっくり読まれると良いと思います。
タイムズを利用していますが、少なくともタイムズにはないと思いますね。 もしかすると個人が登録するカーシェアならあるかもです。 http://cafore.jp/
そりゃそうですよ。 それらはその先にあるものですから…。 それを知りたいと欲しないなら必要の無い物です。 ただ、一般人に魅力を説いて自分たちと同じテリトリーに引き込む事は出来ます。 これは宗教の勧誘と一緒ですよ…。 趣味はある意味で宗教に近いです。 趣味の場合は信者は多いほど楽しいのです。
自己は減るかもしれませんが、渋滞が増えるでしょうね。 自動運転だけですべて行われていればまだ良いですが、手動運転を禁止することはできません。 そうすると、自動運転のために安全マージンが大きくなります。 自動運転自動車がが直進道路で、渋滞していて、脇道から手動運転の車が本線合流しようとしたら、脇道からの接近で、自動運転の自動車は安全マージンを開けて脇道からの車を入れることになります。 ２台目３台目と距離を詰めて脇道から入ってきたら、自動運転では安全マージンを見なければなりませんので、動きがとれず、本線に入るにもかかわらず進むことができなくなります。 こういうことがいたるところで起これば、大渋滞になるでしょうね。 まぁ、警察がいうには、「車を動かさなければ事故は起こらない！だから、信号で車を止めるべきだ。」という考えもあります。 渋滞で車が動かなくなって事故が減っても、事故が減ったことには変わらないという言い方もあるわけです。 こういう意味でもよければ、事故は減るかもしれません。 ただ、逆に手動運転の人のイライラや疲れが増して、事故を誘発する可能性というものもありますけどね。
ヒドゥンタイプですね。 デザイン優先ですよ。 元々5ドアを3ドアクーペに見せる為のデザイン上の工夫です。
ブレーキマスターシリンダーとマスターバックの合わせ面のオイルは・・・ マスターのキャップからこぼしたオイルが垂れて残っている事が多いです。 にじみがすこし・・・であればこぼしたオイルの可能性が高いです。 ちなみに、本当にオイルが漏れているなら・・・ マスターシリンダーをOHしてインナーキットを交換する必要が有ります。 パッキンも入っていますが、オイル漏れはマスターシリンダーのインナーキットが逝かれて漏れているので・・・ 付け合せのパッキンだけ変えても問題は解決しません。
http://tire.bridgestone.co.jp/contact/faq/faq_01/index.html#anc04
　北海道の内陸部の様な特に寒冷な地域なら別ですが、日本国内の大抵の地域であれば「毛布」と「エアコンつけっぱなし」で大丈夫です。 　防寒着はあればあった方が良いかも知れませんが、寒冷な地域でなければ必ずしも必要ではありません。 　少なくとも私は北海道の渡島半島でなら、冬期間でもそれで寝た事が何度もあります。(カイロを使用した事はありません) 　但し、車の後方に十分なスペースがあって風通しが良い場所を選ぶ様にしておく事を御勧め致します。 　もし風通しの悪い場所でエンジンを駆けっ放しにして停車し続けていますと、排気ガスが車内に侵入して一酸化炭素中毒死の原因になる恐れがあります。 　又、もし積雪地帯で行う場合には、寝ている間に雪が積もったり、車体の後部に吹き溜まりが出来たりする事で、排気管が詰まって排気ガスが車内に逆流する恐れもありますので、停車場所と雪の状況には十分注意しなければなりません。
トライクは現状では中途半端な状態で、必ずしも完全な定義付けがなされていません。 一応、車両法では側車付き二輪車で、二輪車である事が大前提です。三輪ですけど、、、 この定義の中でボディに覆われない、という点があり、これがドアが不可な理由です。付ければ軽自動車なり普通自動車に区分されます。屋根はOKなんですね。不思議ですが。 で、ドアですからドアなんです。大きいとか小さいとか決まってません。ドアならだめ。サイドシルが高いだけなら、たぶん、、、大丈夫か、な？ でも、覆われる状態だと不可です。明確な数字はありません。サイドシルが上へ出っ張れば、屋根が横も覆うなら、全部だめな気がしなくもないです。 最終的には個別に裁判までやらないと決着は付かないと思います。そこまでやる気が無いなら、やめておいた方が無難でしょう。 4輪バギーにはサイドバーがありますが、確かあれはドアと見なされたように思います。いずれにしろ4輪になった時点で（軽）自動車扱いですけど。
＞どうしたら説得できるでしょうか？ 「車にかかる３万円」を「車の代りに、車を持つよりも魅力的な何か別の物に使って良いよ」と言えば、説得できます。 ＞駐車場代、自動車税、車検代、等考えると月３万はかかる維持費を、他にまわしたいです。 「他に回す何か」は「旦那にとっての車を持つよりも魅力的な何か」でなければ、旦那は納得しません。 そして「旦那にとっての車を持つよりも魅力的な何か」は「貴方が他に回したい何かとは１００％異なる何か」である事は間違いありません。 つまり「車」が「ゴルフ」とか「釣り」とかの「車じゃない何か」になるだけで、家計の苦しさは何も変わりません。根本的解決にはならないです。 「旦那にとって車を持つよりも魅力的で、貴方にとってもあったら良いと思えるもの」を見つけない限り、絶対に説得はできません。 貴方は、家族をほったらかしにする「休みの日は家族と過ごさないでゴルフびたりの旦那」や「休みの日は家族と過ごさないで海や河に釣りに行く旦那」がご希望ですか？ そういう旦那がご希望じゃないなら、旦那に車を与えておいて「休みの日くらいは家族と一緒に過ごし、気が向いた時にはドライブとかに一緒に行ってくれる旦那」になってて貰った方が良いですよ。 旦那から車を取り上げたら、確実に「ろくなことにならない」です。数年で家庭が崩壊するでしょう。
USDM：アメリカ仕様（輸出仕様）に見えるように改造すること JDM：アメリカ仕様（輸出仕様）の車を日本仕様に見えるように改造すること STANCE：いわゆる「シャコタン」（車の車高を極端に下げること）に改造すること です。 一例ですが、ホンダのFitの輸出名はJazzになります。 Fitのエンブレムを輸出用のJazzのエンブレムに交換する（海外仕様の見かけにする）ことがUSDM（の第一歩）にあたりますね。 ただ、NWGNは軽自動車なので輸出仕様はもともとありません。 純正パーツでのUSDMはできませんので、アフターパーツを使って「それっぽく見せる」という手法しかとれないでしょう。 改造やドレスアップについてですが、これは個人の好みなので「どれがぴったりか」はご自分で考えられるしかないでしょう。ただ、もともとが日本仕様で輸出仕様はありませんから、JDMはこの際考えられなくても良いかと思われます。 USDMという単語自体ににこだわらず、「NWGN エアロ」「NWGN 車高」等で検索をかけられると実際に改造した車の画像が多数出てきますので、それを参考にご自分の好みに合ったスタイルを探されると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
トランスを使ってレベルを合わせれば良いです。 ＳＴ－５０３を使った作例がネット上に有りますので、お探し下さい。 １０００円程で自作出来ます。 トランスは秋月電子でも販売しています。
横断歩道の歩行者優先を徹底すると共に 横断歩道以外の車道では車優先を徹底して 車道でひかれた場合は例え死亡しても　遺産にて自動車に賠償をしなければならない と言う風に徹底すれば　歩行者の死亡事故は激減するでしょうね
旧式のバスやトラックのヘッドライトにはシールドビームと呼ばれるランプが使われている事が多く、シールドビームは一般的なバイクやクルマの様にバルブのみを交換できる造りにはなっていません。 解りやすく言えばヘッドランプそのものがそっくりそのまま電球なんだと考えて下さい。 シールドビームにももちろん旧型のタングステン型とハロゲン型があり、ランプのレンズカットの差でもヘッドランプの明るさに大きく違いが出ます。 よほど特殊な形状のヘッドランプでなければスタンレーや小糸から代替えのヘッドランプが販売されています。 メーカーや車種毎の純正品をいくら新品で交換しても改善はされませんが、レンズカットの異なる他社製品にすると大幅な光量アップが見込める事があります。 20年以上前の車などで丸型か角形の2灯式や4灯式のヘッドランプでは有効な手段であり、過去には多くのトラックドライバーなどが常識的に行っていた手法です。（当時はシビエなどが流行ったが） 仮にシールドビームではなくバルブの交換ができるタイプのヘッドランプであっても、やはり特殊な形状のものを除いて他社から販売されている代替品に交換する事も可能です。 その場合ハロゲンタイプのシールドビーム型やバルブの交換が可能な通常の形のものもありますので、事前にご自分の車に取付できるだけのヘッドランプ裏のスペースを確認して下さい。
こんにちは。 昨夜、趣味の魚釣り専用に愛用して乗ってる三菱自動車のパジェロミニという四駆走行運転も可能な軽自動車のガソリンを満タン給油して来ましたが、昨今の原油安のせいかレギュラーガソリンが1リッターあたり101円(税込の会員価格)と前回の給油時より更に安くなっていて驚きました。 なお、私は高校時代に新聞配達のバイトで新聞販売店から貸し出してくれるホンダのカブ号という燃費の良い原付きバイクを乗って真冬の寒い明け方に辛い思いをしながら新聞配達をした経験があるせいか社会人になったら幾ら燃費が良くても原付きバイクなどの二輪車には乗りたくないと思うようになりました。 ですから、社会人になって三年目(1973年)の冬に中東情勢悪化の影響によるオイルショックがあり、1リッターあたり50円程度だったガソリン価格が一気に100円代に高騰した時も燃費の良いバイクには乗る気にもなれず四輪自動車で通勤を続けました。 ちなみに、パジェロミニという軽自動車は魚釣り場などの悪路や雪道を四駆走行すると燃費はリッターあたり7キロから8キロ程度と軽自動車としては悪い部類ですが、魚釣り場まで凸凹の多い悪路や雪道を魚釣り道具を積んで走るには二輪車より燃費が悪くても仕方ないと割り切ってます。
　はい。そのとおりです。 　でも、雪国新潟に住んでいる人でも、「スタッドレスタイヤでも、積雪路のＡＴ車はスタックして出られなくなる」という当然のことが分かっていない人が多いです。 　ばかみたいにアクセルを踏んでタイヤを空回りさせ、摩擦で雪を溶かし、タイヤを沈み込ませてしまうので、ちょっとくらい押してあげても出られなくなる。 　ＡＴに加えて後輪駆動だったりすると、どうしようもありません。そんな簡単なこともわからない人、雪国だって多いです。 　「墓穴を掘る」っていうのはこのことだな、と思いながら通り過ぎる私です。 　助けてあげても礼も言わずに行ってしまうのは、言っている余裕がナイせいだとは分かるものの、雪道にＡＴ車はダメだという理屈がわかっていないので、また同じ事をやる。雪に濡れながら助けてもムダですから、無視です。 　なんども苦しい思いをすれば、気がつくと思います。しかたのない話です。
同意。 昔は１２０ｋｍ／ｈでしたが、６６０ｃｃになってから１４０ｋｍ／ｈになりました。 法律上、最高速度は１００ｋｍ／ｈですからね、それ以上は出す必要がありませんからね。
携帯と繋がり　携帯電話でネット環境が使えれば　出来ます
小さいから燃費が良いってことはないですね。 軽自動車と言えども車重は快適装備てんこ盛りだと １トンもありますから高速で２０Km／Lでも市街地じゃ １５Kmも走らないと思います。 軽自動車ってそんなもんですよ。これを燃費が（思っていた以上に）良い という知人さんは（軽の燃費の悪さを知っていれば）ごく当然のコメントかと 思います。「いやぁ、そんなに燃費良くはないって聞いてたけど、 高速乗ったりしてトータル２０だったよぉ」ってところじゃないでしょうか。 ウチの１５００ｃｃコンパクト（２００８年型、HVじゃないです）でも 高速２３くらいはいきますし、市街地で１４届かない程度。 軽自動車の２．３倍の排気量で燃費はほぼ同じ。 こう考えると軽の燃費の悪さが際立ちますね。
大抵のキャンピングカーにはＦＦヒーターが付いています（オプションであれば、付いてない車もありますが…）。（エンジンを掛けなくても動作するものとして）クーラーは付いてなくてもヒーターは付いてることが多いです（クーラーの場合はバッテリ容量が多くないと駄目で、稼働時間も限られてる）。冷蔵庫も同じで、プロパンガスから動作させることが出来るものがあり（対応していないものもあり）、エンジンが止まってる間も冷やすことが可能です。 これはガソリンや軽油を燃料として暖房が出来（プロパンガスの場合もあり）、排気は室内に入ってこないので酸欠になることもありません。 http://cjplife.com/equipment/a055.html
はじめまして♪ んん？　今も「スノータイヤ」って有るのかぁ？ （雪国育ちの私、周囲の環境では「過去の物」という感じですねぇ。） スノータイヤは大きなブロック状のパターンで、柔らかい雪を掴む、事が出来るが、凍結面や圧雪面では効き目が無いため、チェーンを使う。 あるいは、スノータイヤに金属ピンを打ち込んで、スパイクタイヤと言う形で用いた。 しかし、「ピン」が、雪が無い部分では「路面を削る」ことから問題となったので、「ピンが無くても、それなりに効果が有る滑り止めタイヤ」として登場したのが「スタッドレスタイヤ」です。 スパイクタイヤに比べてスタッドレスタイヤは、つるつるの平面、圧雪や氷では、やっぱり効きが弱いようですが、スノータイヤとは比較に成らない程、有効です。 スノータイヤ、スパイクタイヤ、スタッドレスタイヤのばあいは、基本的に「全輪」に装着します。そうしないと駆動／制動でバランスが崩れ、スピンしやすく成りますからね。 チェーンは、「横滑り」が起こりやすく成るので、「駆動輪」にだけ装着します。FRならリア、FFならフロント、４WDなら全輪に。 ガラガラ、ガチャガチャとウルサイし振動も激しいから、通常は４０km／hくらいまででしょう。（高速道路は、いろいろ我慢して流れに乗るしかないが、、、） まぁ、あくまで「必用な区間だけ装着」って事なので、その都度「脱着」をするもんだ、と思っておいて良いでしょう。 （特に、本当の金属チェーンでは無い、プラスチック系の臨時利用の様な物は、耐久性が低いから装着したまま長時間利用はしないほうが良いと思います。） タイヤサイズに合わないチェーンはダメなので、栗真を買い替えてタイヤサイズが変わると、チェーンも買い直す必用が在ります。また実際の着脱はかなり寒い環境で行ないますから、脱着に馴れておかないと、苦労しますよぉ。 スタッドレスタイヤは、ピンが無くてもそこそこ効きが良い、という事で特殊なゴムと特殊なパターンに成って居ますので、新品装着直後は効きが悪い場合も在ります。また数年程でゴム質が変わるため、効きが悪く成りやすいのも現実です。私達雪国では、安物なら3年、良い物でも５～６年で、買い替えるのが一般的になっています。 （それでも、夏タイヤや、アイスバーンでのスノータイヤよりは、まだ多少マシですけれど。。。） 効きが良い前車が突然止まったら、後続の効きが悪い車が止まりきれず「ドスン」なんていうのは、毎シーズン何台も見掛けますし。 私の様な環境、数ヶ月の冬期間はスタッドレス、「冬タイヤ」という感覚では無い、年に数日という環境の地域であれば、脱着が容易なプラスチック製のチェーンなどを使うほうが好ましいかもしれません。 残念ながら、スノータイヤ、スパイクタイヤ、スタッドレスタイヤは、通常環境では乗り心地が多少悪く、雨天等でも滑りやすい。消耗も速いし、さらに燃費も悪いという弱点も在ります。 通常の４輪自動車ですと、だいたいこんな感じです。
はじめまして♪ うんうん。基本的に「正解」ですね。☆ ただ、追い越しが出来にくい超距離区間とか、そもそもセンターライン側に依って走って居ると、後ろの車は「追い越ししたけど、出来にくいなぁ～」って事で、少々迷惑に思うかもしれません。 お質問者様の様に、後ろの車にも心遣いをしてくれているのなら、大歓迎、感謝します。 ところが、私の様な田舎在住環境ですと、対抗車がが多いとか、追い越し禁止区間だけゆっくり走行し、追い越しが出来やすい、対抗車が少なく見通しが良い時にだけ、速度を上げるドライバーが多くて「カチン」と来たりします（笑） （中には、追い越そうとして横に並ぶと加速する人とか、、、困ったもんです。） まぁ、こういう人達も、悪意が在る訳では無く、感覚として自分の速度が増している事に気がつかない、というケースがほとんど。こういうタイプの人は周囲への配慮や基本的な技量などで、未熟なのです。　そんな運転手の後ろに引っ付いていると危ないかもしれないから、ちゃんと車間距離を多めにして、追い越せそうなポイントでは一気に抜きさるしかない。（基本的に、自己中心的な人も多いので、イキナリ！ブレーキ！！　なに？！？！　と思わされてからウインカーを、、、という人も多い感じですしね。） 御質問者様のように、自分のペースと、周囲への配慮まで考えてくれるドライバーが多く成る事を、願っております。
はじめまして♪ まぁ、未来の可能性の中の「ひとつ」として、考えられる状況です。 究極の「自動運転」は、「運転手が居なくても良い」という殊になります。 でも「タクシー」は無くならないでしょう。 全ての人が自分で自動車を持っていれば「タクシー」は無用ですが、車を持っていない人には「自動運転のタクシー」が必用に成るはずです。 （このあたりは、１０年、２０年も前に造られたSF映画等にも出て来たりします。） 「自動車」って、「自動」で走る「車」ではなく、今の所、「自力で動く（馬等が必要ない）、車」で、どのように動かすかは、操作する人「運転手」が必用です。 この「運転手」が「操作」する部分も高度なコンピューター等を活用して、人間が操作しなくても良いのが「自動運転」です。 技術的には、「自動運転」も研究が進んでいますが、実際の実用面では、まだまだ問題点が多くて、完全な「自動運転」は一般化していません。（一部で実検が行なわれている。） 全てを自動化するのではなく、この技術の一部だけなら、すでに実用化した自動車も在りますね。 衝突被害を減らす自動ブレーキや、駐車場等で正しく止めるアシスタント機能等。 ネット上で見たもの、いろんな人が、いろんな事を書き込んでいますので、全てが正解、事実という訳ではありません。あくまで、「一つの考え方、時には個人の勝手な意見」という事もあるのですよぉ～♪ おそらく、自動運転が一般化すると、むしろ「使いたいときだけ乗る」という事で、自動運転のタクシーが多く成るんじゃないか？と思います。 自動運転の最終的目標は「運転手が要らない」という事ですが、一般化するのはなかなか難しいようなので、半分は「夢」「ドリーム」のような物だろうと思われます。 （あくまで、個人的感想ですけれどね。）
＞まず本体から4GBのカードを抜いて32GBのカードを差して ＞本体でフォーマットすれば良いのですか？ 差し替えると、フォーマットするか聞いてくる筈です。 ＞4GBのＳＤには専用ビューワソフトが入っているので考えています。 専用ビューワソフトは「フォーマット時に、自動的にSDカードに書き込まれる筈」なので、問題ありません。 自動で書き込まれない場合は「古いSDカードのビューワーソフトをパソコンにコピーして、パソコンで新しいSDカードに書き戻せばよい」ので、問題ありません。
　プリウスにもバージョン等の違いによって使用されているエンジンが異なる場合がありますが、 >1800ccで98馬力/5200rpmしか出ないのなら と書かれておられるという事は、おそらく4代目のプリウスに搭載されている2ZR-FXEエンジン(1797cc、99PS/5,200rpm)の事を仰っておられるものと思われます。 　2ZR-FXEエンジンはアトキンソンサイクルを使用していますので、例え行程全体での総排気量が1797ccであっても、吸い込む給気の量はそれよりも少ないため、 >同じ回転数で同じ馬力 の >1350ccのオットーサイクル よりも少ない燃料で同じ性能を出せるのです。 　2ZR-FXEエンジンの吸気弁が閉じる時期は早くても下死点の61°後であり、遅ければ102°まで遅らせる事が出来ます。 【参考URL】 　トヨタ・ZRエンジン - Wikipedia > 2.5 2ZR-FXE 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A8%E3%82%BF%E3%83%BBZR%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%B3#2ZR-FXE 　この閉弁時期の61°とは、エンジンの構造上、設定する事が可能な閉弁時期を最低でも61°以上にしか出来ないという事なのですから、実際のプリウスがエンジンを動かしている時には、その閉弁時期は下死点後61°よりも更に遅くなっている場合が大半だと思われます。 　下死点から61°遅れて吸気弁が閉じるという事は、下死点～「下死点後61°」の範囲ではシリンダー内の空気を吸気マニホールドの方へ押し出しているという事であり、その分だけシリンダー内の空気の量は減ります。 >プリウスは低負荷の時はエンジンを止めてしまうので低負荷を気にする必要はありません。 という事は、プリウスのエンジンが動いている時には常に高付加で運転しているという事なのですから、燃費最優先である事から考えても、理論空燃比で燃やしていると考えられます。 　そして先述の様にアトキンソンサイクルではシリンダー内の空気の量が少なくなるため、理論空燃比で燃やしたとしても燃やすガソリンの量が少なくなります。 　下死点後61°～上死点の範囲のシリンダー内の容積は、下死点～上死点の範囲のシリンダー内の容積の約74.24%に過ぎませんから、閉弁時期が下死点後61°よりも遅くなっているプリウスのエンジンが吸い込む空気の量は1797cc×0.7424≒1334ccのエンジンを同じ回転数で回した場合よりも少ないという事であり、使用する燃料の量もまた1334ccのエンジンを同じ回転数で回した場合よりも少ないという事になります。 　つまり、プリウスの2ZR-FXEエンジンは >1350ccのオットーサイクルで同じ回転数で同じ馬力 した場合よりも少ない燃料で同じ性能を出しているという事です。 >6000回転ぐらいは簡単に回せてさらに1割排気量が減らせて1200ccの3気筒 の場合には、1334ccのエンジンを5200rpmで回した場合と比べて、単位時間あたりに吸い込む空気の量は、 1200cc×6000rpm÷(1334cc×5200rpm)≒1.038倍 になりますから、1200ccのオットーサイクルエンジンを6000rpmでまわした場合よりも、実際の吸気量が1334ccよりも更に少ないプリウスのエンジンの方が燃費が良いという事になります。 　従って、アトキンソンサイクルにする事にはメリットがあるという事になります。
交通に障害が起こる状態であれば、自分で手配できなければ、警察が割高なレッカー業者でレッカー移動します。事故でも同じです。 当然、無料なんてことはありません。 移動先が有料駐車場であれば、駐車料金もかかります。 酒酔い運転も同じです。 駐車違反は、レッカー移動してその先で駐車料金もかかります。 レッカー移動先の有料駐車場から、勝手に乗り出して帰ったら、窃盗罪で捕まることになります。警察の管理下にある状態のものですから、所有者であろうと、窃盗になりますので。
基本的に同意 更に税制上も自動ブレーキ非搭載車は割高にすれば、更に自動ブレーキが普及され事故が減ると思います
異議・異論無し!
軽自動車は平成10年に旧規格から現在の規格に変わりました。 現規格の全幅1480ｍｍ以下に対し、旧規格は1400ｍｍ以下ですので、 トレッド（輪距）も現規格のものより相応に狭く、 轍のある路面にはハンドルを取られやすいです。 それに加えて空荷のトラックですので、顕著になったのでしょう。
バスの空（カラ）重量が２０ｔ近くあります。 そのバスがテールスライドする事を考えれば、制限速度を遥かに超えている、というのがほぼ確定出来ると言えます。 なので、碓井バイパスがむづかしい道ではなく、何らかの加減で速度超過をしていたのが第１原因です。 第２に生存者の証言からかなり左右に揺れていたと言われていました。 つまり、オーバースピードでコーナーに侵入し、バスが大きく揺れた、減速する間も無く、次のコーナーに入り、態勢の立て直しを迫られた。 さらにコーナーが続くので減速できずに次々にコーナーに侵入し、テールスライドが発生！ カウンター（当て舵）を当てる事も出来ず、フロントに荷重がかかっていた為、前輪を中心に車体が回転し始めて、ガードレールに接触。 ガードレールと接触した右フロントの低い位置が中心となりバスが右方向に傾き、バス前方が運転席から見て時計方向へ「ねじれ」て、車体後部も追従し、時計方向へ回転しながら道路外に飛び出し、樹木に天井部分を激しく衝突して、速度が０ｋｍ／ｈになる。 んで、斜面に落下し、停車した。 詳しい速度は、タコグラフの解析を待たねばなりませんが、旧式ならすでに事故時の速度が判明しています。 デジタルタコグラフなら、もっと詳しい情報が出てきます。 【私の推測】 １８号線の走行開始後に、高速道路と勘違いをして、時速８０～１００ｋｍ／ｈの速度で走行していると考えられます。 そこへ現れた半径の小さなカーブが連続して登場した為に、バスが激しく揺れて、その車体の揺れを収束させる為にブレーキをほとんど使えなかった。 唯一、使えたのは排気ブレーキくらいかと思われる。 その対処中に連続カーブの洗礼を受けて、バスはさらに大きく激しく揺れて、バランスを失い事故に至る。
日本は道も細いし、 最高速度は遅いし、 軽自動車用の道路である、と言えると思います。 軽自動車のほうが税金は安いし、高速料金も安い。 国自体も軽自動車を推奨して居るってことです。 そういえば、軽自動車のほうが買い取りも高いです。 オイル交換のようなメンテナンスも安く済みますね。 それに軽自動車のほうが国産ですよ。細かい部品から何からメイド・イン・ジャパンだそうです。 そういう自分はリッターカーですが、 新車が100万ぐらいで買えてトータルコストでこっちのほうが安いと思ったからそうしただけです。 軽の新車は100万で買えないからね。 リッターカーもかなり値上がりしてしまったので、次は軽自動車ですかね。 軽で十分というか、 軽を選択するのが正しい、と思いますね。 こんな制限速度が異常に低い道路ばかりの国で、高性能なエンジンは不要です。 というか違法幇助じゃないですか？
>例えば、一日だけ親や親せき、友人に運転させる場合、 >その時だけ入ることのできる任意自動車保険はありますか？ 色々ありますよ。例えば http://www.ms-ins.com/personal/car/oneday/ とか、 http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/service/auto/ichinichi/ とか、 http://hoken-jidosya.com/kiso/153/ も参考になるかな。
自動走行の車が普及しているということはほとんどの車が自動走行しているということです。 そして、ドライバーはどちらも自動走行をしているのであれば車が勝手に判断し 道を譲ったり追い越したりしますからドライバーは相手に対し何も言いません。 そして、道を譲るとか早く行けとかそういう感情は起こらなくなります。 だって、すべて車が勝手にやってくれるのだから自分が何もする必要が無い、 そうなればそういうことを考えることもなくなります。 わざとそういう運転を自分で行っているというのであれば自動運転の車が警察へ通報したり他の車へ連絡して注意させるなどそういうことも出来るかもしれませんね。
普通、自動車のフロントブレーキは金属のデイスクをブレーキパットで挟み込んで制動しますが、ディスクは平面では無くではない。古いアナログレコードのように摩耗によって無数の溝が発生しています。 ブレーキパットの摩耗が進む（当たりが出る）ば、ブレーキパットが溝にピッタリ合った形になり制動力が若干上がるという話です。
そこの販売店によります。 偶然ですが、私もマツダで、 中古も新車も扱っておりました。 しかもコバックもつながっていて、 ・新車に変えても ・中古に変えても ・そのまま車検を通しても そこのお店の利益になる感じでした。 でも、お店次第だと思いますので、思い切って、中古でも成績になりますか？ ッて聞いたほうがいいと思いますよ。
大体において、今の２０歳前後がどこに金を支出しているかを考えればわかるかと思いますが、車を持つ余裕がなくなっているからにほかなりません。 ・金銭的 バブル時代と、現代のデフレ進行下で比べると、負担になる税金や車両価格などは相対的にかなり値上がりしています。持ちにくくなったのは言うまでもなく、また「持つ方がステータス」という時代でもなくなったという証拠です。 ・趣味・趣向的 ケータイをデコったり、ガチャ回したいばっかりにゲームに課金したり…車以外に使うはけ口が存在していることも大きいでしょう。 ・玉不足 １０数年落ちのクラウン／セドグロ(セルシオ・シーマ)などがターゲットにされがちでしたが、ここ最近は、マークII系などにダウングレードしている感があります。やはり、「安く手に入らない」のが影響しているとみられます。 ・車いじりの高級化 車をいじるということそのものはいまだにコアなファンがいるので、たまぁには見かけますが、装飾／見てくれではなく、最近は本当にスピードに特化しているようないじり方が本流になりつつあります。よって、簡単に入門できることではないので、「お金持ちの道楽」化しつつあるというのが実情でしょう。 回答： 「改心した」のではなく、単にお金を使う対象が変わっただけ。そして、車を持つということがステータスと感じられない現代において、昔ほどメジャーで無くなっているため、目立たなくなってしまったということ。田舎に行けば、意外とまだ見られる光景かも。
原付のライトが車のミラーにちょろちょろ映るので うざい。 バックミラーと右のサイドミラーに。 車間距離も短かったのでしょうね。 イライラというか、ちょろちょろされると 危ないし、うっとおしいと感じるときはあります。
いいえ、全く問題ありませんよ。 自信を持ちましょう。
こういうのがあります。 https://rent.toyota.co.jp/guide/use/ihouchusha.aspx
> 他人とは違う車に乗りたいという理由で、旧車やネオクラ車に乗る人っていると思います> か？ はい。エモーショナルマーケティングというマーケティングの考え方があります。"人は、エモーショナル（感性）で商品を選び、その商品には所有する人の生き方やライフスタイルが象徴される"というニュアンスの理論です。 中でもクルマは高額な商品であり、簡単には買い替えをしない商品の代表格です。服なら気に入らなければ着なければ良く、別なものにいつでも買い換えられますが、クルマはそうはいきません。安くは無い商品を購入する = 適当には選べないわけです。 様々な自動車メーカーがあり、これだけのバリエーションがある中、他の人と同じでは面白くないという思考を僅かでも持っていなければ、そもそも旧車やネオクラ車が選択肢には入りません。 堅実な人であれば、良く売れていて、壊れず、燃費も居住性も平均点、でも面白みも何も無いクルマが選択肢に入ります。クルマに面白みやワクワク感などは求めていないからです。実際、販売台数の多いクルマは多くの人に支持をされるだけの条件を高い確率で満たしています。ほどほどにスタイリッシュで燃費も居住性も悪くなく、トランク容量も期待よりも大きく実用的です。広く皆に受けるということは個性が無いことの裏付けです。 輸入車、国産車で言えば、国産はマイナーチェンジでエクステリアを激しく変えるので、数年前のクルマが必要以上に古く見えます。そうなると一層のこと旧車の外国車でコンディションの良いものを見つけたいと思う方は多いでしょう。 旧車やネオクラ車を所有する人は、燃費や車内の居住性、トランク容量などははなから気にしません。2シーターの古い英国車やイタリア車に乗る人なら、旅行に行く時には宿に荷物を送らなければなりませんし、ゴルフに行くならゴルフ宅急便がマストです。オープンなら雨も漏り、エアコンはほとんど効かず、荷物も詰めず、燃費は最悪、家族からはブーイングでしょう。 でもそれでもいいのです。その人の生き方ですから。無謀なのではなく、クルマが好きで、クルマに乗るたびにワクワクしたい、こだわりたい人なのです。だからたくさん売れているクルマよりも自分に合うクルマを見つけて乗りたい。 私も理想を言えば、1960年代のAlfaromeo SPIDER 1300あたりをピカピカに磨いて乗れたら格好良いだろうな～とは思います。でも、わずか15年前の2000年登録のAlfaromeo 166でさえ、室内の樹脂部分が劣化してベタついて再塗装をしたり、雨の日にパワーウィンドウが途中で止まり車内が水浸しになったり、塗装の劣化、オルタネーターのトラブルなどなかなか大変でした。。 他人とは違うクルマに乗りたいという気持ちが強くても、旧車、ネオクラ車を美しく、良いコンディションを保ちながら乗るのは気持ちだけでは追いつかないほど大変なことです。街中できれいな旧車を見ると「本当にクルマが好きな人なんだな。お金をかけて大切に乗っているな～。」と感心します。
詳しそうな方なので、参考URLの記事で大体わかると思います。
ネクスコ西日本のよくある質問のQ5「入口料金所から出口料金所までの間に複数の経路（例えば山陽道と中国道など）がある場合の通行料金は？」を参照すると、該当距離が最短距離の2倍にならない限りは最短ルートでの料金計算となるとあります。 つまり、ほとんどの場合は最短ルートの計算となります。 但し途中で料金所を通過するとそこで一度精算されるため注意が必要です。
結構長い信号待ちだとか地方へ行っての踏切遮断機待ち だとNに入れて駐車ブレーキかけますね（それでも念のためフットブレーキは 常に踏んでます）。Nは「すぐ発進しないけど、発進待機状態の時」に 使うことはあります。 DからPまで行ったり来たりガチャガチャは良くないでしょうけど、 D⇔N程度なら壊れるなんてことはないと思いますよ。 こんなんで日本車は壊れないでしょう。 輸入車なら確かに提灯記事ライターが書きそうなことはあると思いますけど。 『昔のオートマ輸入車は信号待ちでNポジションにいれるように作られていないため』 というのは単にその程度の技術力だった、というだけの話でしょうね。 ちなみに信号待ちで「わざわざ」Pに入れるのは危険です。 次、前進するのにRを通り越してからDに入れるため、焦ってRで止めて アクセル踏んづけて発進したら大変ですからね。たまにPまで入れて る人いますけど、なんか勘違いしていますよね。 Nに抜いて、駐車ブレーキかけて、フットブレーキを踏み続けるっていうのが 基本動作だと私は思いますよ。 信号待ちで前車が停止して一瞬バックランプ付いたらドキッとします。 Pまで入れてんですね。発進の際、またバック（R）ポジションに 行くかと思うとハラハラします。あれ、意味ない行為です。
>可変バルブリフトはもともとスロットルによる”本来の”スロットルロスを低減するために生まれた技術だったと記憶しています。スロットルを絞らずにすんでもリフト量を減らした分で新たにバルブロス(?)を生じるのでは可変バルブリフトのメリットがまるで無いように思いますが。 　確かに可変バルブリフトを用いてスロットルロスを低減する手法は存在します。 　例えば、吸気ポートが複数あるエンジンで回転数が低い場合において、1つのポートを残して他のポートのリフト量を0または0近くにする事で、1つのポートに流量を集中させて流速を増す事で、スロットルを絞らずに慣性過給の効果を増すと言った方法などです。 　しかしながら、吸気バルブでのロスを少なくしたのでは、吸気量を制限した事にはなりませんから、シリンダー内に目一杯混合気を吸い込む事になってしまいます。 　それではミラーサイクルにはなりません。 　ですから、可変バルブリフトを利用してミラーサイクルの真似をする事は出来ないのです。 　スロットルロスを無くす事と、ミラーサイクルもどきを実現する事は全く別の目的なのですから、それを実現するために可変バルブリフトを使う際の「使い方」は全く異なるという事を忘れてはいけません。 　後それから、可変バルブリフトが使われる本来の目的は、スロットルロスを低減するためというよりも、むしろ低回転時にバルブの開度を小さくする事によって、吸気ポートから流れ込む吸気の流速を高くする事で、シリンダー内に渦を発生させて燃焼効率を高めるためです。 　スロットルバルブを無くした処で、吸気バルブを絞る事で吸気量を減らしたのでは、ロスは全く減りませんので、その様な目的で可変バルブリフト機構を用いる事に意味はありません。 　混合気を吸引する以上、ポートの開閉タイミングが一定の場合、ロスが無ければ吸気量を減らす事は出来ませんので、出力を調整する事も出来ません。 　筒内燃料噴射機構を用いれば吸気を混合気にする必要が無くなりますので、吸気量を一定に保ったまま燃料の量を減らせますので、スロットルバルブを廃して、スロットルロスを無くす事が出来ますが、それならば吸気量を減らす必要も無いのですから、可変バルブリフトを使って吸気量を調整する必要などないという事になります。 　つまり、スロットルロスを無くするのに有効な方法は、可変バルブリフトではなく、筒内燃料噴射なのです。
国産の自動車側のコネクタは、共通化されています。 なので急速充電器はどこでも使えます。 chademoという規格で、日本国内で国産車をお使いならば、どこでも同じものです。 自宅の場合は、専用のケーブルを用意する必要があります。 http://ev.nissan.co.jp/LEAF/CHARGE/ 参考にリーフのHP貼っておきます。
本当にそう思います。 こういう話題の時に流れとかいう概念を持ち出してくる人がいますが、自分が40kmなら40kmの流れを作ればいいじゃんと思いますね。
塗装剥離する場合は、古い車両で過去に何度も塗装を繰り返しているとか、前回塗装した塗装が手抜き塗装で、その上から塗装しても直ぐに剥離する恐れがある場合、もしくはオーナーが金に糸目を付けずにレストアする場合など。 一般的には古い塗装の上から耐水ペーパーをがけ、板金、プラサフ塗装、本塗装、乾燥、研磨、という工程となります。その方がコスパと耐腐食に優れていますからね。 塗装を剥離した場合には、よく乾燥させた後、プラサフをかけて乾燥、本塗装となりますが。剥離した状態で長い間放置することは殆どありません。通常、塗装工程を行う所は、湿気のあるところでは行いませんし、工場側もサビが発生するまで放置する暇も場所も無いのが普通です。工場側としては、さっさと仕事を終わらせて次の仕事にかからないと儲かりませんから。質問者さんは、心配し過ぎだと思います。
> 高額な高性能車だと速く走らなくてはならない理由は有るのでしょうか。 レースならともかく、一般道路では、高性能な車だからと言って、速く走らなければならない理由は有りません。 自分の本来の能力では出来無かった事が道具を利用することで出来る様になると、自分自身の能力が高くなったと勘違いしてしまう人間がいます。 自分自身の脚では、時速50キロで走る事は出来ませんが、車に乗ると誰でも簡単に50キロぐらいの速度で走る事が出来ます。 それはあくまで、道具の能力なのですが、自分自身の能力が上がったと思い込んでしまうのでしょう。 そういうレベルの人は、 軽自動車より能力の高い車に乗っていること＝軽自動車に乗っている人より自分の方が能力が高い と勘違いしてしまうのでしょうね。 道具を使わないと、他の人より目立つ事が無いので、道具を使って発揮できる力を見せつけたくてしょうが無いのです。
＞雨の降った後、周～　～どうしてなのか原因が分かりません これは、再塗装した部分の表面が、水を弾いている状態でしょう。シルバーメタリックなら、デポジットも黒色ほど気にならないので、普通のワックスでも大丈夫です。 再塗装の塗装面なら、市販のポリマーコーティングか濡れたボディーにスプレーして拭くだけのガラス繊維系コーティングスプレーが良いでしょう。 タイヤの保護は特別に考えなくても大丈夫ですが、見栄えを良くしたいと思うなら、水溶性の艶出し剤が良いでしょう。 それより、車体に使用されている「ゴムや樹脂類」の劣化の方に気を使いましょう。 クレの「ラバープロテクタント」等で http://www.kure.com/product/detail.php?item_id=49 ゴムの「延命処置」を行いましょう。
効果測定って、結局は学科試験の練習問題みたいなもの。 教習所にもよるだろうけど、おそらくは毎回問題が違うと思います。 毎時限行ってもいいかどうか、また効果測定を受けるのに教習の段階が決まっているのかは、その教習所に問い合わせるべきで、ここで回答を聞くようなものではありません。 ですが、先に言ったように、効果測定はあくまでも練習問題。 それで合格点数が取れたからいい、というものではなく、最終的な学科試験まで勉強を続けるべきです。
高額高性能車は　単なる機械で それを所有する運転者は　人間 だから＝では無い
アルミホイールの場合は、品質や性能（≒強度）などの技術基準に適合していることを表す「JWLマーク」の表示が無いものは車検に通りません。 ※貨物自動車（≒４ナンバー車）に装着する場合は「JWL-Tマーク」が付いている必要があります。 ※JWLマーク（JWL-Tマーク）は書体やサイズ、表示位置（←確認し難い位置はＮＧ）などにも決まりがありますので、JWLマークがあっても表示が正しくないものは車検に通りません。 あと、車検の検査基準には「損傷が無いもの」という項目がありますので、擦り傷などの軽度の傷でしたら問題ないと思いますが、あまりにひどい損傷箇所があると車検に通らない可能性があります。
実物を見た事がない商品ですが　ゲル状なので倒れても液漏れしないタイプのようですが　外観は女性向けという印象ですね 匂いはどうなんだろ？　香りよりも見た目優先？ 私は飾らないタイプなので置かないですね 喫煙者なので芳香よりも消臭を使っています　夏場は室内用ビーズ剤の虫除け芳香もワゴンタイプなので荷室に　実用優先で選んでいます 好きなものを選べば良い 異性からの印象を気にされるのであれば　異性の受け止め方しだいなんじゃ？と思います 女性のために準備したもの　好みが同じなら好印象だと思いますが　強い男をイメージしていたり　他に女が居ると思われると逆効果でしょう
キセノン式ディスチャージヘッドランプとHIDは同じものを指しています。 メーカーによって呼び名が違うだけです。 HIDとLEDでは、現状ではHIDの方が明るいライトが容易に製造できます。 LEDだと素子1個あたりの発光量に限界があるので、大きさを気にしなければ大量にLED素子を並べて明るいモノを作る事は可能ですが、デザインやコストを考えると現時点ではHIDの方が有利です。
>自転車は車道の左端を走ることになって いるのは、道路交通法第十八条第一項で >車両（トロリーバスを除く。）は、車両通行帯の設けられた道路を通行する場合を除き、自動車及び原動機付自転車にあつては道路の左側に寄つて、軽車両にあつては道路の左側端に寄つて、それぞれ当該道路を通行しなければならない。ただし、追越しをするとき、第二十五条第二項若しくは第三十四条第二項若しくは第四項の規定により道路の中央若しくは右側端に寄るとき、又は道路の状況その他の事情によりやむを得ないときは、この限りでない。 とされているからであって、自動車の通行の邪魔になるからでも、道路の指定速度ギリギリの速度で走る事が出来ないからでもないのですから、20キロ制限で1方通行の細い路地裏である事は何の関係も無い話ですので、その様な場合も当然、道路の左端を走らねばならず、道路の中央を走ってはいけません。 　因みに、第二十五条第二項は道路の外に出る場合の規定、第三十四条第二項若しくは第四項は交差点を右折する場合の規定なのですから、クルマとクルマの間を継続して走る場合には関係してきません。 【参考URL】 　道路交通法 　　http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35HO105.html
知り合いは助手席のフロアマットの足先側の裏側に隠す形で 置いてましたが、最初のころは助手席に座る人が 足を伸ばした衝撃で検知したりしていました。 今は本体をカバーするケースを100円ショップのプラケースなどで 自作してかぶせて、さらにその上からフロアマットをかぶせてます。 結構無茶してるとは思います。参考まで。
ユピテル　A８００DR ルキシオン　GDA１８０R
＞　・・・・ミライースは車重が軽いので、冬の間は後ろに重しを乗せた方がいいと車屋さんに言われました。 車屋さんは、ＦＲのイメージで「重しが必要」と言ったと思いますが、私の経験から４ＷＤならば「４ＷＤ」ならば重しが不要です。 ＦＲの車（後輪駆動）ならば、その様にした方がいいですね。 下記の私の３０年以上も前の４ＷＤで無い時代は、ＦＲのトヨタカローラＭＴに乗っていました。 当時は、まだ「スパイクタイヤ」がＯＫなので、このタイヤを４輪に履いても、ちょっとした登り坂で、駆動輪の後輪が空転して、登り坂は大渋滞でした。 トランクには「夏タイヤを重し」として載せていましたが、カーブでは重しのタイヤの安定が悪かったのて、トランクの中で転がっていました。知人の中には「米が入った米袋」を載せて、カープでの安定がいいという人もいました。 ただ、４ＷＤで有っても、雪道の下り坂は、普通の２輪駆動と同じスリップをします。４ＷＤだと過信すると、スリップして道路から外たり、対向車と衝突です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、長野県の寒冷地に住んでいて、時々、１０～２０センチの積雪があります。 峠の雪降りの最中や、除雪が間に合わない積雪の道を、通勤の経験もあります。 昭和６０年打～平成１桁にかけて、軽のスバルのレックスコンビＭＴ車の４ＷＤと、小型車スバルＭＴ車のドミンゴ４ＷＤに、どちらも１０年の余、乗っていました。 どちらも軽い車体でパートタイム４ＷＤでしたが、初めての４ＷＤだったので、４ＷＤの能力を確認の為、何も載せずに、４輪スタッドレスで、積雪がバンパーまでならラッセルしながら相当な急坂を上る事をを確認しました。 スバルのレックスコンビ https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93 スバルドミンゴ https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%83%89%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B4 その後、平成７年ころに、軽は初代のダイハツムーブＡＴのフルタイム４ＷＤ、平成１０年ころに、普通車は三菱グランディスＡＴでフルタイム４ＷＤにしました。 そして、数年前に、軽はダイハツタントＡＴのフルタイム４ＷＤ、普通車はトヨタラッシュＡＴでフルタイム４ＷＤにしました。 ●　３０年近く、いずれの車も、車体が重い／軽いなど関係なく、４ＷＤなので「重し」というものは、いっさい載せずに、バンパーくらいの雪道を走っています。 また、緊急用に、どの車にもタイヤチェーン（はしごチェーン）を載せていて、タイヤがスリップ状態になったら、いつでも巻ける様にしています。ただ、４ＷＤにしてから３０年以上の間、一度もタイヤチェーンを巻いたことが無いので、腕が鈍っているかもしれません。
こんばんは お話の内容から一番に考えられるのは、多分バッテリーを新品に交換した時の何らかの手順に失敗したものと感じます。 つまり新品と思って交換したバッテリーも不良品などです。
ナビのメーカーが変わっても、「SDメモリ」の容量は検索精度や検索スピードに影響しません。 結局、検索精度や道路／建物の表現等は「どこの地図メーカーから提供された地図情報を使用しているか」と「ナビに搭載されているCPUの速度」に依存します。 アルパインはゼンリンの地図データを使用していますね。それに対してNSCP-W62は中身はパイオニア製ですから、インクリメントP（MapFan）の地図を使用しています。 ルートの精度に関してはどこの会社も似たようなものです。 検索速度はナビの機種によって異なりますから一概に比較はできませんが、SDの容量とは無関係です。 地図の表現方法は・・・これはゼンリンとMapFanでかなり異なります。 こればっかりは好き嫌いの問題にも左右されますから、一度カー用品の量販店（オートバックスやジェームズ、イエローハットやオートアールズ等）に足を運ばれて、実際にアルパインのナビを試しに操作されてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
一般的にオイルの交換時期は半年、又は5,000ｋｍ毎だと思います。 しかし、フェラーリやポルシェ乗りでは毎月、とか1,000ｋｍ毎の人も居ます。 オイル交換の目的はエンジン保護で、その目安は「汚れ」と「酸化」です。 走行距離10,000ｋｍでも、高回転まで頻繁に使用しなければオイル汚れは少なくなります。 逆に、走行距離が少なくても経年劣化でオイルは酸化します。酸化したオイルは油膜切れを起こしやすくなります。 相談者様の場合なら、１年１回のオイル交換で充分です。
ベカつきって「べカベカ」と音がするってことらしいですね。 「パコつく」とか「ベコつく」と多分同義語だろうと思います。 剛性感に欠けるとかそんな意味合い。 ベタつきの誤記でなければという前提ですが…。
付けるだけなら違法になりませんよ。 思う存分大きな音が出るモノを付ければいいんじゃないの。 原付じゃなくてクルマ用のほうが音が大きくていいですよ。 皆からも注目してもらえますよ。 あなたは注目の的ですよ。 12月だしついでにデコレーションのイルミネーションも付けて 派手に振る舞いましょう。 そうすれば皆気味悪がって クルマからの威嚇もされなくなりますよ。
何が言いたいのか はっきりしませんが・・・ フォグとしての使用ではなく 補助灯として点灯させているのでしょう。 確かに多少問題はあるかもしれませんが 夜間に無灯火で走ったり、眩しすぎるHIDやバックフォグの点灯に比べれば許される範囲かと思います。 できれば一度ライトを消したときにフォグのスイッチが解除されると無駄なフォグの点灯は減るでしょう。 以前乗っていたオペルアストラはライトを消すとフォグはOFFになっていましたね。
うーん、多分ですけど、奥様は仮に若かったとしても赤い車には乗らないのではないでしょうか？ 私は40代半ばの既婚男性ですが、今までに乗った車は紫の軽自動車、ピンクのコンパクトカー、そして今は赤のミニバンです。高級セダンにでも乗らない限り、白黒シルバーは一生選ばないと思います。 こういうのは性格や趣味が強く出ます。奥様にとって、赤い車は趣味に合わないのではないでしょうか？
>皆の邪魔にならないように制限速度を越えた違反速度で走ってもいいのでしょうか。 良いはずがありません。 違法行為です。
＞いつのまにか後ろにクルマの行列 行列が出来るまで気付かないの？もっと周囲の状況に気を配りましょう。 それで、クラクションならされてイラついているわけですね。 ＞無理にでもに追い越して行けばいいんじゃないのでしょうか。 はい、そうします。 それであなたが危険な事態になろうが、イラつこうが、数秒後には忘れてしまいます。 しかしあなたはいつまでもうじうじ悩んだ末に、 こうして掲示板に書き込み溜飲を下げようとする。 批判的な回答には耳をふさぎ、自分の意に沿う回答をベストアンサーに選ぶ。 でも結局現実社会ではイラつく事態は変わらないので、またうじうじと悩む。 素直に道を譲り「譲ってやった」と思う方が、精神衛生上よろしいかと。
分岐部分がどのようになっているかわかりませんので、何とも言えないのですが、もしチーズ（Ｔ型の分岐管）が使われているので会えば、多分ホース自体は規格品でしょうから、市販のエアホースを必要なだけ購入して交換してしまうのが良いでしょう。 ただ、そのような製品のホースは一般的なエア工具用のホースなどよりかなり細いものが多いので、模型の塗装などに使うエアブラシ用などのホースを取り扱うところで探さないと見つからないかもしれませんね。 モノタロウやミスミなどで探してみるのいいかもしれません。それと接続部分ですがたぶん加締めによる取り付けでしょう。加締めで取り付けるのは個人では専用工具も必要で無理でしょうから、ホースサイズに合うホースバンドも必要ですね。
どのような運転をされているか書かれていないので、後ろが苛立つかどうかは判りません。 ただ時々燃費のためか判りませんが、５００ｍ位かけて制限時速になる車がいてそこまで遅いとなんとかして欲しいと思う時はあります、また信号で、自分が右折なので右折のウインカーを出しているのに直進が赤になりそう（歩行者用の信号が赤）と言う事ですごく減速する人がいて結局右折車線に入った時は完全に赤になってしまう時等は、やはりもう少し周りに配慮してもらいたいと思います（普通に走れば十分安全に右折できる時間があるのに） だからといって、たしかに酷いドライバーも居て、赤信号で停止したら、後ろから追い越して信号無視で通過するのとか、右折信号が青だからと右折車線から追い越して直進する信号無視のドライバーも居ます。 まあ彼らの気持ちは知りたくもありませんが、信号を完全に無視する連中の考えなんて前の車が邪魔だと言う位な単純なものです。 ドライブレコーダーは証拠にはなりません！！（法律上は）ビデオカメラでも同じです、監視カメラでさえ証拠でなく証拠を補助するものと言う事になります、何故証拠にならないかと言えば全てが解らないからです、写っているほんの一部だけです。 例えば反対車線の車の前に自転車が転倒して、それを回避するためにその車が貴方の車線に飛び出した可能性があっても、飛び出した前に車（特にトラック等）がいれば自転車が転倒した事は何も映らない可能性があります、また横や後ろの状況も何も記録されません、つまり証拠としては不備が大すきるので、証拠の補助となります、事故などで何が起きたかをドライバーが説明する人証の補助としては効果的ですが、違反の場合は警察官の確認の上での現行犯でないので、現行犯でない場合は裁判により違反と判決を出さいないと捕まえることは出来ません、じじつ交通事故でも、裁判により違反が決まるわけです、ドラレコだけでは、まず不可能と言えるでしょう。
あ、楽しむ(笑) それいいですね。 質問者さんがそんな人達の為にイラついて 気分悪くなったらということことであのような回答しました。 そういうことでしたら譲らなくていいです。無視！無視！です(笑)
酒気帯び　0.15～0.25mg　3年以下の懲役又は50万円以下の罰金　13点 酒気帯び　0.25mg以上　3年以下の懲役又は50万円以下の罰金　25点 酒酔い運転（※）　5年以下の懲役又は100万円以下の罰金　35点 ※酒酔い運転とは「アルコールの量に関係なく、酒に酔った状態で正常な運転ができないおそれがある時」です。従って「アルコールが基準値以下でも、判断力低下や身体機能低下などで、正常な運転ができない」と言う場合は「酒酔い運転」となります。 ・13点の場合 前歴なし：免停９０日 前歴あり：免許取消（１年の欠格） ・25点の場合 前歴の有無に関わらず、免許取消（２年の欠格） ・35点の場合 前歴の有無に関わらず、免許取消（３年の欠格） なお「免許取消」は、特段の理由があれば、情状酌量して減免される場合がありますが、酒酔い運転や酒気帯びでは、減免は行なわれません（過去に減免された事例は存在せず）
ブースターケーブルで代用は出来ません。 他の回答者様のお答えにも有る様に、連続定格運転、長い延長距離なら、太ければ太い程良いです。 ２０００÷１２は大体１６７Aになりますが？？ ・・その電流で短絡させた事有りますか？あっという間に赤熱して恐ろしいですよ。 ブレーカーも必ず入れて下さい。 車載ですか？振動で被覆がハゲての短絡事故に十分ご注意下さい。ブレーカーも必ず入れて下さい。
　ＥＪ２０については，１９８９年式初代レガシィ（ＢＣ５）で１０年１３万キロ，２０００年式３代目レガシィＢ４（ＢＥ５）で５年５万キロ，４代目レガシィＢ４（ＢＬ５）７年５万キロと付き合ってきました。その経験から回答します。 （１）シャーシブラック処理に関して 　ＢＣ５，ＢＥ５，ＢＬ５では車検の際にしてもらっていた。さらにＢＬ５では排気管にも銀色の錆止め塗装をしてもらいました。ブラック塗装（パスタというらしい）も，水性と油性があり，油性の方を「塩害パスタ」と称していましたが，水性のより若干高めでした。何しろ，雪国では，路面の雪は塩がまかれて「しょっぱい雪」で，それが付くので塩害パスタのしたのでした。普通のでも良いらしいです。車検ごとに塗ってもらうのが良いと思います。 （２）ガソリンについては，ハイオクをお勧めします。ＮＡエンジンはレギュラー仕様となっていますが，（アクセルをぐいと踏んで　キックダウンするときは別ですが）ハーフスロットルで加速しようとすると，軽いノッキング音が出てきます。緩い上り坂でも同じ現象が見られます。スバルにはハイオクの方が相性が良いようです。我が家では軽（ビビオ→プレオ→Ｒ１）も含めて全てハイオクにしてきました。 （３）タイミングベルトについて。 　タイミングベルト交換はしませんでした。 　ＢＣ５はデビューしたての初期型（Ａ型）で，ＥＪ２０も全くの新型エンジンでした。そのため，思わぬ初期故障があったりしました。 　ＢＥ５では，同じＥＪ２０でもマスターボクサー４フェイズIIと愛称が与えられたエンジンで，エンジン関係の故障やトラブルは全くありませんでした。その他のトラブルも皆無。ビルシュタイのダンパーを与えられた足は，ロールを感じさせず，「この車ってロールしないね」と同乗者に言わせるほどでした。 　タイミングベルトが切れてしまえば（ピストンには逃げがありますので破壊はありませんが）即走行不能となりますので，交換の必要性はスバルのディーラーの判断に任せるべきです。 （４）なお，オイル交換はスバルのディーラーで交換してもらっています。現在の車はインプレッサ（ＧＪ７）で，走行距離にかかわらずオイル半年ごとフィルター１年毎。走行距離にかかわらずとは，毎日使うので，油は加熱冷却を繰り返すので，酸化が進むからです。繰り返し使った天ぷら油がまずくなるのと同じです。 　たまたま昨年の納品書が残っていたので参考までに数値を示すと 　エンジンオイル交換工賃　７４５円 　オイルフィルター交換工賃　８６４円 　工賃合計は１，６０９円 でした。 　なお，オイルは「ＳＮ　０Ｗ－２０」を５リットルで７，５６０円（１リットル１，５００円ちょっと）です。自分では指定しないので多分この車の標準だと思います。 　料金的には，スタンドやカーショップで行うのと大差ないと思います。整備士がやってくれるだけ安心がプラスされます。 　さらに，スバルのディーラーで交換すると，「ガスケット　６５円」が部品代金に入っています。これはドレンプラグのパッキンです。オイル交換の際に必ずパッキンも交換してくれます。だから，ドレンプラグからオイルの滲み出しなどは起こりません。わずか６５円で安心できます。 （以前，スタンドやカーショップでも交換したことがありますが，車庫の床にオイルの染みが付いたことがありました。） 　スバルのエンジンはスバル（スバルの看板を上げている整備工場も含む）以外には触らせないのが得策です。むか～し，ＥＡ６３エンジン（Ａ２２レオーネ）を直４エンジン主体の整備工場に預けたことがあり，冷却水漏れが発生し，２回ほどやり直しをしたが結局ダメで，その整備工場がスバルに廻して治してもらったという経験があります。 　ＳＧ系のフォレスター……良い車ですよね。女性が乗ってもセンスが良いと思えてしまいます。職場にもＬＬビーン仕様に颯爽と乗ってくる女性がいました。
ミニバンと軽自動車を所有してます。 長距離や家族で移動するならミニバンを使いますが、近間や一人で移動の場合は軽自動車を使いますよ。一人で移動するのにミニバンは無駄ですから。 車は、単なる移動手段だと思っていますから偉いとか貧乏だとかは思いません。 車で価値観を得ていると思っている方は、高級車に乗れば偉いと思うのかもしれませんが、それは人それぞれの価値観ですから、あまり気にしなくても自分が満足していれば良いのではないですか？と思います。 適材適所、それぞれにメリットがあり自分の希望がそれに適用していれば良いと思います。 貧乏なのに借金をして高級車を乗り回すより、堅実な生活をし身の丈にあった選択をする方がよっぽど格好良いと思いますよ。 自分は、車の車種や大きさより、運転マナーの悪い車を見下します。
他者と違いが出せるからでは？ 今の若者とかって、コンセプトもなく茶髪じゃん、それと同じで取り敢えず「他人と違う色」なんだと思う。 （弱い自己表現というところか？）
携帯から　ナビにデータ転送はできるが　ナビから携帯に転送は　今も昔もできません
前提が、自動車に取り付ける物で、且つ自動車から電源供給する物でしょうか。 その前提を無視すれば、バッテリ内蔵型の一般的な動画カメラってことになりますよね。また、車載のカメラでも、電源の取りから次第で、エンジンと連動させなければ良いだけだと思います。 ただし、一般的なカメラで撮影しっぱなしだと、バッテリー切れと記憶容量の問題が出てくるとお思います。防犯カメラは、それらが考慮された設計になっています。 話を戻しますが、エンジンと連動させたくなければ、カメラの問題ではなく電源の取り方の問題で解決すると思います。
こんにちは。 過去に何台も電圧計の付いてるスポーツ車(12V車)を乗り換えてますが、バッテリーが弱りセルスターター始動時に電圧計のバッテリー電圧が8V程度に電圧降下してもセルモーターが廻りエンジンは始動するので始動電流が充分供給され続けられる条件なら6V程度の始動電圧に下がらない限りはセルモーターは何とか廻るでしょう。
パンクもしくはバルブとタイヤの隙間から漏る 嵌める前に石鹸水を満遍なくかけて点検するか？ 水槽に入れて点検したほうが良いでしょう。 バルブの元から漏ることが良く有ります。 バルブ自体を左右に曲げるようにして漏れが無いか点検して下さい。 また、キャップを締め付けてさらに占める方向に力を入れると・・・ バルブ自体が回転することがあります。 この状態だと漏れが発生することがあります。 バルブを交換したほうが良いです。
＞そこで思うのが、軽自動車だろうが普通自動車だろうが、タイヤのサイズは1種類にもういっその事、統一してしまえば良いのに、という事です。 靴が「全部同じサイズ」だったら困りませんか？ ある人はぶかぶかの靴を履いて、別のある人は足が入らないのでカカトを潰して無理矢理に履いて、だと、困りますよね？ 車のタイヤもそれと同じで「車体に合わせたタイヤ」が必要なのです。 ＞誰もが考えそうなのに、そうなっていないというのは理由があるのだろうと思います。 タイヤを統一するには、車本体も統一しないといけません。大型バスも、軽自動車も「タイヤハウスだけは同じ大きさ」にしないといけません。地面から車体までの高さも統一しないといけないし、タイヤが繋がっている色々な部分を統一しないといけません。 例えて言うなら「大きい靴に統一したので、足が小さい人は、靴のサイズに合わせて、何十枚も靴下を履かなきゃいけない状態」になります。 そんな状況になるくらいなら「車体に合わせて、タイヤのサイズが何種類もある」って仕組みにした方が便利です。 因みに「タイヤのサイズ表記は、全メーカー共通」なので、自分の車に合うタイヤのサイズを覚えておいて、サイズ表記が一致した物を買えば、どのメーカーのタイヤでも大丈夫です。 http://tyre.dunlop.co.jp/tyre/products/base/size.html （上記ページの「ａ、ｂ、ｃ、ｄ」の４つが一致していれば、ほぼ合います）
まさに、１００円ショップのソレを使って高価なスマホを壊した人が職場にいます。 安物買いの銭失いですな。
日本自動車工業会の申し合わせ、いわゆる自主規制で決まりました。 なぜ180km/hまでかというと理由は諸説あるようで、 ・リミッターが作動する180km/hに合わせた ・「勾配は５％まで」との設計規格がある東名や名神などの高速道路を考え、この５％の上り坂を法定最高時速100km/hで走るためのパワーは平らなところを走ると180km/h出るから などがあります。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/06/28/police-vehicle_n_5539187.html 国産車は180km/hで速度リミッターが作動。燃料がカットされて180km/h以上でません。 http://response.jp/article/2007/10/26/100957.html 日産GTR海外 https://www.youtube.com/watch?v=q0UMNprAMr8 首都高速湾岸線リミッターカット https://www.youtube.com/watch?v=0g9HiHA_5Cs
質問者さんの条件では違反にならないでしょう。 しかし自転車の場合、車に後方から接触されると大変です。 車対車ならたいしたことも無く単なる物損の接触事故と言う程度でも 自転車なら死亡事故になるかもしれません。 後方の確認は振り向いて視野によると言うのが原則ですが 車線変更はそうしますがそれ以外でむやみに後ろを向くとかえって危ない。 レースではなくツーリングの時は私はハンドルエンドにバックミラーを付けますが それで確認するよりむしろ後方からの自動車接近の音、耳で感知する方が多いと 思います。 特に山岳ツーリングの下り坂ではバックミラーでの確認が難しく しかも道が狭いので後方から車が自転車を抜かそうとすると キチキチになります。 その時、自転車が後方から車の接近に気づかず、またカーブで膨らんだり すると接触死亡事故につながる時も有ります。 私の経験から言えば山岳ツーリングの時に聴覚は極めて重要で、 後方から車の接近に気づくと減速し道を譲ります。 そうすれ車の運転手も気分が良く、また自転車も安全です。 音楽を聞くのは違法ではないと思いますが、私は安全面、特に自分の命を 守るため絶対にしません。 私は違法かどうかと言うより安全かどうかを重視します。
まず、バッテリーについてですが２年間も放置してバッテリーが上がった状態になっていたのであれば充電してもまず無駄でしょう。バッテリーは放電してしまった状態で長時間おかれてしまうとバッテリー内部で放電時に作られる硫酸鉛が大きな結晶に成長してしまい、充電しても元に戻らなくなってしまいます。したがってバッテリーは交換の必要があるでしょう。 次に、ほぼ燃料が空の状態で長時間放置したのであれば燃料タンクに水が溜まっていた可能性がかなりありますし、ガソリン自体が変質してしまった可能性もあります。 ガソリンというのは一種類のガソリンという物質ではなく、数種類の炭化水素（要は油ですが）の混合物です。数種類の物質の混合物であるので混合された炭化水素の種類ごとに揮発する速度も異なります。その結果として、長時間放置された車両に少量だけ残ったガソリンは別の燃料と言っていいほど成分の割合が変わってしまっている可能性があります。 したがって、特別な技術を用いなくてもできる範囲としては、じゅぶんな量の（例えば２０リッター程度）の新しい燃料を給油する、できればガソリンタンクのドレーンボルトを緩め残油を排出してからが理想的（ただし引火性の高い燃料を扱うため一般家庭では難しい）であるが、不可能な場合はタンクの水抜き剤などを併用する。バッテリーは交換済みであること仮定して（または十分に容量のある救援用バッテリーがある場合）ですが、キースイッチをイグニッション（スターターは回さない）の位置まで回し１０秒程度置きオフにするを数回繰り返し（この操作で燃料ポンプが動作して燃料系統内に残った古い燃料や水分を排出できます）行う。 上記の操作を行った後でスターターを回して始動を試みる。 無事にエンジンが始動できたのであれば、できればこの際に給油した燃料は使い切ってしまい新たに燃料を給油してください。それから、エンジンオイルも汚れの有無とは無関係に交換することをお勧めします。 燃料タンクが空に近い状態で放置するのは、タンク内の燃料の蒸気が外気温度の変化に伴い膨張収縮を繰り返すため、外気がタンク内に入りこみ飽和蒸気圧の関係で空気中の水分が凝結して水滴となりタンクの底にたまる原因を作ります。できれば長期間車なりバイクなりを放置する場合は燃料は満タンにするか完全に空にして、定期的にエンジンを始動して（完全に空にした場合は少量だけ給油して始動・暖気したのちに抜き取る。エンジンが止まるまで運転してはいけない。エンジンが止まるまで運転してしまうと燃料ポンプにダメージを与える可能性があります）エンジン内部を潤滑して燃料系統内部の燃料も循環させてやる必要があります。
ホーンを付けても違法にはなりません。 ただ、ホーンの使用には制限があります。 むやみやたらと鳴らすことは違法です。 報復の威嚇・・・もろ違法ですね！
1.運転中にエンジンのセンサーが故障 エンジン異常のランプが付いてエンジンが止まりました。 幸い下り坂で赤信号で停車中だったのでニュートラルにし坂道の下る力を使って路肩に寄せました。 その後、とりあえずエンジンがかかり整備工場までたどり着いて修理しました。 2.ドライブシャフトブーツが裂ける 走行中に突然下から突き上げるような衝撃が！ 広い場所に寄せて車を確認するも雨のせいでよく見えず・・・ とりあえず目的地まで行きもう一度確認するとドライブシャフトブーツが裂けてオイルが飛び散ってました。 その後、50kmほどの道のりをかけて戻り整備工場せ修理しました。 3.ライトが切れる 数年使用した社外のHIDのライトが切れて炎が出ました(^^; すぐに消えてヘッドライトユニット自体は損傷も分かるほど煤けることもなく無事だったので 最新の社外HIDのユニットを購入し取り付けなおしました。 最新だけあって旧HIDで出ていたラジオのノイズも消えました。 4.パンク 走行中にパンクしスペアタイヤに取り替えてカー用品店で交換
＞そもそも車検と言うのは何を見ているのでしょうか？ 保安基準に合致しているか否かの確認を行っています。 例え、後１か月程で部品交換が必要な状況になる事が予想されても「車検は、合格」です。 他にも回答がありますが、「車検時点の年月日に、保安基準に合っていた証拠・証明」が車検証です。 ですから、車検の翌日にエンジンが動かなくなっても陸運事務所・車検業者・ディーラーは一切責任を負いません。 そもそも、車検は「次の車検まで、（車検を受けた車が）故障しない事を保証しない制度」です。 ＞本当にチェックはしているのでしょうか？ 確実に、（車検費用に関係なく）チェックを行っています。 保安基準検査項目は、最低限チェックしないと車検には合格しません。 （陸運局車検場に持ち込まないで）自社内工場で車検を行っている業者は、分かりませんが・・・。 ＞旭化成建材の杭打ち偽装の件もありますし 杭打ちの場合、チェック機関がありません。 書類上にミスが無ければ、それだけでＯＫなんです。 実際に岩盤まで届いているか否かは、行政では検査する技術・装置がありません。 実務経験が無い方が、公務員ですから・・・。 ＞第三者のチェックが無いと、何も見ずに車検を通している詐欺師がいても何も不思議はないと思います。 その通りですね。 ですから、車検の場合は「特別に、国家資格を持った検査員」が存在しているのです。 この検査員が、白黒を判定します。 ＞車検のチェックがそもそも何を必須としているのかわかりません ２４か月定期点検整備記録を見ると、分かりますよ。 何を検査して、何を修理・調整したのかが記載しています。 ＞5万３千円は妥当な値段か 妥当より、安いですね。 約４５０００円が、自賠責など必要経費。残りは、業者の手数料です。 ＞何も見ていない詐欺的車検は日常的に行われているかなど、裏事情のご回答お願いします 最近は、車検制度自体が不要と言う考えが多くなっています。 実質何も見ていない業者も、確かに存在します。 「車検を通すだけで、良いよ」というオーナーも、多くいますからね。 最低限だけのチェックで、車検を通す場合もあります。 この場合は、（車検を信用していませんから）異常を感じたら直ぐにディーラーで修理に出しますがね。 ＞年間数千キロしか乗らないですし車は金食い虫だと思っていて愛情もないので適当な車検でも良いかと思うのですが・・。 自動車は「移動手段＝下駄」と割り切ると、案外気楽ですよ。 私は「下駄派」ですから、車検（ドイツ車）は１０万円以上は出しません。 過去３回の車検は、総額７万円程度で抑えています。 大手カー用品店・スタンド・車検整備工場と、安い車検を選んでます。 ※もちろん、信用出来る整備士が常駐している店。 が、少しでも異常を感じると正規ディーラー（ヤ〇セ）で点検。必要なら部品交換です。 これだと、国産車と同じ維持費で済みます。 燃費だけは、どうしようもありませんが・・・。^^;
2020年どころか来年の前半には日本国内で自動運転タクシーの実証実験が始まりますよ。 2020年という区切りは法整備の話であって、技術的にはもう実用レベルに達しています。 というか、実際のところ人間のドライバーは交通ルール違反なんて当たり前、 安全運転はむしろ迷惑だと思ってる人が溢れかえっているのが現状ですからね。 自動運転技術が100%完璧な完成度ではなくとも、それでも現状と比べれば事故率は遥かに下がることが期待できるんですよ。 つい先日もグーグルの自動運転車が安全運転すぎるという理由で警察に注意されたとか。 お値段はさほど高くならないと思います。 必要なハードウェアはスマホ数台分程度ですし、技術的には先も言った通り無理な話ではないので特定のメーカーが市場を独占するとは考えにくいです。 さすがに軽自動車等の低価格帯の車に付くのはまだ先だと思いますが、高級車専用にはならないでしょう。
釣りかと思って放っておいたんですが。きちんとした方のようですし。 車の窃盗と強盗は別と考えていいです。 捕まった時のリスクや難易度を考えたら、車は盗んでも人に危害は加えないのが普通です。 また、強盗に入るとしたら、いかにもセキュリティーの固そうな家を一軒狙うよりも緩そうな家を複数当たります。 派手な生活に見えても、ガードが固ければ付け入れませんよ。 実際、派手な外国産バイクやＦ社の車を乗り回す会社の社長や医者やらの知り合いもいますが、車やバイクを盗まれそうになった話は聞いても強盗や自宅の窃盗は聞かないし。 そういった犯罪心理からすれば、質問者さんの家もセキュリティーを固めれば大丈夫でしょう。 むしろ、詐欺の方に気をつけたほうがいいです。
他の回答の通りです。 「７」から始まる、その陸運事務所管内は、相当な車の台数のはずです。 「７」から始まる登録番号は、軽自動車だけとは限らず、小型乗用車でも割り当ての「５」から始まる番号がいっぱいになれば、「７」から始まる番号になります。 参考にもう一つ。 登録番号を希望番号で変更したり、廃車になったり、契約者の住所陸運事務所管内が変わって車検証の住所が変わったための登録番号変更になったりで、欠番になった番号は、永久欠番となり、再割当にはなりません。 （関係ないですが、電話番号は有限なので、欠番後から１～２年くらい経過すると、再利用になって再び番号が復活します）
計算が違います38.1mm増えるのはホイル幅ですからセンター割で内と外方向ですから1/2 の19.05mm+2＝21.05mmとなります。 7.5Jだと適合タイヤが195、205、215、225 http://spectank.jp/tir/003100231.html これを見る限り、タイヤサイズ次第だと思いますが、但しPCDやナットテーパー形状、ハブ経の3点の数値が無いので、それが適合しないと取り付けられないとかナットの緩みが起こるなどのと言う事があるので、付けられるかは不明です。 ナット形状 http://mahoroba77.exblog.jp/19936691/ ハブ口径 http://www.kyoei-ind.co.jp/sangyo/HUB_matcing.html PCDなど http://spectank.jp/whl/003100230.html 表より225でオフセット50でBT=0ですから48なら-2mmと言う事になります、IC＝-12mmとなります。 内側がどのくらいが安全かは？？です、特にチェーンは付けられない可能性があります、場合によってはサイルチェーンもダメかも、無難な選択は205と言う事になります。
自分はナビアプリですね。 オンラインですから地図は新しいし、勝手に機能アップするし、何より渋滞や駐車場の空き情報が得られるなんてのはスタンドアローンのポータブルナビには出来ない芸当です。 まあ、ハード側が車載前提に作られてないのでここらは試行錯誤が必要ですが…。 まだ、この辺は過渡期でしょうね。 もっと車載前提で作られた機種が有っても良いとも思うんですが色々と柵があるんだろうと思います。 ポータブルナビでもOSにAndroidを用いたタブレット的にも使える物も出てきてます。 そういう選択肢もあるでしょうね。
VICS機能付きのナビの商品価格にはVICSセンターに支払われる利用料金が含まれています。（300円） FMでVICS情報を受信しますのでFMチューナーが搭載されます。 FM受信用のアンテナが付属されます。 VICS情報を利用して渋滞回避等のルート計算等機能が向上しています。 製造コストだけの差なら数千円程度だと思いますが、商品力向上分も加えた価格設定だと思います。
左右のプラスマイナスが、同じように反対につながれている場合は、問題はありません。 問題があるのは、片方だけが、反対につながれている場合です。 それがわかりやすいのが、低い周波数の音です。 つまり、太鼓、ドラムなどの音です。 これらの音が小さくなれば、反対につながれています。 片方の線を入れ替えて確認してみてください。
MLJのHYPERION POPORO http://www.mljinc.co.jp/product/hyperion/poporo/ 同じくPINO+ http://www.mljinc.co.jp/product/hyperion/pino_plus/ LALAPALMのMD-10 http://www.hotstuff-cp.co.jp/products/productspec.php?product=10127 ソリッドレーシングのi metal X15 http://www.solidracing.co.jp/product/4wd-suv_series/i_metal_x/i_metal_x_15/ AdvantiのStellar Grace http://advanti-wheel.co.jp/product/stellar.html ブリジストン　Ecoforme CRS111 http://ecoforme.jp/products/crs111/ KYOHO カワイイデコル　シリーズ http://www.kyoho-corp.jp/products_a/cawaiidecor/ いろいろありますね。 以上、ご参考まで。
メーカーの倉庫を見ると平積みしてありますね。 半年ぐらいならまったく問題ないです。 ただ、ビードが縮んで次回嵌めた時に空気が入りにくいと言うことがあります。 半年ぐらいなら、ラックに立てて保管しても問題ないです。 出来れば、風雨や日光に当てないほうが良いので、 袋に入れて物置にしまうとかの方が良いです。
認知症や視力の低下などによる事故を防ぐため、免許更新時の詳細な健康診断や学科試験の義務付け。 免許返納を利害の絡んだ本人の良心に期待せず、危険なレベルまで心身の能力が低下していたなら強制的に免許は取り消す。 その危険なレベルってのをどう線引きするか議論を重ねる必要もありますが。 教習所にあるようなシミュレータをより高度にしたものを体験させ、今の自分の能力でいざというときに対応できるのか？　客観的に見てどんな運転をしているのかを思い知らせる。 無免許運転を防ぐ機能を車体に組み込むことを義務付ける。免許証を差し込んでパスワードを入力しないとエンジンがかからないようにする。 車の機能の自動化に制限を設ける。認知能力の低下を機械で補ってしまうからこそ、自覚ができない。だからこそ逆走のようなヘマをしてしまうのでは。 そんなレベルの人がマニュアル車を運転しようとしたら、たちまちエンストして高速に入ることもできないと思います。 高齢者だけやり玉に挙げるのかとかいう人もいるでしょうけど、私は年齢問わずこれらの検査などを義務付けるべきだと思います。 コストはかかりますが、様々な病気の早期発見や治療、防犯や危険ドライバーの淘汰に繋がりメリットは大きいと思います。 この制度で困るのは、周囲の人命より自分の都合を優先する人くらいでしょう。 生活のための足がどうとか言い訳する人も出てくると思いますが、交通機関を整備するか、逆に整ってるところに引っ越してもらいましょう。 マイカーなしでは生活が成り立たないような限界集落はいっそのこと廃村にするか、運転できる人だけが住むようにしてしまいましょう。 高齢者の運転云々抜きにしても、限界集落のインフラ整備に対するコストパフォーマンスをシビアに考えるべきだと思います。 車の売れ行きがどうとかそれによる失業者がどうとかいう人もいるでしょうけど、エコのためにもマイカー離れは推進すべきです。 時代の変化で衰退したり変化を迫られる業種が出てくるのは世の常です。 多少の猶予を与えてもなお、ついていけないからと変化を否定したり周囲が自分に合わせることを要求する老害は置いて行ってもよいのではないでしょうか。 交通の便が悪い土地に住み、障害を抱えたうえで運転し、自動車業界で働いているものとしての意見です。
ナビのテレビが映るようにする改造は違反に 近い改造と言えるでしょう。でも違法じゃない です。ブルートゥース通話も違法じゃないけど 危険は危険です。同じように気を取られる ということで言うと運転中の考え事や 同乗者との会話も同じように運転以外の 事に気を取られる行為と言えるでしょう。
取付金具またはブラケットで良いと思います。
早朝に峠に向かうと大破した車とかによく遭遇しますよ 部品は散乱していたりでガ－ドレ－ルとかも曲がったり で牽引車待っている若者がほとんどですよ、そもそも ドリフト族とかは対向車いたとしても道路は平気で センタ－ラインはみだしてきますよ、ブレ－キかけて 左によせないと衝突してしまいます。 <何で普通にぶつからずに走れないのでしょうか コ－ナを全速力で曲がるからスピンしたりで曲がりきれないのですよ 運転がうまいと勘違いしている暴走車両が多いのが実態です。
それほど増えませんほぼ現状維持でしょう、一番の問題は航続距離が短く、充電時間が長いと言う問題、またリチュームバッテリーは実情は量産では使えないと言う問題があります（リチュームの地球にある量は車100万代分といわれていますが、スマフォや殆どのモバイル製品に使われているわけで、全てを車に使えるわけではありません、そしてリチュームの残りが少なくなれば貴金属と言うことになり、車の価格がうん千万と言うことにもなりかねません、また充電のためにアンペア契約を上げなくてはならない、外に200Vのコンセントを増設しなければならない、車体価格が高い。 それにエコ時っても現状日本では化石燃料を燃やして発電した電気で、電気自動車が動いている訳ですから、本当にエコなのか（石油で作ったエネルギーですから）？ そしてもう一つの問題がバッテリー交換が高額だし、廃バッテリーの環境への影響と言う問題が有り、あまり増えてしまうとそのへんが対応できなくなると言えます。 http://matome.naver.jp/odai/2137186261315383701
ハイブリッドカーの場合は燃費数値の争いになりますから、エンジンその物は勿論、軽量化や空気抵抗の軽減などにも力を入れます。 現行プリウスや既に生産を終えたインサイトのように、後ろに低く流れるクーペスタイルは空気抵抗軽減には役立ちます。 しかしカタログなどでよく表示されるCD値とは「空気抵抗係数」ですから実際の空気抵抗を前面投影面積で割った物ですから、でかい車ほど数値は良くなります。 逆に言えばCD値よりも幅や高さを抑える方が空気抵抗は少なくなります。 その意味で現行のプリウスもせっかく居住性や視界の良さを犠牲にしてもあのスタイルに拘った意味は意外と有りません。 むしろ一目でハイブリッド車と分かる事が人気で売れ行きも良かったと言えます。 空気抵抗は面積やフォルムだけでは無く、細かな所、例えば窓ガラスと枠の段差の０.何mmの工夫、床下等の突起物の覆い等も必要です。 勿論コストや重量増の問題などますが既に２年前に発売されたFIT3には装備されていましたから、プリウスも追従するのかもしれません。 更にホンダの初代インサイトや昔のフランス車のシトロエンなどは後輪のホイールアーチの半分をカバーしたりと様々に苦労をしています。 しかし、おかしな話なのは開発者が血の滲む思いで空気抵抗を減らしても、ドアバイザーを取りつける事で台無しです。 ドアバイザーの空気抵抗だけでなく、取り付ける事によって窓を少し開けての走行が増えると思いますが、少しでも窓を開ける事がとんでもない空気抵抗になりますから、極端な話窓を閉め切ってエアコンをオンにする方が燃費が良い事も有ります。 ハイブリッド車やスポーツカー等に限ってでも純正のドアバイザーは廃止し、社外品でどうしても欲しい人だけが着ければ良いと思いますが、販売店サイドからの強烈な抗議が目に見えているようで、そんな思い切りが出来るメーカーは無いようです。 プリウスも４０kmの燃費ナンバーワンの名誉が欲しい為に、新型では色々と努力をしているようですし、全体のデザインも空力を見つめ直してかなり手を加えて来たのは当然ですし、更に今後も手を加えて行く可能性はいくらでも有ります。 無理やり一部の燃費スペシャルモデルでナンバーワンに拘る必要は無いように思いますが、確かに話題性にはなり、売り上げも増えるとは思います。
＃１です。 私が挙げたサイズは直径で、実際に車に影響するのは半径です。 また、タイヤ銘柄によっても多少直径が違います。 細かいこと言えば・・・新品のタイヤの溝が6～7mmでスリップサインが出ると1.6mmです。 新品と磨り減ったタイヤでは直径で1cmほど違います。 また、新車でもグレードによってタイヤサイズが違います。 オプションでも違ったサイズが用意されていいる事は多いです。 タイヤの空気圧を半年確認しないと2～3mmぐらい低くなることも有ります。 運転手以外に助手席に一人乗っただけでも車高が下がります。 これをふまえ、 タイヤサイズは直径で1cmぐらいなら全く問題ないです。 また車検でいう速度計は直径で2cmぐらいなら全く問題ありません。 実際に新車でもメーター設定は、メーター40km／hでも実際の速度は36km／ｈぐらいです。
>ホイル付きのタイヤを車にセットして、その後ナットをまずは手で回して、その後車載のレンチでナットを締めていくと思いますが、ここまでは合っていますでしょうか？ 　おおむね合っています。 　但し、 「1個のナットをまずは手で回して」→「車載のレンチでそのナットを締めていく」→「そのナットに対してトルクレンチを使用する」→「次のナットに対しても同様の作業を行う」 ではなく 「全てのナットをまずは手で回して」→「次に1個のナットをトルクレンチではない普通のレンチで締める」→「先に締めたナットに対して対角線の反対側にあるナットをトルクレンチではない普通のレンチで締める」→「同様の作業を繰り返し、1つのホイールを固定するための全てのナットをトルクレンチではない普通のレンチで締める」→「1個のナットをトルクレンチで締める」→「先に締めたナットに対して対角線の反対側にあるナットをトルクレンチで締める」→「同様の作業を繰り返し、1つのホイールを固定するための全てのナットをトルクレンチで締める」 という順番になります。 　その際、回答No.3様が >よく、トルクレンチでカチッカチッと締めるいう人がいるけど、カチッの度に締め込む＝測定ではなく増し締めすることになるから、カチッ一発で作業終了です。 と仰っておられる様に、カチッカチッと2回締めると規定トルクよりも若干締め過ぎてしまう事になるのも事実なのですが、もし、トルクレンチではない普通のレンチで締めた時のトルクと比べてあまりにも小さ過ぎて、トルクレンチを使った際に増し締めした量(ナットの回転角度)が多くなった場合、後から締めたナットが取り付け面にホイールを押し付けた事によってホイールがナットを押し返そうとする力が分散し、先に締めたナットに加わる力が小さくなり、その結果、先に締めたナットの締結トルクがトルクレンチで締めた時よりも小さくなってしまう恐れがあります。 　又、トルクレンチで締結トルクを確認した際に、1箇所くらい確認し忘れたナットがあるかも知れません。 　ですから、全てのナットに対してトルクレンチを使用した後で、もう一度だけ全てのナットに対してトルクレンチを使用した方が良いと思います。(若干、締め過ぎになる事は確かですが、仕方ありません) >車載のレンチでどの程度までナットを締めれば良いのかがわかりません。 　大抵の場合、車載のレンチとトルクレンチでは手で握る位置(力点)とナットの中心(支点)までの長さが異なるため、トルクレンチで締めた時と同じ腕の力で締めたのでは同じトルクとはなりませんので、トルクレンチで締めた際の感覚は参考にはなりません。 　ですから、最初の内は練習としてある程度普通のレンチで締めた後、トルクレンチを使って一旦、規定トルクよりも2～3割小さいトルクでナットを締め、そのナットを再度普通のレンチで締めてみて、そのナットを増し締めするのにどの位の力が必要になるのかを感覚で覚える様にされては如何でしょうか？ 　尚、この練習方法で締めたナットは、おそらく増し締めのし過ぎになって規定トルクを上回る力で締まっている事になると思われますから、練習を終えた後は一旦ナットを緩めて作業をやり直した方が良いと思います。 >緩めることも出来るのでしょうか？ 　物理的には可能ではありますが、トルクレンチはボルトやナットを緩めるための道具ではありません。 　トルクレンチはナットがどの程度のトルクで締め付けられているのかという事を測定するための精密な測定器であり、用途とは異なる使い方をする事は、測定機としての調整を狂わせてしまい、トルクを正しく測定する事が出来なくさせてしまう事になる恐れが高いです。 　1回や2回でどうなるというものでもないとは思いますが、やむを得ない理由が無い限りは緩めるために使ってはいけません。 >素人が行ってホイルやねじ山を壊してしまわないか等も心配しています。 　手で締める際に、途中で引っかかる事無く最後までスムーズに締める事が出来ていて、トルクレンチの設定トルクがナットの規定トルクの何倍も高く設定されてはおらず、トルクレンチが「カチッ!」という音をたてて柄の先(ナットを掴んでいる部分と柄との結合部分)の関節部が僅かに曲がる手ごたえを見逃さなければ、トルクレンチでホイルやねじ山を壊してしまう恐れはまずありませんので、心配されなくとも大丈夫です。 　尚、ネジが途中で噛んでしまわない様にするには、ネジに砂や細かな鉄片等のゴミが付着していない様にネジ部をきれいに清掃した上で、ナットをはめる際に、まずナットを雄ネジの先端部に押し当てながら、最初は締めるのとは逆方向に回してみて、回転角度の関係でナットがカチッと1山分奥に引っ込む所を探し出して、そこの所からナットを順方向に回して締めて行けば、途中で噛まずに締めて行く事が出来ます。 >トルクレンチの負荷なのですが、排気量1200cc程度から3000cc一般的な普通乗用車と言われている車種にはどの程度の負荷を掛ければよいものなのでしょうか？ 　それは車種によって異なりますから、一概に言う事は出来ません。 　下記のURLのページに参考値が掲載されていますが、同ページの注意書にも記されている様に、掲載されている値は目安に過ぎませんので、車種ごとの指定トルクを優先して下さい。 【参考URL】 　KYO-EI > ホイールナット＆ボルトについて 　　http://www.kyoei-ind.co.jp/sangyo/NUT&BOLT.html 　尚、車種ごとの指定トルクに関しては、もし車の取扱説明書の類に掲載されていなかった場合には、メーカーやディラー、整備工場等に尋ねるしかありませんが、教えて貰えるとは限りません。
中古との交換がベスト！ 新品なら、ベター！！ それにそんなに錆びているなら、配線も使い物にならないので、そっくり交換がいいですね。
通常は車両入れ替え手続きを行って　任意保険が切れるタイミングで他社に変更が多いと思います http://www.hajimete-carhoken.com/jidosyahoken/kiso/390/ 車両価格が変わりますので支払い金額が変わります 新規契約と同じ状況ともいえます　車両価格のみの変更も可能　全項目の見直しも可能 年払いであれば解約しても返金額が少ない場合がほとんど 半年残りで３割程度の返金 ディーラーは保険代理店ですので　取り扱いの無い保険会社の場合は御自身で解約手続きが必要になります　費用を負担する事で手続きを行ってくれる場合もあります 今と同じ保険会社の代理店であれば　解約・新規手続きが可能だと思いますが　車両入れ替えを勧められるのでは？と思います どちらにしてもディーラーは損しない 何事も無ければ車検時に任意保険が切れるタイミングなのですが　事故や故障で上手く繋がらない事があります 我が家の任意保険は７月更新ですが　車は１２月車検です
日本人の貧乏人体質で、生活に余裕がないから道具には必要としていなくても余裕を求めたがるが故に、必要十分では売れないのです。 例を挙げれば、海外では2ドアのクーペや3ドアのハッチバックが数多くありますけど、日本では4ドア以上でないと売れないので国内メーカーでは絶滅状態でしょ。
　質問者様が仰っておられるスポーツタイヤではないのでしょうか。 >スポーツタイヤだと大体1.3Gですが と >リア59%重量だとして1.3*059=0.767G という2点の計算が正しいとして、例えば適当な値としてホイールベースが2770mm、地面から測った重心の高さが500mmを仮定しますと、リア59%重量なのですから重心位置は後輪に対してホイールベースの41%である1135.7mm前方という事になります。 　0.767Gで加速した場合、タイヤの接地面である重心から500mm離れた所に車重の0.767倍の力のベクトルが発生する訳ですから、重心周りに車重×0.767×500mmだけの回転トルクが生じる事になります。 　この回転トルクを後輪で受け止めている訳ですから、 車重×0.767×500mm÷1135.7mm≒車重×0.338 という事で、後輪には車重の0.338倍の荷重が(59%重量とは別に)加わる事になります。 　後輪に加わっていた荷重は静止状態では車重の0.59倍であり、そこに車重の0.338倍の荷重が追加されるのですから、0.767Gで加速中の場合、後輪には0.59+0.338＝0.928倍の荷重が加わっている事になります。 　0.928×1.3≒1.21Gなのですから、0.976G程度は余裕で出せる事になります。
＞例えば、ディーラーや板金塗装屋に持ち込みのスプレーで塗装してもらう事は出来るのでしょうか？ 絶対に出来ません。プロの使う塗料はスプレー缶と違うのです。プロの人もスプレー缶など使いません。
福岡市内にオービスはありません。 Nシステムか交通情報カメラでしょう。
燃料は、半分位になったら給油するのが良いかと思いますよ。 燃料タンクにも一応防錆処理してますけど長年たつと結露とかなどで錆る事がありますので、減りっぱなしというのは、錆やすくなって車の不調、故障の原因となります。 燃費については車によって違いますが100kgで3%の燃費悪化に繋がるそうです。ガソリンは750g/l程度なのでそこまで影響はないかと思います。 それと、出来れば、たまに車を少し長めに走らせてあげて下さいね。 短距離走は車にとってとても辛い事なので…
1000ccではないですが　875cc　２気筒　ターボは　有りますよ フィアット500 TwinAir
しらばくは使われるとは思いますが、未来はないでしょう。 電球なら蛍光灯球みたいなもの。
・購入店舗について →ガソリンスタンド、自動車用品専門店（オートバックス、オートアールズ、イエローハット、ジェームズ等）、ディーラー、タイヤ専門店（タイヤ館等）、どこでもかまいません。 近所で行きやすいところや価格の安いところ等、いろいろな判断基準があると思いますから、質問者様の都合で考えられると良いでしょう。 「車を買った店」が正規ディーラーならその店に頼むのもありでしょうが、価格に関しては自動車用品専門店やガソリンスタンドよりは高くなります。 同じブランドの同一モデルのタイヤであれば、どこで買っても性能に差はありません。 となると、価格を重視するか、車屋さんとのつきあいを重視するか、ですね。 ・タイヤの交換について →他の作業の都合で「予約無しでふらっと行ってもすぐに対応してくれない」場合があります。そういった場合は事前に電話で予約をしておいた方が待ち時間等を最小限にできてスムーズに行くでしょう。
その球の当たり外れにもよるかと。。。 個人的に思うのは、「安いバルブは切れやすい」 ヘッドランプバルブでも、１ペアで980円などで販売されているノーブランドものがありますが取りつけて３日で切れたことがあります。 そこそこ名の通っているブランドで3000円程度のバルブにすると比較的長持ちする感があります。（個人的な感想です） 現在は、純正でもHIDやLEDに変わりあまり切れる事がなくなり一安心といったところでしょうか。
スバルのLevorgであれば、本革シートを選ぶとシートポジションメモリ機能が搭載されますね。 ぎりぎり300万円超えてしまいそうですが・・・。 http://www.subaru.jp/levorg/levorg/ 300万円以下でメモリ機能標準装備となると、マツダCX-5の25S L Packageですね。 http://www.mazda.co.jp/cars/cx-5/feature/interior/ 287万2800円。 以上、ご参考まで。
大阪市から近くて夜間に運転の出来る所ですか？ 以外な穴場として、咲州や舞洲は如何ですか？ あと、イケアのある鶴浜も夜間は殆ど車は走ってなかったと思いますよ。
ブレーキの半踏み状態で、確実に変化するのは、ブレーキパットの温度だと思います。 ＞ブレーキを離せば、または完全に踏めば、音はしません。 ブレーキもよく効きます。 この事から、「スライドピンの熱による不具合は無さそう」「フェードを起こすような温度上昇は認められない」「ベーパーロック現象も関係無さそう」 ＞ABSの作動音に似ている ブレーキをロックさせなければABSは作動しませんし、ブレーキペダルにキックバックは感じますか。 やはり、一度ブレーキパッドの状態を確認した方がいいと思います。取り付け角度が変わって部分当たりが生じているかもしれません。
＞こちらから見た交差点の信号が赤＋右折矢印であった場合 通常、対抗車線側の信号は「赤」若しくは「赤＋右折信号」ですよね。 ＞対向車線の直進が青信号ということはあるのでしょうか? 日本で唯一の道交法特別区の香〇県でも、対向車線側信号が「青」という事はありませんね。 そんな信号があれば、日本全国で事故多発です。 但し・・・。 有名な名古屋走りを行っている方は、「私が信号だ！」との意識で運転していますから直進するでしようね。 この「私が信号だ！」という方は、日本広といえども名古屋近辺でしか生息していません。 流石に道交法特別区でも、赤信号開始３秒間以後は停止しますからね。 大阪人でも、黄信号は走行しますが赤信号は停止します。 こちらから見た交差点の信号が赤＋右折矢印であった場合に、対向車が停止線で停止しない場合は「意図的な道交法違反」です。 「私が、信号だ！」
人体に使う芳香剤には、蜂の攻撃フェロモンや警報フェロモン、性フェロモンに似た効果がある場合があります。 登山の際には、香りの強い化粧品等は厳禁なんです。 ですから、匂いに誘われて蜂が寄ってくる事は十分に考えられます。 「スマートミスト」には「フローラル」の香りが付いています。 「フローラル系」の香りには蜂を誘発する場合がある事が、多々報告されています。
今はSDナビが主流です。 予算がいかほどか知りませんが、パナソニックのストラーダの廉価グレード（店頭価格7万前後）でも、フルセグ＋DVD視聴可ですよ。 私なら、一番最初に一式交換しますね。
警察としては自身の運転を振り返るための個人データですので　警察とのやり取りで役に立つかは不明です http://www.npa.go.jp/koutsuu/kikaku/drive_recorder/index.htm まだ証拠品と認められていないと思います　デジタルデータは加工しやすい 個々が思う悪質行為に対応するほど人も時間も余裕がありません 事件が起きないと警察は動けない　悪質運転で事故が起きれば参考資料になる程度だと思います 防犯カメラと同じ　勝手に公表すると人権侵害の可能性が有る 画質が良くないと何が写っているのか分からない　画質が良くなると記録データ容量が増える 必要なデータだけ別のものにコピーすると更に証拠能力が低下　記録メディアを提出すると自身の運転状況も見られてしまうのが難点になるかも知れない Wi-Fi付き アプリ利用で本体操作・カメラ表示などが可能　未録画中にデータコピー可能などなど　スマホはその間通話・ネットが切断される可能性あり（接続先が変わる） GPS付き Googleマップなどの地図データと位置データが連動　時計の自動修正 メーカー提供の動画は修正されているものが多いと感じます 個人情報の方が参考にしやすいですが　こちらも見やすく加工しているかも知れない（明るさ調整） 実際に購入して自身の環境で再生してみないと分からない部分が多いと思います GPSは時間修正用として付いていた方が楽です　電波時計のような感じ　時計ほど正確では無いのでGPSが無いと月に５分程度のズレが生じる場合があります Wi-Fiは操作機能が見やすくなりますが　スマホとドラレコを直接接続しておかないといけない　走行中の操作は前方不注意 走行時間が長い場合に上書きされる前に別端末に保存しやすい　要空きスペース 私はアサヒリサーチの720を付けていますが　16Mのカードで足りています　予備にもう1枚常備しています 録画ボタンが付いていますがルームミラー裏に隠しているので運転中の操作がしにくい　強く押すとカメラが空を向いてしまう事があるので常時録画を選択 必要であれば帰宅してからパソコンにデータコピー　ガラケーなのでWi-Fi無し GPSを付けておくんだったと思う以外は概ね満足しています
はい、クラクションはそのためにあります。 ご老人が心臓発作で意識不明かもしれないし、鳴らしても騒音で逮捕なんてことにはなりません。
こんにちは。 ディーラーで整備士をしている者です。 質問拝見しました。 たしかに理想的にはタイヤ交換かもしれません。 しかし廃車が数ヶ月後ということで、そのままのタイヤでぎりぎり行けるのではないかと思います。 ・冬の凍結には注意する ・他の回答者さまも記載していますが雨の日の運転は慎重にする ・急ブレーキは極力避ける ・スピードは抑えめに運転する ということに注意してほしいと思います。 少し程度工賃をかけるならやはりタイヤのローテーションが理想です。
＞自然劣化の科学的データを掲載したサイトとかありますか？ たぶん、各オイル精製メーカーもデータは公表しないでしようね。 公表すれば、「売り上げが下がる」のですから・・・。 ＞２年くらい保存して使いまわしておりますが・・・。 ２年程度なら、何ら問題ないでしようね。 今時、自動車メーカーの取説にも「１年交換推奨」の車種が増えています。 エンジン内で酷使しているオイルでも、１年間は大丈夫という時代です。 ※「エンジンオイル交換は、環境に悪い！」というのがＥＵ諸国の考え。 ただ、１００％化学合成オイルの場合は注意が必要です。 化学合成オイルは、鉱物オイルと比べると「高い吸湿性」を持っています。 保管環境が悪ければ、粘度が変わりますよ。 使用する前に、「最低限色と粘度」は確認しましよう。 水状態の粘度だと、賞味期限・消費期限切れです。^^; ＞長年開栓・保管していたオイルを使用して実際トラブルをみたことのある方はいらっしゃいますか？ ５年前に買ったオイルを、農機具と自動車で共用しています。 が、何ら問題ありませんね。 イ〇キの定期点検でも問題ありませんでしたし、ヤ〇セの車検でも問題ありませんでした。 実際長期保管オイルを用いてトラブルになった事は、聞いた事がありませんね。 ただ、オイル交換を怠ったのが原因でトラブルになった話は聞いた事があります。
この映像のおかげかどうかはわかりませんが、貰い事故にあったとき双方動いていたにもかかわらず10：0に持ち込めました。 以前使ってたレコーダーは、普段でも加速や減速など急がつく動作をしたり、悪態ついただけでも振動と感知して録画（自動的に上書きされないフォルダに保存）していたので、自分の運転を律する良い指標となっていました。 今使ってるレコーダーはGPSと連動してルートを記録するので、ドライブから帰ってどういうルートを通ったかやどこで道を間違えたかを見直したりしています。 速度変化がグラフで記録されるので、自分の運転を見直すのに重宝しています。
脱輪する前に、タイヤホイールから激しい異音と振動が発生します。それに気づかずに運転を継続し、脱輪するまで走行するドライバーも異常です。 運行前点検は、運転者側にありますし、施工後にドライバー・所有者が、レンチで締め付け確認すれば良いのです。カーショップに責任を求めるのはスジが違うでしょう。 もっともナットの緩みによる事故が起これば、少なからず店名にキズがつきますから、カーショップは大抵、エアインパクトレンチで強力にホイールナットを締めるか、ある程度締め付けた後、トルクレンチで規定のトルクをかけて締め付けています。
このご時世ですからディーラーだから高いとは言い切れませんね。 ディーラー、タイヤショップ等で相見積もりとって、納得できる所に頼むのがベストだと思います。 AB、YH等のカースーパーは私はお薦めしません。 値段としては一番安いと思いますが作業技術に差がありすぎるので、車に命を預けるとしたらしっかりとしたタイヤメーカー系列のタイヤショップがベストだと思います。 かつて知り合いにプロのタイヤ屋さんがいて色々教えていただきましたので。 その点ディーラーはタイヤショップほどの経験は少ないとしても、サポートや保証を考慮すれば問題のないレベルかと思います。 車のタイヤには、安かろう悪かろうは命に関わりますよ。
こういう時は車に鍵をかけて降りず警察に電話するというのが対処法です。 車壊されても命までは取れないですから…。 今は何を考えてるかわからん輩が多いので自分の身を守るなら車から出ない事です。
１）シガーライターの電源がACCに回さないと入らない。 ２）シガーライターの挿入部とナビの電源ソケットの接触が悪い。（中心部のプラスが届かない場合がある） ３）シガーライターのヒューズが切れている。 等の事が考えられます。
当然今の車を乗り続けたほうがお得です。 ハイブリッド車の購入なんてもってのほか。確かに燃費は良くなりますが、年間2万キロくらい走らないと元がとれないです。 ただし、10年選手だとメンテナンスに多少の費用と時間がかかります。 何よりも、いつ壊れるかわからない不安感は拭い去ることはできません。 「安心」にお金を払っていると思えれば、新車に乗り換えるのもありですね。 ちなみに我が家も11年目の2000ccワンボックスカー。同じように異音はするし、乗り心地もいまいち。この前はバッテリーがいかれるし、エンジンオイルの減りも早い。 でも元気に走ってますよ！まだまだがんばってもらいます。
たぶん http://www.toyota-shokki.co.jp/product/auto/compressor/other.html がついているかついていないか(バッテリーやLLCも特殊仕様になってます) まあ、詳しく書けないが 北海道の内陸部やシベリヤの僻地など-40度づらいまで下がるところ以外 寒冷地特別仕様車は燃費が悪くなるだけ
オフセット+38ということは、標準より12mm外へ出るということになりますよね。 6Jから7Jに変わることによってホイール自体の幅も１インチ　(25.4mm)広くなりますから、内外両方に広がることを考えると片側（外側）分で12.7mm。 合計で外側のリムの位置が現状よりも24.7mm外に出ることになります。 7Jの場合、オフセットは+55程度が推奨で、+50でもフェンダーから外に出る可能性が大ですから、オフセット+38だとタイヤ及びホイールが確実に外にはみ出しますね。 車検にも通りませんし、下手をすると公道走行中に整備不良で切符を切られる可能性もあります。 それより以前に、サスがフルボトムしたら確実にタイヤハウス（フェンダー）にタイヤが干渉することになります。 ということで、オフセット+38は諦められた方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
ファンベルトの劣化ではないでしょうか？ 車のファンベルトが緩むとこんな音がします https://www.youtube.com/watch?v=0ZZfPXbUGv8
＞違法かどうかを お尋ねしてるんですが。 取締りが可能ということは、違法になりえるということです。 以前にちょっとケースは違いますが、公道でウィリーをした動画をＵＰしていた人がこの「安全運転義務違反」で検挙されたニュースがありました。 公道とはいえ、周りに人や他の交通はなかったにもかかわらず「安全運転義務違反」で検挙されているんです。 従って、片手運転でも「安全運転義務違反」になりえます。 おにぎり片手に運転していても同様です。 要するに状況次第では違法で取締りが可能ということです。 取締りを受けたときに、片手でも100％正常な運転ができると立証でもしない限り「違法ではない」という理屈は通用しないでしょう。 まぁ、押し問答の末、「今回は注意で」ということで、実際には検挙されない可能性が高いと思いますけど（笑） 法的には「違反になりえる」です。 ここがミソです。「違反です」ではなく、「違反になりえる」です。
ここに詳しく。 https://www.npa.go.jp/koutsuu/kikaku/regulation_wg/1/siryou4.pdf
そのお車の登録変更手続きをするには所有者の印鑑証明、譲渡証、委任状が必要となります。 ローンが完済していれば必要な時請求すれば出してもらえます。 特に手間が難しくなることはありません。 所有車がお父さまだったほうが面倒だったと思います。 所有車が無くなった場合、相続に係る手続きになりますので登録変更に際し、相続人全員の実印、印鑑証明をつけた遺産分割協議書が必要になり、相続人が多かったり、遠隔地にいたりした場合書類を揃えるのが大変なことになります。 万一、連絡の取れない人がいたら手続き自体が困難な事になります。
YOKOHAMA LAYCEA ZY 9本スポークホイール　かと。 写真のものだとタイヤの扁平率が低そうなのでホイール径は大きそうですね。 （※サイズによって見た目の印象は若干変わってきます） http://www.croooober.com/item/2817783
「いすゞ　マリンブルー」「いすゞ　ホワイト」と言うスプレーがあります。 http://www.kenki-parts.com/SHOP/isuzu-0073.html http://www.kenki-parts.com/SHOP/isuzu-0095.html その他 http://www.kenki-parts.com/SHOP/39711/74972/list.html
＞　初年度登録時のエリア内ならナンバーは基本的に変わらないのですか？ 基本的には変わりません。 ご当地ナンバーは陸運局が分割されたわけではないので、ナンバー変更を伴う変更申請を行わない限り強制的なナンバー変更は行われません。
こちらに解説があります。 http://www.toyota-rl.tokyo/carlease/news/050810/mobile.html 道公法上は「手に持って」が違反ですが、自治体によっては、ハンズフリーでも違反とするところがあるようです。 ちなみに ＞私は法律的にも問題がないから販売してるんだと思ってました。 この考えは違います。 車は制限速度を超えても走れますが、販売されています。 包丁は人を殺せますが、販売されています。
＞出ているのは煤以外の汚染物質も大量に放出されているのでしょうか、 質問者さまが言う「大量」の容量が分かりませんが・・・。 国内走っている全自動車の排気ガスは、中華人民共和国の中華反日人民共和国の首都である北京での排ガス容量よりも少ないのです。 ハイブリッド車でも、どんどん排気ガスを出していますからね。 電気・ガソリンを併用した結果、（ガソリン動力分が少なくなるので）排ガスが少なくなったに過ぎません。 一酸化炭素（CO）・炭化水素（HC）・窒素酸化物（NOx）などは、全ての国内外の車種で排出していますね。 ＞高負荷どころか通常走行でも、汚ガス垂れ流しですか。 はい。垂れ流しです。 ＞”本当に”　排ガスの大丈夫な車はあるのでしょうか。 現在、研究中です。 ですから、化石燃料車（ガソリン・ディーゼル車）は世界中探しても存在しませんね。 ただ、トヨタが実証実験で水素自動車「ミライ」は排ガスは出しません。 マフラーから出るのは、「水」です。 原発からの電気で水素を作れば、水素自動車は一切排ガスを出しませんね。 同様に、原発からの電気で充電する電気自動車も、排ガスは一切出ません。 ＞排ガス規制クリアを条件で、減税免税を受けた車が、汚ガス垂れ流しだったら、税金の無駄使いですよね。 無駄遣いですが、減税分は「国土交通省・自動車産業界の命令に違反している者」が罰金として納付している自動車税です。 国土交通省・自動車産業界は「国産車は、世界最低水準の性能・品質だ。１０年以上乗ると命の保証はない。買い替えろ！」との方針ですよね。 この命令に従わない者には、罰則として「毎年の自動車税率をＵＰする罰」を科しています。 このＵＰした自動車税分が、減税に用いられているのです。 国としては、無駄遣いとは認識していません。 「庶民が、自動車を買い替える時に背中を押している」との考えです。^^; ＞もっと有効に税金を使う為の方法を教えて下さい。 毛沢東・ポルポトが始めた様に、文化を否定する事ですね。 税金で、建物・発電所・学校・国会・報道機関など全てを壊すのです。 義務教育を受けた者以上は、すべて農村・漁村に強制移住。 全ての人民は、縄文・弥生時代の生活をするのです。 水も空気も、山も海も綺麗になりますよ。 但し、数千万人が虐殺・処刑されるなど恐怖政治・独裁政治が始まりますが・・・。
任意保険は使わなければ分からない部分が多いと思います 見積もりのセットに含まれた内容が分かり辛い　細かい部分まで分からないように書かれている 各社で個別プランに含まれる内容が違う 個人的には昔々の契約方法に戻っただけのような感じを受けます　トリックの部分 インターネットだとメールアドレスが取得できたりホームページやブログが利用できたりセキュリティソフト、IP電話、Wi-Fiなどなどオプションが含まれる 価格を下げるためにオプションを減らしているだけのように感じます 回答NO.2様と重複しますが　1周回ると割引無しになると思います 同姓同名＋生年月日が同じ人は少ない　引越し＋違う車なら可能性はあるかも知れませんが レッカー無料と書かれていても距離制限があり　規定距離を越えたら有料とか 旅行時の交通費負担と書かれていても上限金額や設定金額があったり　電車の普通運賃は出て特急料金は出ない　レンタカー代は小型車平均価格など 事故が無く支払いだけを考えると　等級引継ぎで幾つか替えるのも良いかもしれませんが　保険を使う場合の吟味も必要だと思います
厳密には、何かを手に持ちながらの運転ではないため違法ではありません。 ですが、取り締まりをする警察から見れば『疑い』はありますので、 停止を命じられて職務質問なりされる可能性は十分すぎるほどあります。 営業中にそのような事が何度も繰り返されれば、たしかに法律上は何も 問題はありませんが、あなた個人の営業成績や態度にケチがつく可能性はあります。
相手が人間性が高くなく残念な方だったと忘れましょう。 同じ土俵で腹を立てても損するだけですよ。 今後あなたはきっと同じ状況に遭遇したら譲ってあげるでしょうから 同じ土俵ではないので。 安全運転でがんばってください。
直接の金額の回答ではないのですが、条件が合えば保険料をお安くする方法があります。 その方法は家族間の等級引継ぎです。 たとえば、あなたの親御さんが現在２０等級の割引を受けているとすると、その等級をあなたに引継ぎし親御さんが新たに保険に加入するというものです。何が変わるんだと思われるかもしれません。あなたが最大の割引を受けても、親御さんに高い保険料がかかることになってしまいますからね。 でも、親御さんには〇〇歳以上年齢限定ほかの割引が適用されます。新規契約といえども、その割引額はあなたの新規契約額とは比較にならない安い金額になると思われます。会社によっては４０から５０歳代の割引を大きくしているところもありますからね。 ただし、最初に申し上げたように条件（車の新規購入や親と同居）があります。 これらの条件さえ満たせば、世帯全体での保険料支出が大きく抑えられます。 親御さんの増加した保険料分をあなたが負担したとしても、あなたが新規契約するよりはかなりお得になると思いますので、ぜひ検討してみてください。 詳しくは参考URLをどうぞ。
アメリカとEU７カ国は２０１１年から運転中の携帯電話を禁止してますね。 あの中国でさえこの度、運転中の携帯電話禁止の法案を通すようです。 韓国も禁止されていますが、ドライバーの９割が違反しているようです。 尚、アメリカでの実験で、携帯を手で持って通話するのと、ハンズフリーで通話しているのでは、意識の集中度は同じだそうで、危険性は変わらないようです。
バネは変更せずにショックアブソーバーだけの交換ではどうでしょう？ バネは純正でショックだけなら車高が下がることもありません。 KYBのNEW SR SPECIALに変えて乗り心地が改善したという書き込みがありました
＞データを盗まれるとか不正があったのでしょうか？ データを盗む場合は、電波を受信するだけですから「対象車種の、キーレスが不都合」になる事はありません。 不動作になると、正常なデータを盗む事が出来ませんからね。 鍵と車の間の正常な電波を盗む事で、正しい電波を受信し解析する事が出来るのです。 ですから、鍵の情報が盗まれたとは考え難いですね。 通常、キーレスでキー解除などが出来ない場合は次の４通りです。 １．鍵の電池が弱くなった。 ２．鍵が持っている情報が（何らかの原因で）消えた。 ３．車側の受信装置が故障した。 ４．駐車スペースが、電波を妨害・障害を与える環境にあった。 今回の場合は、（質問内容だけの情報から）４番でしようね。 ただ、１も可能性が無い訳でもありません。 電池類は、お亡くなりになる前には（弱っていた状態から）「急に正常」になる場合があります。その後、突然死。 百均でもリチウム電池は販売していますから、交換した方が無難かと思います。 電池交換後、再度症状がでると３番です。ディーラーで修理が必要です。 余談ですが・・・。 ２番の場合は、鍵と車があれば自分でリセット出来ます。
　 これが排ガス試験中の写真 マフラーにホースが直結してますが、このホースの先に測定器が付いてます 　
こんにちは。 初代のスズキ・アルト(4速MT車)が昭和54年に47万円で販売された時に安いと思って、直ぐに妻の通勤用として買いましたが、装備は最低(助手席ドア鍵なし)で故障が多く(初回車検時にラジエーター交換など)塗装も薄く、新車から3年で錆び始め4年間で2万8千キロ乗っただけで廃車にしました。 (※新車から4年で廃車は初めての経験) この後、2代目アルト(2速AT車)に買い換えましたが、このアルトも変速機が壊れて6年目で廃車になり安いスズキ車は品質が悪いという印象を持ちましたが、昭和54年当時で47万円の新車でさえ最低の品質と思ったくらいですから、30万円の新車なら同じ価格で買える中古の軽自動車を買ったほうが遥かに高品質の車が買えますので、お金がない若者も直ぐに故障したり錆びるような安い新車は買わないと思います。
所ジョージみたいな生き方に憧れてるのかな？って思います。
携帯電話使用中の事故が多発したため、法律で規制されてしまったというだけのことです。 例えば、片手運転しながら同乗者とのおしゃべりに夢中になっているのとでは大差がないように思えます。 というか、大差はないでしょう。 ではなぜ携帯電話だけ規制されているのか。 わかりやすいからです。 最初に書いた通り、携帯電話が普及しだした当初は使用中の交通事故が多発しました。 実際に携帯電話のせいで注意力が散漫になっていたかどうかは分かりませんが、統計上増えたのは事実です。 そういったものが数字がでてしまった以上、規制の対象となるのは仕方ないのかなとは思います。 で、何で片手運転のおしゃべりは規制されないかというと、それが原因の事故が増加したとかしないとかいう統計がないからです。 ただ危なそうだからという理由で法律ができないこともないでしょうが、今のところ改正案として出した議員はいなそうです。 さらにもう一つは、片手運転のおしゃべりが規制されたとして、取締りができるか、という点があります。 片手なのは外からでもわかるとして、おしゃべりをしていたか否かを確認して違反を認定することは困難というか不可能に近いでしょう。 取締りができない法律を作ってもほとんど意味はありません。 携帯電話を手に持つというのはわかりやすいため、ある意味標的にされてしまったのでしょう。 私個人的にはこれらの理由からナビの操作は規制できるのではないかと思うのですが、まだされそうにはないですね。 ちなみに運転中にカップ麺を食べるのは違反になる可能性があります。 どのように食べていたのか気になるというか、よくできるなと思いますが、おそらく安全運転義務違反です。
黄色信号は「止まれ」という意味です。
侵入することに対して拒否する意思表示（チェーンなどで塞がれている等）がされていないオープンスペースである私有地であるならば、所有者が退去を命じなければ違法とはなりません。 退去を命じられたにもかかわらず応じなければ、不法侵入となります。 ＞勝手に他人の家の敷地へ入るとこちらが犯罪者になってしまうのですか。 郵便屋も宅配業者もピザ屋も違法になるぞ。それを言うと。 正当な行為・業務であるならば合法です。 危険を避けることは正当な行為であって、それ以外に危難を避けることが出来ない場合は緊急避難として合法です。
上部のカラーリングされている個所を開ければ（跳ね上げれば）いいと思いますが。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/sports-andeavor-dash/000b00uhd68d8.html?sc_e=afvc_shp_2542912
内部の回路内に　「電子ジャイロ」 を使用し、「適正な補正の制御プログラム」を使用していれば、磁気が発生している環境でも狂わず使えると思います。 しかしながら、お示しのサイトにある＄10.22の機種に何が使われているかは、そこからだけでは読み取れません。　お試しに買ってみるかどうかはあなた次第だと思います。（多分、方位磁石よりは良いのではないかと思います。　寿命はわかりませんが。）
１年に２～３回くらいで良いと思います。 時期は、梅雨時期に実行すれば良いと思います。 あと、フルサービスＧＳなら、時期が来ると「水抜きいかがですか」と声を掛けてくれますよ。
>制限速度以下で走ってはいけないのではないでしょうか。 高速道路の低速制限の場合は制限速度以上で走らなければいけませんが、今回の質問は公道（一般道路）なので低速制限箇所はありません。 公道での速度制限と言えば上限速度を指定していますので、制限速度以下で走ることになっています。 道路交通法を読み返すと良いでしょう。 自動車運転免許証を取得したときに法規の学習をしましたよね？ また、免許更新のときは講習を受ける義務があり、法規の変更点を伝えられているはずですから知らないはずはないのです。 忘れたのであれば免許証の返納をされた方が良いでしょう。
ATのシフトロック機構が機械式なら、P（パーキング）にもバックにもチェンジできますが、以前オートメカニック誌で実験した所、バックではギアがはじかれて駄目で、Pには速度が早いと反応しなかった、と。 今の車ではブレーキ連動が多いので、Pやバックにはチェンジ出来ない車種が多いと思います。 やはり、ATを１あるいはLレンジに入れてエンジンブレーキで減速させて・・・この後が問題ですね。 サイドブレーキを引くのが良いのですが、足踏み式だと、やはり足を伸ばすしか方法はないでしょう。 手で押すなどと考えて、潜っては危険です。そんな事よりハンドルを操作して減速するまで、ぶつからない様にしてください。
（１）○ （２）× （２）は事故を誘発しかねません。もし速度違反の速度で２台とも走れば覆面パトカーに捕まる可能性があります。
・ナビ情報がDVDかHDDに記録されているというだけの違いででしょうか？ 大きく言えばですが。 ただ、ＤＶＤの欠点を改善したのがＨＤＤです。 今更ＤＶＤナビを選択する理由はありません。 現在はＨＤＤの欠点を改善したＳＳＤという物に変わっています。 処理速度が大幅に向上しています。 ・どちらもテレビは見れるのでしょうか？ 付加機能ですから、必ずという機能ではありません。 ただ、ＤＶＤナビだと1セグのみ。ＨＤＤだとフルセグまでという違いはあるでしょう。 ・どちらもDVDやCDは再生出来るのでしょうか？ 機種によりますが、おおむね再生はできるでしょう。 ただし、再生中は○○は出来ないといった制限があるかもしれませんが。 ・買うならどちらが良いでしょうか？ ナニを求めますか？ スタートまでに缶コーヒーぐらい飲みきってしまいそうなＤＶＤでも良いのか、ＣＤを何枚も録音して連続して聞けるＨＤＤが良いのか。 いずれにしても地図は古いので、新しい地図にするには高額の費用がかかります。 どこまで許容できるかはあなた次第です。
車のタイヤにはワイヤーが張ってあります・・タイヤが摩耗すると　ワイヤーが地に当たり　そういう音がします・・少々なら音で察知して摩耗が判る様になってます・・ 勿論　摩耗してなくても　小石とかで音はするが・・ どちらにしても　すぐにパンクはしません・・チューブレスなら尚更・・・
義務は全くありませんが道を譲るのが賢明です 軽だといくらスピードあげても追いつかれますし、事故ったらあなたの責任になります 君子危うきに近寄らずです なお相手が本当の馬鹿だとカーブでも追い越しをかけてきて対向車と事故るかもしれませんが、その場合とばっちりを食らう可能性があります 直線の見通しの良いところで左ウインカーをだして譲るとよいでしょう
私は助手席で寝られても特に問題ない人なのですが、あなたのように寝てしまうかもと言ってくれるだけでちょっとありがたいです。寝ることに対して怒りを覚えるタイプの人もいるのかもしれませんが、今、あなたの伝え方でもダメな場合は、何してもダメな気がします。
会社の規模としてはVW社のほうがはるかに大きいわけですから、そういう意味においての社会問題としてはVW社の事件のほうが大きいです。 しかし三菱自動車の場合は人命が関わっていたというか、死亡事故まで起きていながら隠そうとしたのですからこちらのほうがタチが悪いともいえます。 どこを軸足として判断するかによって変わってくると思います。
積雪や沼地、砂地など　タイヤが空回りして落ち込んでしまうと脱出が難しい　動けない タイヤの進行方向の壁を少しでも緩やかな斜面に削るためのスコップ　タイヤの前の部分だけで良いので大きなものは不要 滑り止めのラダー（車内搭載）も同時に使う場合も有り 空転させ過ぎて車の底が付いてしまうとスコップで削っても脱出できない場合も有り 豪雪地ではスコップ程度では太刀打ちできない場合が多いでしょうね とはいえ　ファッション的感覚で付けている方もいらっしゃいます
いや、そんな文字表示ができても相手の意思なんて判らないでしょ。 自分の車につけて自分の意思表示はできるかもしれないけど。 （相手がそれを読むかどうかは別問題） とは言え、質問にちゃんと回答しますと、 走行中の自動車の運転席から読める文字だと1文字が30cm□くらい必要だから後窓に4文字しか表示できないな。 1文字分で高輝度LEDが256個で4文字分、秋月で4,000円くらい。 表示基板はダンボールで自作して200円くらい。 あと制御用PICマイコンや電源、配線で3,000円くらいあれば十分か。 パーツ代だけなら1万円でオツリが出るでしょう。 自作できる知識はプライスレス。
日産のマイクラCプラスCです。
軽自動車は日本のみの規格なので排外では軽自動車ではなく660ccのエンジンの車になります。 ちなみに、こんな車もあります。 CATERHAM SEVEN 160 http://uk.caterhamcars.com/cars/seven-160 日本語（日本国内販売）のページ http://www.caterham-cars.jp/cars/seven-160.html ケータハムがスズキの660ccエンジンを載せてしまいました。 ということで、堂々と販売しています。 日本では軽自動車として販売されています。 値段はS660やコペンよりも高いです。 ちなみに、国産車ではないので自動車メーカーの自主規制である64psではなく80psだそうです。
『学ドリ』って初めて聞いたけど、そこの主催者に聞くしかないでしょ。
私もあなたと同様で、自動ブレーキには賛成です。 以前の回答にも同様のことを書いたかもしれませんが、自動ブレーキで事故が無くなる・減るならば大歓迎です。 法整備など未来のことは分かりません。大型トラックだったと思いますが、日本でもすでに標準装備が義務付けられていますね。ただＡＢＳやＥＳＣなどと同様に、自動車に標準装備が義務付けられても、すでに販売されたクルマにはその義務は及びません。これは昔のクルマ（ACコブラなど）でシートベルトが付いていないのですが、今でもシートベルト無しで運転することが許されているのと同様です。 とはいえ２０年以上前のクルマを見かけることは非常にまれなので、義務化されて２０年も経てばほとんどのクルマが自動ブレーキ付きという状況になるでしょうね。 自動ブレーキも、これに頼った運転などをしようとすれば警報がうるさくてたまらないと思います。そのような運転をする人が沢山出てくるということは無いでしょう。
ウィリアムズ・ルノー・エスパスF1（Espace F1） 　■3.5L・V10（約800馬力）F1用エンジン搭載 http://www.j-sd.net/renault-espace-f1/ http://www.carbuildindex.com/25979/1995-renault-espace-f1-minivan-with-800-hp-formula-one-engine/ エンジンデータ／加速性能 http://talesofafox.deviantart.com/art/Renault-Espace-F1-193112369
一般的に汎用オーディオ（ナビ含む）はDINサイズと呼ばれるドイツ工業規格で決められたサイズのものがほとんどです。1DINが幅180mm×高さ50mmで、2DINが幅180mm×高さ100mmです。フィットは多分2DINサイズではないかと思います。なので、幅178mmの製品を買えば取り付け出来ます。ちなみに幅200mmのものはワイドDINと呼ばれ、トヨタ車から採用が始まり系列メーカのダイハツも採用、現在ではスズキなど徐々に他メーカも採用し出す車両が出始めています。 で、「7Vワイド」というのはナビのディスプレイサイズであって、ナビ本体の外寸では無い事ということです。ちなみに1インチ=2.54cmなので7型だと対角17.8cm、後ろについているVは画面の縦横比が9:16であることを示しています。 というわけで、画面サイズを気にすることなく幅178mmのDINサイズ幅の製品を購入すればOKです。
２０年程前、ダイハツのミラ・パルコでメーター読み１４０キロは出せました。
　サーキット側がＯＫすれば可能です。 　ただし、提示される厳しい条件を全て受け入れる事が前提になります。 　当然の話ですがサーキット側にあなたを拒否する権利があります。 　断られたら素直に引き下がるように。
＞軽自動車の部品はいつまで在庫が有りますか 国内では、「販売終了から、６年から８年は部品の供給義務」があります。 が、実際には２０年程度は「部品在庫」として各地のディーラーが持っています。 私が乗っていた車も、新車登録１８年目でも正規部品在庫がありました。 もちろん、メーカー系部品会社には在庫はありません。 全国のディーラー網で、在庫を探した結果です。 ＞もし故障しても交換部品が無かったらどうしようもありません。 軽自動車の場合、純正部品に拘りがなければ気にする必要はありません。 ダイハツ・スバル・スズキ・ホンダ・三菱系だと、全国各地の「車検整備工場」が新車・中古車を販売・修理を行っていますよね。 従業員２・３人程度の町工場で、ダイハツ・スバル・スズキ・ホンダ・三菱の看板を掲げている車検整備工場です。 これらの車検整備工場は、昔から直接メーカーと取引をしていましたから「部品は何とかする」のが現状です。 部品が無ければ、汎用品を上手に使って直しますよ。 他にも回答がありますが、販売終了になってからも２０年程度は問題ありません。 未だ１０年ですから、気にする事はありません。^^;
車のシャーシーブラックですか？ 保護のために塗装厚が厚いので、サンドペーパーだとかなり時間がかかりますよ、 サンダーとかスクレーパーで削り落とす方が早いと思います。
今時の車は電子制御されていますから、小技程度で燃費が変わるとは思えないです。そんなことより燃費ばかり気にして安全に対する意識が疎かになっていそうな車を見ると怖くなります。 私が行う燃費が良くなる方法は、流れの良い道を選ぶぐらいです。運転中に何か特別なことをして燃費を稼ぐようなことは、すべきではないと思います。
＞そうすると後のクルマがいきなり車間を詰めて来て ＞パッシングしたりホーンを鳴らされることがあるのですが その後続車は、たんに、死に急いでいる人です。 どうぞ、さっさと死んでください。と言って、道をゆずってやればよいです。 ＞こういう場合は速度を上げる必要なんてありませんよね。 制限速度の上限で走っていたり、カーブなどの危ないところであれば、速度を上げる必要はありません。
全く問題ありません。 ハイビームですれ違っても眩しくて視力を失わないようにと訓練されていますので。
以前、中古車業界に関わっていました。 当時（８年位前）、数社の中古車店と契約し、巡回しているクリーニング専門業者と契約していました。 展示場内の片隅を貸し、電気、水道は当方負担で、３点セット（外装、内装、エンジンルーム）のクリーニング、仕上げで軽、１万円、小型（５ナンバ）１万２千円、普通（３ナンバ）１万五千円で、ワンボックスなど背が高く、室内が広い車は追加３千円でお願いしていました。また、特に汚れのひどい車（シートのしみ抜きなど）は程度により割増でした。 ただし、月に数十台を依頼した場合の金額で、個人向けでスポットなら、物価上昇分も考え、５割増し位が相場でしょうね。
世間が誰もわからなくても自己満足でいいんじゃないですか。 自転車に興味ないから100万円の自転車とか気がつかないですね。 そもそも自転車見てないです。
　ホンダのHP見ましたが、確かにハイブリッドの方がちっこいですね。 　上部のエアコン部がハイブリッドはボタン式でそれ以外はダイヤル(回すタイプ)っぽいのでボタンを押すためとかでしょうかｗ 　ハイブリッドは助手席に人を乗せることを想定して、助手席から操作しても運転手の手の動きの邪魔にならないように。非ハイブリッドは運転手が操作前提とメーカーが考えているとか？ 　または、ハイブリッドと非ハイブリッドの差別化のため？(プリウスが売れまくっているので、シフトノブが短い＝ハイブリッドとユーザーが認識しているとメーカーが考えておりホンダも真似した？) 　後、ANo3・9様 　＞ハイブリッドには有りませんかが、写真のガソリンタイプの写真はMT車と思います。 　えと、失礼ですが質問者様が提示されたホンダのHP見られましたか？ハイブリッドと13Gを見比べるだけで明らかに違うのですが…(13GはCVTのみのグレードです) 　こう書くと、MTのグレードの画像を流用していると反論するかもしれないので書いておきますが、13Gの写真を見るとシフトパターンが上下移動＋シフトパターンの上から2つめが”R”を示す赤色になっていますのでATシフトパターンです。 　普通に考えれば、MT比率が低い日本でMT車の画像を使う可能性はまずないですしねｗ(しかも売れ筋のリッターカーのフィットですし、一層ありえない話です) 　しかし、わざわざ変えている理由はなぜなんでしょうね？
No.１です。 私の回答は、1か所（1輪）あたりの交換工賃です（パーツ代含まず）。 4輪すべてなら、2万は高くはありませんよ。
＞でも、サイドブレーキって、皆さんに信用ないんですね^^; 違います。 信用が無いのは、ワイヤーです。 ワイヤーは、性質上『伸び』ます。 なので、ブレーキが緩む危険性が常にあるのです。 特にレバー位置で覚えている人が危険なのです。 レバーを引いた『感触』で覚えていれば、防げる事も「いつもこれくらい」という感覚だと、問題に気づかず、大事に至ります。 それから言えば、箱根の下りに非常待避所があったり、ブレーキが効かなくなったら、ガードレールにこするって対応策は、現実にその事故が発生したからです。 日本の法律は、常にバックアップを求めるシステムを活用しています。 その他として、ヤマト運輸は、駐車時にハンドルを左に切って駐車させていますよ。 仮に動いても直進させないためにそんな策を講じています。
　すり抜けは悲惨な交通事故を招く悪質かつ危険な行為です。 　二輪車の交通事故は命にかかわる危険性が高く、助かったとしても後遺症が残ったりしますので運転には慎重さが求められ危険な運転は自殺行為です。 　運転免許証を持っている者は常識としてこれらの事は知っているはずですが、繰り返すとすれば常識が欠落しているか命がいらないのか危険な行為が理解できないかのどれかでしょう。 　どんな悪態をついたか興味はありませんが、おそらく「俺様は悪くない。右折車が全て悪い」と叫んでいたのでしょう。自己中で身勝手な運転をする者は自らの悪事を棚に上げて他人を悪者にしますから注意が必要です。 　通常は直進車と右折車では右折車が悪くなりますが、カブ90側が危険な運転をしていますのでかなり悪質となります。当然ですが過失が大きくなりますので通常とは違います。正確に何対何になるかまではわかりません。 　社会は悲惨な交通事故の撲滅を願っています。悪質かつ危険な運転をする者は社会の敵です。そういう者は運転免許を持つ資格が無いのは明白です。 　カブ90の運転者は悪質な運転を反省し二度と自殺行為をしないと誓うかそれが無理なら全てを廃車にして運転免許を返納する事を願っています。
どちらも正当防衛にはなりません。 ケース1では、降りてきて注意するため声をかけるだけなら、何も問題ないです。 そこまで見極めてから行動する必要があります。 ケース2でも、棒を持っているだけではダメです。 その棒で車を叩く、ガラスを割ろうとするなど身に危険が迫らないといけません。 その人は、棒を持って注意に来ただけかもしれません。 ケース2の場合で、持っていた棒で車を叩く・ガラスを割ろうとして叩くなどの行為を受けた場合に、 「まず逃げる」と言うのが正当な行為です。 その時に車が当って相手が死んだ場合には、 過失致死が適応され、減刑の対象になる為、罪に問われない可能性が有ります。
具体的に会社名等を挙げられなくて申し訳ないのですが、 昔はエアバッグというものは、一部の車やオプションでしかありませんでした。 しかし今は軽自動車であろうが大抵の車に装備されています。 なので、エアバッグ割引そのものを廃止している会社がほとんどです。 割引が無い＝外しても保険料が変わらない ということになります。 データが最新でないかも知れませんが、アクサダイレクト以外の 所謂大手では今はもうエアバッグ割引は無いようです。
今はファッションでしょうね。 単に色でなくボンネット自体を軽量なカーボン製に交換してる車もあります。 更にはそれを模してカーボン柄のラッピングを純正ボンネットに施した車もある。 昔は防眩の為にボンネットをつや消し黒に塗っていた車がラリーなどで見られました。 それを模して市販車でもベレットGTとかボンネットが黒い車もあります。 当時は黒いボンネットはラリーとかのイメージだったのです。 今は安全性の関係で車の形状自体が変わってしまったのでボンネットが運転席から見える車は少なくなってしまったのでこれは意味を持たないですね。
カスは何していようがどこにいようがカスだと思います。
＞やっぱ資格ないとダメですか? 整備士じゃないので整備士として雇ってもらえないでしょう。 ＞中卒だと給料が少ないだろうと思います 正社員としての採用は厳しいと思いますよ。
コツっていうほどではないけど、基本は徐行レベルのスピードで走行。それとライト点灯かな。私もよく狭路を走りますが、カーブも多いのでカーブミラーが点在しているんですよね。ライトを点灯していると、ミラーに反射して対向車から気付かれやすいので。 あとは譲り合い。
車内側の窓の対策ってことですよね？ 実は車内側はこういったケミカル品は使わないのが一番なんですよ。 とにかくきれいにして汚れを残さないこと。 ケミカル品をきれいに拭きあげたといっても 成分は残ります。そこにゴミや埃が堆積して 新たな汚れを呼んじゃいます。 車内側窓はケミカル品を使わない。 とにかく水拭きと乾拭きできれいにする（洗剤は使っても良いが 必ず水拭き・乾拭きできれいにする）。 プラス、エアコン使用で曇りは最小限に抑えられます。 車内の曇りにエアコンは不可欠ですからね。
No.1です。 １本は回路ボックスに接続、もう１本はボディアースとなっています。＞ これだけなら、単極単投のオルタネイトスイッチなら何でも使えますよ。単極単投は、スイッチが一つでオンオフだけ出来る２本足のスイッチです。オルタネイトというのは手を離してもその状態を保つものであり、レバー式のものもあれば波型や押しボタン方式のものもあります。 ただイルミネーション付きとのことなので、ＬＥＤランプ等が付いている必要があるでしょう。この点滅にもスイッチが必要なので、結局“オルタネイトタイプの２極単投”（２極双投でも足を余らせておけば使えます）スイッチを用意する必要があるかと。ＬＥＤの回路は＋12Ｖ電源からスイッチとＬＥＤと電流制限抵抗（スイッチに入っている場合もあり）を直列に繋ぎボディアースに落とすことになります。 実際のスイッチは多種多様あり、多過ぎるのでご自分で探すとかしないと無理でしょう。好みもあるみたいですし、取付方法も問題になるかもしれませんので。
渋滞というのは、ちょっと離れた視点で見れば、一定区間に入るクルマと出るクルマの差が、その区間のキャパシティーを越えたら発生する、と言えます。直感とは反するような気もしますが、個々のクルマの速度はあまり関係ないんです。 車間距離は、無いほうが良いのです。上記のキャパシティーを増やすことになります。自然渋滞も上り坂で前車との車間距離を取ろうとするために発生すると言われています。また信号待ちで５台１０台並んでいたら、信号が青に変わってもしばらくは動けないのは、個々のクルマが車間距離を取ろうとするためです。自動運転ではこの車間距離を詰めることで効率の高い輸送が出来るという考えがありますが、安全との兼ね合いで色々と難しいところもあります。 信号は、基本的にはいっせいに青になるほうが渋滞が減らせると言われています。制限速度で走れば信号にかからないというやり方は、逆に渋滞を引き起こすものです。しかしながら警察の怠慢などからでしょうか、信号のタイミング（特に押しボタンのもの）は調整されていないことが多く、膨大なエネルギーの無駄遣いとなっているのが現実です。
鍵をずーっと車内に置きっぱなしって事は無いでしょうが、クルマを移動させたりするために近く（事務所内とか運搬車の中とか）に鍵が有る事は確かでしょうね。 クルマの鍵を金庫等に入れて施錠管理してなかったのであれば運送会社の管理が甘かったのは確かですし、内部事情に詳しい人間がいれば金庫等の鍵の在りかを知っていた可能性が有るので鍵を盗み出すのは容易だったでしょうね。
どこまでやるの？ パーツの取り付け・交換レベルなら、プリウスだけのカスタム本があったと思いますので、最寄りの本屋さんへ。
　時々新聞に出ますよ。支払いを拒否して逮捕という記事が。 　それと、程度にもよるかもしれませんが、交通刑務所に収監というのも交通刑務所を紹介する時に出てくる事もあるね。警察を扱った番組で見たことが有る。
　ダウンサイジングターボはターボで過給を行う事によってエンジンの出力やトルク性能を向上させ、エンジンを噴かさなくとも速度の維持や十分な加速が得られる様にする事で、燃費が悪化するエンジンを噴かした状態となる事を少なくしているため、排気量の少ないエンジンでも燃費が向上しています。 　しかしながらハイブリッド車の場合は、高出力・高トルクが必要となる加速時には、電動モーターを使用する事により、エンジンを噴かさなくとも加速する事が出来ますから、NAでも燃費が悪化する事はありません。 　又、高速巡航時においても軽自動車の様な非力なエンジンしか搭載していない車でもなければ、そもそも燃費はそれほど悪化しません。 　ですから、ハイブリッド車の場合は元々、ダウンサイジングターボを使う事によって得られる燃費の向上の程度はあまり大きなものでは無い訳です。 　加えて、ターボ付きのガソリンエンジンはノッキングを防止するために、どうしてもNAよりも圧縮比を低く抑えなけれればなりませんから、熱効率はNAエンジンよりも低いものにならざるを得ません。(例え、筒内噴射方式を使ったとしても、スパークプラグで点火する前に、燃焼室内の空気の高温によって混合気が発火してしまえば、設計された通りの燃焼にはなりませんので燃費は悪化します) 　つまり、ハイブリッド車にダウンサイジングターボーガソリンエンジンを搭載しても、高出力が要求される場面での燃費の向上はあまり大きくは無く、低出力時には返って燃費が悪化し、しかもターボ本体に加えてターボを搭載するために必要となる補機も必要となりますから構造が複雑化し、故障しやすくコストが高いエンジンとなりのますので、メリットよりもデメリットの方が多くなると思われます。 　ハイブリッド車にダウンサイジングターボーガソリンエンジンが搭載されている例が見られないのはそのためではないかと思います。 　尚、ディーゼルエンジンの場合は圧縮行程で圧縮するのは空気だけであり、元々、燃焼室内の圧縮空気の高温で燃料粒子に点火する方式ですので、過給によって燃焼室内の空気の温度がNAエンジンの場合よりも高温となっても何ら問題は無く、ターボを搭載しても圧縮比を低くする必要がありません。 　加えて、ディーゼルエンジンは圧縮比を高くしなければならない関係で、エンジンを頑丈に作らねばならず、コストも必要となる収納スペースもガソリンエンジンよりも嵩むエンジンなので、ターボを使ってダウンサイジングする事で、小さなスペースにエンジンを収める様にして設計の自由度を増したり、コストを抑えたり、といったメリットの方が大きくなる場合もあり得るという事なのかも知れません。
＞変な奴は黒いクルマに乗りたがるのですか。 ＞自分が乗ってる車は黒でハンドルには白いカバーをつけています。 要するに自分も変な奴だと言いたいのか。
T1D412 最大入力:1600W ●定格入力:800W　能率:86dB●Fs：33Hz T0D412 最大入力：1400W●定格入力：700W　能率：84.1dB●Fs：26Hz カーオーディオ・オブザイヤー２０１２ではT1D412が一位に選ばれています。
高速道路では降りてはいけないというの知ってる？これがあるから相手も降りれません。 こういうときは高速パトロールを呼びましょう。
まだ販売中の車でもあちこち凹んで傷だらけなのと １０年前でも傷が少なく綺麗な状態とでは違うでしょう。 クラシックカーと呼ばれるぐらい何十年も前の古い車はどうでしょうか？ 日本の車だとS600・200GT・コスモスポーツ・初代フェアレディＺどれも綺麗な状態のものが走っている姿を見かけても 古臭い・恥ずかしいヤツだと思う人は少ないでしょう。 また、都心部だと交通の便がよいため車を必要としない人も多いです。 駐車場も少ないし、一戸建てでも狭小住宅や旗竿地、路地の中などで車が入れない場所もあります。 都心部でそういった場所（住宅）に住んでいて仕事も都心部なら車がなくても当たり前です。 これが地方で車が無いと不便な場所に住んでいて免許は取得しており駐車場もあり車を維持できる収入もあるのに車が無く 移動するのに友達や家族の運転する車に頼りきっている（同乗しかしない）のなら恥ずかしいかもしれません。
>NAがターボに燃費で優位になることは有り得ますか？ ないのではないでしょうか。 そもそもターボチャージャーはNAでは無駄に捨てていた排気ガスのエネルギーを回収するという働きがあります。そうでしょう？排気ガスでターボチャージャーを回すんですから。原理的にターボチャージャーのエンジンの方に分があります。 エンジンパワーの源は燃料です。より多くの燃料を燃やせばパワーが上がります。より多くの燃料を燃やすには、より多くの酸素が必要です。 同じ排気量でパワーをあげることを考えた場合、より多くの燃料を噴射し、同時により多くの酸素をエンジンに送り込む必要があります。そのより多くの酸素を送り込むためにターボチャージャーやスーパーチャージャーで圧力をあげて空気を送り込むとか(圧力が倍なら空気の量は倍になる)、送り込む空気に亜酸化窒素を混ぜでその化学反応で酸素の量を増やすとか(ニトロ)するわけです。 従来、ターボチャージャーはハイパワーを目指すために取り付けられていましたから、ターボ=低燃費という図式が出来上がりました。つまりより多くの燃料を燃やすための仕組みとしてターボチャージャーが採用されていたわけです。 ダウンサイジングというのは、パワーが同じなら排気量を小さくできるということに注目しています。同じ量の燃料を燃やすために必要な空気(酸素)の容積は圧力が高いほど小さくできますから。これでエンジンを小さくでき、だから軽くでき、結果として燃費もよくなるというわけです。 私の知っている限りでは、10年くらい前にVWがTSI売り出したのが、ダウンサイジングターボエンジンの最初です。その時はとても感心しましたよ。これは低回転域でターボチャージャーが効きにくいことを補うために、スーパーチャージャーも搭載していました。回転数によってスーパーチャージャーからターボチャージャーに切り替えるという凝ったことをするんです。 マツダなんかは、ターボを使わずに圧縮比をあげることで燃費を改善しているようですね(スカイアクティヴ)。 2、3週間くらい前に似たような質問があって、そこでダウンサイジングターボエンジンの具体的な例を書きましたが、同じパワーで考えると、あるメーカーの従来型のNA1.6リットルエンジンが、ダウンサイジング1.0リットルエンジンに相当します。燃費は約30%減です。もっともこの例はダウンサイジングが最も成功した例ですが。
有名なところでは、日産ラングレーがありますね。 東京・埼玉連続少女誘拐事件の犯人が使用していた車ですね。事件が1988-1989の間に起こりましたが、ラングレーの販売終了が1990年。 モデル末期ということもあったとは思いますが、事件に伴って販売が激減した影響で終売、名前は継承されず姉妹車種のパルサーに統合されてしまいました。 以上、ご参考まで。
> 年齢を重ねたせいか 多分こちらでしょう。 私は還暦過ぎのおじさんですが、ここ数年写真など写しに行くと（写真は趣味程度です）やたら人に話しかけたくなります。若かった（？）頃にはまれに話しかけられても鬱陶しいと思うだけでした。 　　　 話がそれましたが・・・ だからそれなりの年配の方ならともかく、若いオーナーになど話しかけない方がよろしいかと。 でも年配の方でも、あるいは年になったから家族に「大きな車はやめた方が良い」と言われ、嫌々ながら購入した人もいるかも？ やはり話しかけるのはやめた方がいいように思います。 　　　　 ちなみに、私はレガシィアウトバック（先々代）に乗っていますが比較的球数が少ないという事もあり、駐車場などで見かけると何となく近くか、空いていれば隣りの止めますよ。
内っ側の話じゃないの？
千歳で見たからと言って、千歳のドライバーとは限らない。 とくに千歳は空港がありますから、たくさんの地域から車が流れ込んでます。 札幌でも、そういうせっかちな車はたまに見かけますと。 ただ、総じて言えることは、右折で追い抜かれるのは、よっぽどのんびりした運転だったんでしょう。
先の方のお答えにもありますがNシステムは車両全体を撮影していますので、もし、故意にナンバーを改竄したとしても、事件で容疑車両のある程度の特徴などがわかっていた場合、その車両の特徴に合わせて捜索をすることになりますが、その時点で当該車両と一致しないナンバーがついているということになれば、明らかに嫌疑のある車両となりますし、隠した結果出来上がったナンバーが他の車両で既に使用されていた場合も同様に嫌疑有りとなりますね。こうなった場合は事件関係車両としてだけではなく、道路交通法上の違反容疑でも取り調べを実行する理由になります。また、テープなどで隠す程度の処理であれば、Nシステム以前に目視で発見されてしまう可能性が大きいでしょう。 ナンバープレートは取り付ける位置や取り付けた際に決められた距離から十分に視認できるという条件が満たせない場合、それだけで道路交通法上の違反となり処罰可能な要件となります。また、たとえ無色透明であってもナンバープレートにカバーをかける行為も違反となりますので、たまに見かけるオービスよけのカバーでも即時に違反として停車命令を出し、取り調べる理由になります。文字や数字を覆わないナンバープレートのフレームのようなものであればOKですが、この場合でもフレームに文字などが用いられていて、誤認の可能性があると認識されれば検挙の対象になります。 Nシステムはカメラ部分よりもそれらを機能的に運用するための検索システムと画像認識システムが高度に組み合わさったシステムです。単純にナンバーを改竄しても多少時間がかかるだけで確実に車両を特定できます。当然ながら撮影された時点で運転している人物の容姿も特定できます。
そのオートザムは、mazda直営ではなく、mazdaの看板も掲げている「街の自動車屋さん」ではないかと思いますが、いずれにせよ、 suzukiのディーラが、ハスラーを一般客に売る限界値引きと、ハスラーを自動車販売店（＝オートザム）に卸す値引きは、大きく違います。 あなたの支払額が同じでも、オートザムにも利益が出るようになっています。 少なくとも、オートザムで買ってもsuzuki定価より高くなることはありません。 最近は軽の値引きは僅かですから、長年のおつきあいでオートザムの利益分から還元してくれれば、オートザム経由で買った方が安くなるかもしれません。 オートザムから仕入れ元のsuzuki店を紹介してもらって、試乗に行くことも堂々と可能です。
ここで問題となるのは、オイルを規定量よりも多く入れたことによる害のあるなしではなく、ユーザーが予め規定量だけ給油することを指示しているのに、無断で支持を無視して漏れているのだから悪影響の無い範囲で多めに給油するという「勝手な判断」が行われたことにあると考えます。 実際の話、この事例程度では実害があるとは考えませんが、これはただの言い訳でしかありません。もし、多めに給油するのであれば必ずその理由をユーザーに説明して許可を得る必要があります。アマチュアの仕事であれば許される範囲ですが、プロの仕事では許されません。 まぁ、多めに給油という対症療法を選んだ時点で「不合格」ですけど、プロの仕事であれば、エンジニアとしての所見でエンジンオイルの漏れをユーザーに指摘し、この状態での使用がどのような理由で不適切であり、どのような危険をはらむのかを説明したうえで、ユーザーの判断を仰ぎ、その結果における問題点を提起しておく必要があります。 私は自動車整備士・電装整備士などの自動車関係の免許を持ち２０年近くその業界にいました。今は産業機械の設計屋ですが、どの分野でもプロがやるべき仕事はほとんど同じです。 安全第一は当然ですので、危険と思われる場合は仕事受けること自体を拒否することが必要ですし、まぁ、大きな危険はないだろうと判断される場合でも、その危険性を説明しユーザーの判断を尊重します。そのとき完全な修理・修復ではなく問題はあるが、いくつかの点に留意してもらえれば使用に耐えるという制限が予期できる場合、必ず詳細な説明をしユーザーが理化しているかどうかの確認をとります。「はい・はい」ではだめでこちらから質問をして理解しているかどうかの確認をするレベルが必要です。 まぁ、産業レベルではないのでそこまで高度な確認作業は必要とは言いませんが、ユーザーが指定した以外または指定に従わない作業をする場合は、必ずなぜそうする必要があるのかを説明し、ユーザーの許可を得ることが必要です。これは対価の大小とは全く無関係に行われなければならないルールです。
ありません。 自動車整備士は、刑（罰金含む）に処せられた人に対する 制限をとくに定めていない資格です。 前科などの有無に関係なく受けることが、できます。 合格すれば、もちろん整備士さんになることができます。
最度お邪魔します。 ＞締め付け角度を参考にした場合、まだネジとしては、だいぶ締めしろが残った感じで、締めようと思えばまだ普通に締めれるトルクですよね？ そうですね。プラグを絞め込こんで行く場合、新品と再利用のプラグでは、金属ガスケッドの潰れ具合で、締め付け角度が変わるとおもいますが、いままで、メーカーの説明の締め付け角度で不具合が発生した事はありませんです。 後、前の回答で20N-mで損傷と書きましたが、プラグの規格でも異なり、平均的には40N-m位の締め付けで危険領域になったと思います。（訂正してお詫びします）
トヨタ86ですと、トランクスルーにして２セット収納できるようです。 http://toyota.jp/86/interior/indoor_space/ 現状で比較的低予算で購入でき、２ドアのスポーツカーらしい外観で、個人的にはいいと思います。 輸入車では、ゴルフをされるわけですから、フォルクスワーゲンゴルフでしょう。 外見は平凡な５ドアハッチバックでも、ゴルフＲというのは280馬力のエンジンに６速ＭＴということですから、スポーツカーと称してもおかしくないと思います。 実用性も高いですが、価格も高くなり、86の倍くらいになるのが難点かもしれません。
http://astamuse.com/ja/published/JP/No/2007308100 これでわかるかな。
> 必ずファイル名の後に".mp3"と入力して保存しないとカーナビで再生できないんですか？ 説明を見る限りはそうですし、実際そうなってると思います。 > ファイル名の後に.mp3と入力して保存しただけではカーナビでは再生できないですか？ 適正にMP3ファイルとして作成されたファイルであれば、通常は拡張子も.mp3となっていますから、質問者さんがファイル名の後に.mp3と入植する必要はありません。 が、そういう事を行なって、ongaku.mp3.mp3というファイル名になったとしても、通常は再生出来ます。 エクスプローラの設定によっては、拡張子を省略、表示しないようになってるので、話がややこしいのでは。 ファイルの拡張子を表示する - Windows 7 (ウィンドウズ 7) - Microsoft atLife TIPS アーカイブ http://www.microsoft.com/ja-jp/atlife/tips/archive/windows/tips/252.aspx MP3ファイルでない、例えば.jpgファイルのファイル名の後に.mp3と入力して保存したファイルは、MP3としては再生しないです。
エンジンの金属部位は燃焼しません。 エンジンに使われているオイルが漏れて出火します。 漏れたオイルが排気管に垂れて火を噴きます。それと同時にオイルを漏れない様にしているパッキングがやられて更にオイルが漏れ出し炎を大きくします。 走行中に火が出ると、走行風やラジエターファンの風で炎を大きくなり、エンジン補機の樹脂製品に燃え移り、エンジンルーム全体から火が出ている状態になります。 高速走行中にオイルが漏れるのは、明らかに「整備不良」なのです。
酷い回答ばっかり続きましたね。まず直径ですが約４％大きくなるサイズですね。 http://cars-japan.net/tire/n006100166.html車検の基準内です。 バン用から乗用車用タイヤへの交換ですがこの質問を参考にして下さい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6343231.html ロードインデックスは175/60r14ですと７９ですがＸＬ規格ですと８３です。ですのでＸＬ規格ですと車検も問題ありません。（ＸＬ規格は今は少ないですがこれから増えてくると思います。探したらハンコックにはあります。荷物満載じゃなければ私なら７９で....。）
考え方次第ですが、、、 家にいる時と同じ感覚でモニターを見続けているわけではないので、 思うほど首は痛くならないと思います。個人によるところが大きいですが…。 フリップダウンの最大のメリットは画面サイズの大きさにありますし、 私なら小さな画面を凝視するよりは、ゆったりと大きな画面を見たいです。 さらに言えば、ヘッドレストタイプはヘッドレストそのものを外したいときに 不便な事と、助手席がテーブルになる車種もあるので（私のがそう）、 そういう車ではちょっとした不注意でモニターを傷つけたり汚したりしそう。
ま、実際に入る大きさの洗濯機があればですが、土足で踏んでいるマットを下着や衣類を洗濯する洗濯機に入れることに際し、本人や家族に問題がなければって前提があれば可能です。 但し乾燥機は無理。 熱によるゴムの変形や波打ち、劣化の可能性があります。 脱水も衣類のように洗濯槽全体にバランス良く分散されないのでむつかしいでしょうね。 洗濯機で洗濯だけして、天日干しか、洗濯機の使用が拒否された場合は、洗剤を水で薄めて、車外で広げたマットにかけてデッキブラシで擦ったあと流水でよく洗い流してから天日干しでしょうね。 あとは、そのフロアマットの「モノ」によりますので、添付シールなどの表示を確認して適切に処理してください。
個人的な感覚ですが、1%の誤差であれば同等と解釈していいと思いますよ ガソリンの熱膨張率も0.1%以上ありますし、給油した後の自然気化する分を考慮すれば、1%はほぼ差がないと思います
それは貴方の「思い込みのイメージ」でそう感じるだけです。 私はバイクも車も乗りますので・・・両方ともカスタムの仕方がわかります。 バイクに乗らない人は バイクのカスタムが走り屋なのか族なのかの判断が付かないでしょう。 私に言わせると・・・ ノーマルの4輪でヘッドライトをおかしな光の物に変えているのを見ると、 車は買ったが・・・金が無いので中国製の安物HIDにして・・・ 人の迷惑省みず、自分だけよければ良いと言う・・・心の暴走族に見えます。
大して役には立ちません。 ただ、一部の大御所と言われる、地位が確率されている人に関してだけは、その人の主観での評価が出ています。 （主観であって、標準ではないことに注意です。） 基本的に、評論家とは、評論記事を書いてお金をもらって生活している人たちです。 その評論記事は、どこで発表や掲載されるのでしょう？ その評論記事のほとんどは、自動車雑誌です。 自動車雑誌は、自動車メーカーの広告がないと編集部の編集員の給料が維持できません。 そんな所へ、その車の悪い所を買いた記事を載せていたら、メーカーが広告を載せてくれると思いますか？ できるわけないですよね。ですから、悪いことなんて書けないんです。 なので、そういう記事の評価をそのまま鵜呑みにするなんてのは、やらない方が良い話です。 でも、中にはさすがに面白いことを書かれた人もいたと思います。 ある車のボディ硬性ががあまりに弱かったのでしょうね。 それに対して、さすがに悪いとは書けませんが、それを伝えたかったのかもしれません。 で、載った内容が、 「しなやかなボディ！」 面白い表現ですよね。 まぁ、中にはこういう様に書く人もいるということもあります。 いろいろ読んで楽しめば良いと思いますよ。
駐車場のスペースとしては、その車が入っておくことが可能なら車両寸法＋１cmでも構いません。もちろん、そこへ行くまでの通路が通れることが前提になります。 歩道などの段差がある場合、そこに歩道上がりなども設置されているかなども確認事項に入ります。 また、あなたの住民登録の場所からの距離は大丈夫でしょうか？ 車庫は、あなたの住民登録されている場所からの距離が必要になります。 居候であっても、住所が移されていなければ原則ダメです。 駐車場までの距離は結構厳密に確認されて、範囲から外れると容赦なく許可はおりません。
情報云々という割には、その程度も調べられないで大丈夫か？というところのほうが心配ではあります。スマホを持っているならＵＳＢコネクタ（シガーソケットに差すやつ）入れて充電しながら使うのが一番スマートですよ。 テレビっ子、みたいなのって、今の６０代くらいの人たちに一番よく当てはまるんですよね。情報源がＴＶしかないみたいな。
映像は1998年のようなので、公訴時効ですから、道徳的にはともかく、行政は手が出せないでしょうね。
そういう法律はないですね。 公務員なら規制すべきところを野放しにしていたということで 被害の状況に対して責任は問われることはありますが、 これは職務怠慢ということですので、あなたには責任はないですね。
簡単なことです。 高回転型のガソリンエンジンの方が、低回転型のディーゼルエンジンよりも、最高出力(馬力)が同じ場合、はるかに小型軽量に作ることができます。 例えば、150馬力の自然吸気ガソリンエンジンと150馬力の自然吸気ディーゼルエンジンの場合、ガソリンエンジンでしたら2000cc程の排気量があればこのくらいの馬力は簡単に出せます。 でもディーゼルエンジンだと4000cc前後の排気量は必要になってくるでしょうね。 この差は実際のエンジンの大きさ、重量は歴然とした差になります。 また、さらにガソリンエンジンの4000ccとディーゼルエンジンの4000ccとではエンジンのサイズはほぼ同じですが、エンジン単体重量はディーゼルエンジンの方が重くなります。 これはディーゼルエンジンの方が圧縮比が高く、その分シリンダーブロックやクランクシャフトなどのエンジンの構成パーツに強度を持たせる必要があるからです。 当然のことながら、車のエンジンは車体と共に空間を移動する物ですから、軽くて小さいに越したことはありません。 同一最高出力の場合、軽くて小さいエンジンを載せた車の方が、当然、速度、ハンドリング性能、燃費（燃料の価格は関係なしに）、乗り心地等で差が出てきます。
軟弱者だと思います。 アシスト力の設定とかじゃなくてね、質問者のお礼なんかを読んでて言い訳ばかりというか、そういうところ。あなたは軟弱者、これは間違いないでしょう。
メーカーから仕入れて販売しているのがディーラーで、そのディーラーから仕入れて販売する街の修理工場とかJAみたいなお店を「サブディーラー」と呼びますね。 ディーラーは直接お客さんに売りますが、修理工場のようなお店に対して卸売りもやっています。
調整による個体差は若干あるかもしれませんが 基本的に配線の有無だけで同じ音色のはずです。
消防法に基づく「危険物の規制に関する政令」の「第27条6項1のロ」に違反します。 給油している客には罰則は無いようですが、ガソリンスタンドは罰を受ける可能性があります。 給油しているだけでは通常引火するような事はありませんが、クルマが誤発進してガソリンが吹きこぼれると引火する事があるので、安全のためエンジンを止めた方がいいですね。 ルールを守らない輩だからDQNと呼ばれるんで、DQNはルールなんて守らないでしょうね。
ミツバ（ミツバサンコーワ）の製品ですね。 http://www.mskw.co.jp/car/car-horn 現行品であれば、アリーナIIIかドルチェIIに当該機能が搭載されています。 ドルチェII　http://www.mskw.co.jp/car/car-horn/sw-53 アリーナIII　http://www.mskw.co.jp/car/car-horn/mbw-2e23r 以上、ご参考まで。
ショップに対しての罪悪感があるということでしょうか。 タイヤ交換という技術料を支払っていることのでまあいいんじゃないでしょうか。 タイヤ流通をするお仕事の方は仕事を失っているのかもしれませんが、ネット通販が増えているので逆に仕事が増えているのかもしれません。
レンタカーじゃなくていいので、サービス代車を頼んだら？ まぁ、一見さんならこんなもんかな。 付き合いのあるとこなら、レンタカーでもサービスですけどね。 塗装は塗って乾かしてなんで時間がかかるんです。 それが嫌なら部品交換となりますけど、交換なら部品代だけで10万以上はしそうですね。
概して（多くの人が）という一般論の質問と思います。 どの国の人も、さまざまと思います。 安全性が高い実用面を重視する人、デザインで好む人、高額なので見栄えで好む人、の三様が多いと思います。 人による重視の比率は、見栄５・実用３・デザイン２といったところでしょうか。 国による比率相違はあまり対座ないと思いますが、反論・異論を唱える人もあるでしょう。 ドイツ国内では「国産車」ですから、日本で言えばニッサン車(トヨタは量産車で、フォルクスワーゲンに相当か？）といった感覚ではないでしょうか。かっこよく見せたい「見栄」重視の比率は他国に比べ少ない筈です。 全車種の一般論として、山越えで荷を運んだりドライブするトラックも乗用車でも、信頼性が高い・故障し難い車種を選ぶ思想があるようです。峠の上で真冬に故障し動けなけくなれば、携帯電話など無かった時代は死を意味しました。ベンツだって故障はありますが、少しでも信頼性が高い品種を選ぼうとした気質は、今も習慣づいている筈です。 一方、「ビートルズの如き芸人には、ロールスロイスなど売るわけにはいかない」と言って販売を断った事件もありました。イギリスでも、見栄の選択はあるようです。 後に、英国女王から勲章を貰ったビートルズは、ロールスを飼うことができたと聞きます。
ダンロップはもともと住友ゴム工業のブランドですね。 それに対してファルケンは、もともとオーツタイヤという別会社のブランドでした。 これが住友ゴム工業に吸収合併されたので、住友ゴム工業のブランド名としてファルケンが存在しています。 「どちらも住友ゴム工業の商品」というとらえ方もできますが、実質的には「ダンロップ」と「ファルケン」という２つの別会社と思って良いでしょう。 （製造／開発工場も製品ラインアップも完全に別になっています） 以上、ご参考まで。
必要性が無いから。 体を起こすのに天井の取っ手を掴む必要はないですし、する人はまず居ないからでしょう。 あ、かなりのデブ？
同じヒューズボックスを使用しているセルボではACC(15A)ですね。 http://blog.zaq.ne.jp/seichan0118/img/img_box/img20120320222645236.jpg
ひたすら「慣れ」ではないかと・・・ 余り大きくハンドルを切るととんでもない事になりますから、僅かに切ってゆっくり進み方向を確認し、必要なら修正する。 時には窓から顔を出して、前輪の向きを確認した方が判りやすいかも。 車体と道幅は両側のドアミラーで確認できます。 回りに車が写る物があればそれもフル活用。
タイヤがね。 １７５／７０になるんで、乗用タイヤだと腰砕けになるかな。 カーブですぐにスキール音がし出すと思う。 あとは、手に入りやすいタイヤかどうかですね。 サイズによってはロット数が少なく、在庫無しで取り寄せ→割高　と言うこともありますので。 オフ用ブロックパターンなら、多少硬め。だけど、ノイズが五月蠅いと思う。
AE85でしょう、エンジンスワップでもすれば別ですが。
私は現在スズキ・ハスラーX　です 　 　１．平均燃費２０km/l　　冬季は１７km/l 　２．カタログ燃費２８km/l 　３．まったく急の付く事は（急加速・急ブレーキ等）していませんがこの差は少し 　　不満です、せめて２３km/l位はほしいですね。 　４．１５か月 　５．スズキ・ハスラーX　H26　４WD　CVT　フルノーマルです
http://www.11i.co.jp/store/ クラッツィオ　シートカバー
はい、後続車は安全運転ではありません。
オープンカーを禁止するくらいならオートバイなどその何倍も危険ですから、走行できなくなるでしょうね。普通免許で運転できるトライクなど、シートベルトもなければヘルメットの着用も義務付けられていません。そのほうがはるかに問題だと思います。
何ワットのどういう機器を使いたいのかと言うのが掛かれないと、答えようがない話です。 また、使用時間も必要です。 元々、自動車と言うのは、１００Vの電力を取るような設計をしている車はほとんどありません。 また、ほとんどの自動車についている発電機は、自動車で使う分が賄えればよいだけの大きさしか付いて居ないのです。 自動車で大きな電力を使う物は、一瞬だけしか使わないスターターを除くと、 ヘッドライト系(１５０W程度)、エアコン(約７０W)、ラジオ(約３０ｗ)、その他エンジンが使う分で１５０W程度 これ位しか使う事は想定されて居ませんので、軽や小型車では４～５００W程度の発電機しか積んで居ません。 しかも、この出力は、アイドリングでは発生せず、ある程度エンジン回転数を上げた状態での話になります。 また、電動工具を使うとなると、電動工具の初期起動電流は、定格の５倍程度が流れます。 インバーターを使用する場合、インバーターの定格を超えると、すぐに安全のために出力停止してしまいますので、電動工具の場合、使う電動工具の５倍以上の定格を持ったインバーターが必要になります。 なので、大したものは使えないと言うのが現実になります。 どうしてもというのであれば、インバーター式で無いエンジン発電機などを乗せた方が良いと思いますけどね。
既出の急加速カックンブレーキ（本当に急ブレーキを踏むと追突されます）以外では、ギヤを落としてやたらエンジン回転を高めにする（ATでもできます）。カーブの途中で急加速してタイヤを鳴らす。他の自動車のせいで遅くなってるというふりの舌打ちとか悪態。話しかけられても無言で運転。信号待ちの時ハンドルを指で叩く。こいつ大丈夫かと思わせるぐらい。腕時計をしょっちゅう見るふり。そして到着したらよしやったなど、いつもより早く着いているというふり。 運転があまり変わらなくても人間はけっこう言葉やボディーランゲージ・雰囲気で騙されるもんだと思いますし、俺が急げと言ったのを実行している、と感じるのを実は期待しているのかもしれません。 しかし気に入られるのも困るからほどほどに。 逆にこいつは何言っても超マイペースでダメなんだなと思わせるのも手だと思いますが。
手に持っての録音は、運転を阻害する要因ですので、違反になるでしょう。 違反項目としては、「安全運転義務違反」が可能性有りでしょう。
自転車か徒歩で可能な職場、そんな夢のような近い場所に今の給料くれるところなんてないです。この間バスに乗っていこうとしたら、1時間以上歩いて、バスをいくら待ってもこない。歩いている人に聞いたら、朝と夕方にくるだけと。タクシー呼んであげましょか、って言われた。タクシーで往復したら３０００円以上の出費。しょぼしょぼと歩いてまた帰って、車で出直し。
＞　235/45r18のホイールを使いたいんです。 ＞　レクサスGSの純正オプションのRAYS製ホイールをハリアー60に使用を考えています。 GS用のホイールに 235/55R18 のタイヤを組めるかという事であれば、問題なく組めるでしょう。 タイヤとホイールの組み合わせの適合を考える場合はリム径とリム幅だけを考えればOKです。 共に18インチで８Jですから同じものです。 新たなタイヤとホイールが車に取り付け可能かは、タイヤ径、タイヤ幅、ホイールの穴数、PCD、オフセット、ハブのボア径が合うか考えなければいけません。 今回は車両はハリアーで、ハリアーの純正タイヤをGS用のホイールに組んで使用したいと言う事だと思いますので、タイヤ径、タイヤ幅は元々のタイヤを使用するから問題ありません。ホイールの方も穴数、PCD、オフセットは同じなので問題ないでしょう。 ハブのボア径（ハブの中央の出っ張ってる部分の外径）はネットの情報をみるとハリアーもGSも60mmと言うことなので、情報が正しければ適合すると思います ＞　おっしゃる通り聞きたかったのはハブリングではなく、スペーサーでした。 ＞　ハブリングで対応できるならハブリングが良いですか？ ハブリングとスペーサーは使用目的が違います。 ハブリングはハブのボア径が車両側とホイール側で異なると、取り付け時にセンターが出しにくい為、ボア径を合わせる為のモノです。 スペーサーはインセットが深いホイールを取り付けると、タイヤが内側に入りすぎるので外へ出すためのモノです。 タイヤを外側へ出してフェンダーとツライチにしたいのであればスペーサを使用する事になります。 ＞　薄いスペーサーを取り付けて、貫通ロックナットを使用する事が無難ですか？ GSのホイールをハリアーに付けて見て、ハブボルトがホイールのボルト穴からどれだけ出るか見てみないと判断が難しいところですね。 一般的な貫通ナットで締めて、ボルトの頭が出るくらいの長さがあれば緩むようなことは無いとは思います。
エラーで、ゲートは開きません。 ETCシステムが、ゲートで通信する時、車載器情報とカード情報、車載器状態情報が送られます。 カードが刺さって居ない方の車載器からは、カード未挿入の情報が送られるため、それが引っ掛かり、ゲートが開きません。 ２台にそれぞれカードがあると、両方にゲーツ通過情報と課金される危険性はありますけどね。 ETCゲートには、自動車のナンバープレート番号の検知用カメラも付いて居て、自動車のナンバープレートもチェックと記録が行われて居ます。 雪の時に、ナンバープレートが雪で隠れて、ゲートが開かずに、追突事故が起こった事によって、ナンバー不明時のゲート不開チェックを停止しているだけで、ETCの通過記録には、使用している自動車のナンバープレート番号情報の記録が行われて居ます。 ETCゲートを通過する車の情報としては、車載器とカード情報のほかに、 ・車両番号 ・基準点から何メートルで通信開始した。 ・通信終了までの時間 ・エラー回数 ・車両進入速度 ・車両の長さ ・車両の軸数 ・二輪、四輪判定 等の情報が、すべての通過車両ごとに記録されているんですよ。 まぁ、今回の質問には関係ないですが、車両番号と車載器番号の不一致情報はすべての通過情報でチェックされて居ますので、もしかすると割引などで規約違反として割引をしないなどとして扱われる可能性もあり、それが判別できるだけの情報はすべてとられて居ますからね。 ２台のETCに関しては、初期に導入したETCが調子が悪くなり、とりあえず、買換えで購入したETC車載器を繋いで通過しようとしたら、その時なぜか不具合を抱えていたETC車載器が復活したために、通信してしまい、カード未挿入。と言う情報が送られて、ゲートが開かなかった。(新しい車載器にはカードが刺さって居た。)と言う事があった為です。 上に書いてある、ETCゲートの記録情報については、別の車載器でのトラブルで、ORSEとトラブル解決の為に調査を行った時に、持って来ていた資料の中から見せて貰った物です。 記録を取るように依頼する前の通過情報として記録されて居た物ですので、通常記録している物との事でした。
まあ、フィクションですから、何でもアリということでいいかと。 言われるようにガソリンなら混合比がダメだし、ニトロだったとしても、あれで出力が上がるとも思えませんし。 そもそもの使い方として、入れてる時に発火しそうだし。 ちなみにニトロは、今でも使ってますよ。 言い方はナイトロに変わってる？みたいですが。 映画「ワイルドスピード」とかが判りやすいかな。
年金受給者の高齢者が昔より裕福になった。と言うのは大きいですね。 厚生年金で20万円前後/月ですから・・・年収にして240万円 大学を出て職に就いても年収200万円以下が多いというのに・・・ 単に脚にするならカブや自転車でも十分・・・なんですが・・・ みな贅沢になったのでしょう。 高校生のオモチャでスマホがつきに1万円ほどかかります。 連絡をとるだけならガラ携の1000円で十分。（ちなみに私は通話料入れて2000円ぐらいです） あとは免許制度の不備です。 車の免許は18歳以上しか取れません。 理由は判断力とか・・・ でも年をとって判断力が無くても免許を維持できるのです。 判断力が無くなったら運転できなくするのが一般的です。 車とか原発もですが・・・検査に合格できなければ動かすことができません。 人だけは検査しませんから・・・ と言うと、最近は講習を受けなければいけない・・・とか言いますが 運転免許試験は行いません。 講習に8千円もかかりますから・・・ 運転免許試験をするだけで2200円+貸車代900円で3100円で済みます。 車を持っている人は持ち込みすれば2200円で済みます。 安くて確実な餞別方法です。
ウレタンマットを貼るか防振ゴムを貼るだと思います。
後ろはMGB+ハードトップに一寸似ているけど、サイドが全然違うなぁ。 窓枠までの高さや、ホイールの感じからそんなに古い車では無さそうなので70年代っぽく仕上げたマツダロードスターベースのカスタムカーじゃ無いでしょうか。
>市販のアイテムだけでは、綺麗になるのは難しいのでしょうか？ 難しいです。 素人修理というのが一目で分かります。 >実際プロは市販のアイテム以外のアイテムを使っているのでしょうか？ 塗装を焼き付ける機械 車を磨く機械 スライドハンマー リフト スプレーガン など色々な機械があります。 また、修理する技術も素人とは違います。
電話して聞けば（多分）やさしく教えてくれるでしょう。 余計なことかもですが、付き合いの無いところでも気軽に電話できるようにしておいたほうがいいです。
完全に同じものもありますし、中にはプラットフォームだけ同じでデザインは別物というものもあります。今や自動車メーカーは系列が出来ており、その間では基本設計は共通のものがざらに使われています。
ここが分類されていてわかりやすいかな。 http://www.autotrader.ne.jp/partslist/
車業界に限らず、どんな業界でも広告が先行するのはよくあることです。広告の打ち合わせというのは少なくとも3ヶ月前、概ね半年くらい前には動き始めるんですね。「半年後に発売予定の新商品の広告を発売に合わせて出す！」ってね、それで広告費などの予算もとるわけです。大きなプロジェクトとなると、1年以上前から動くことになります。だって、CMとかをやるならその出演タレントのスケジュールも抑えないといけないじゃないですか。 そんで、予算をとってデザイナーに頼んだりカメラマンに写真を撮ってもらったりして、3ヶ月くらい前にはほぼ出来上がっているものです。おそらくその段階で「その時期に発売できるか微妙な雲行き」となっていたと思います。しかし、予算も組んで雑誌にももう「広告を出す」という契約を結んで、雑誌社もページを開けているわけですから、直前になって「なんか発売がズレるので広告を出しません」というのも雑誌社も困ります。 なのでおそらく「発売日がいつになるか読めないので発売日は入れない」ということになったのでしょう。 まあ、よくある話だと思います。
JAF
全員が本当に法定速度を守っていると、交通は完全にマヒします。15～20kmオーバーで走ることで、辛うじて道路としての機能が働いています。 車を運転する上で一番大切なこと、一番安全なことは、「周囲の流れ(速度)に合わせること」なのです。 つまり、法定速度で走っていると、追突される危険が増します。そして、前が必要以上に空きますから、故意に悪意ある割り込みを繰り返し許すこと成ります。 ですから、追突されたり、妙な割り込みをさせないよう、周囲と速度を合わせて走ることがベストなのです。 道徳心を振り回して法定速度を守ろうというのは「自分だけ良い子で居ようとして、周囲に迷惑をかけている人」となるのです。 速度メーターとニラメッコ状態でいるより、メーターなど無視して、周囲の速度に合わせることが安全なんです。 神に誓って、速度計を遵守する、周囲の動きを無視してメーターだけ見ているのは、人として誤りです。
最近の純正ナビは、変にいじるのは止めた方が良いですよ。 TVを見るためのキットなどは、速度信号などのパルスをごまかして入力する事で、TV表示をさせる物ですが、別にナビの為にGPS情報などの情報も取って居ます。 そして位置情報を作る為に、GPS情報と速度信号で補正を掛けて位置情報の誤差を小さくする仕組みなども入っている訳です。 そんな状態で、GPSでは動いているのに、速度信号が来ない訳ですから、ナビユニットの中では矛盾が発生する訳です。 その矛盾が一定を超えるとエラーとして内部に蓄積されます。 そんなに怒るはずのないエラーが多発を起こすと、エラー格納エリアを溢れてしまい、他のシステムエリアのメモリー部分まで侵食してくることがあります。 それで動作不良を起こして動作しなくなったりします。 こういう故障が多くなっています。 このタイプの故障は、メーカーでチェックすればすぐにわかる物で、メーカーの指定していない機器を接続したと言う事で、保証期間内であっても、有償修理となります。 昔の様にサイドブレーキの信号だけを見ている訳じゃなく、 この手の事故の為に、純正ナビの利用が法律で禁止されない様に、特に自動車メーカーは厳しく対応している状態です。
乗用車はセカンドシートが３名乗車になりシート分割が各車でさまざま　アームレストが出るタイプもあったりで車種専用以外は皆無に近いと思います 軽用であれば２分割なので数は多いのですが 手軽に手に入るとなると　防水シート（表地メッシュ）程度では？と思います http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9C%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0-BONFORM-%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B006G64QXE/ref=lp_2045033051_1_11?s=automotive&ie=UTF8&qid=1435779762&sr=1-11 Lサイズは見当たらない 私はアウトランダーですが縦横の長さが短いです　セカンドシートに３名乗る事はないので運転席用エプロンを付けています 手芸店で必要な大きさの生地（キルト生地など）を買って敷く方が種類も多く安上がりかも知れません ちゃんとしたシートカバーであれば　車種専用（全席セット・1/2列セット）になるでしょうね
ゴムブッシュは、ゴムが変形することで振動や衝撃を吸収してくれていますが、変形することで位置がズレるため動きの精度が落ちてしまいます。 ピロボールに変えると変形による位置のズレが生じなくなるので動作精度が増しますが、振動や衝撃を吸収できなくなってしまいますので直に車体に伝わってきますので、振動や異音が発生しやすくなります。 ゴムブッシュをピロボールに交換できる場所はサスペンションアーム等の可動箇所ですから、当然ながら振動や衝撃を受けやすい箇所なので少なからず影響があるでしょう。
スリップサインが出る前後でしょうか。または、ひび割れ等で寿命だと思えば、それ以前でも交換します。
こんなのじゃないんですか？ >http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%8F%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%BC+%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88/-/f.1-p.1-s.2-sf.0-st.A-v.3?grp=product&x=0 ヤフオクなどにも結構出ているようですよ。 もし、違ったのならごめんなさいです。
本体（ヘッドユニット）と　アンプの間に入れます
http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/kousin/kousin00.htm 東京だと、日曜日なら運転免許試験場で可能です。 土曜は休業日になってますからできません。 これは東京に限らず、埼玉県でも鴻巣の運転免許センターは日曜のみ受け付けてます。 ちなみに来年以降は有給を5日以上取得することが義務化されますから、来年以降の更新は有休を取得して地元の警察署に行くというのも良いかもしれません。
私が聞いた話しでは、運転フィーリングに問題があるらしい。 ・ホィールベースの割に車高が高い。 ・重心が高い分、転倒しやすい。 ・見た目は良いが、乗車人数が少なく採算が合わない。 （回転率が悪い。）
こんにちは。 飲食店がサービスとして客をマイクロバスなどで送迎するなら二種運転免許は要らないので、飲食店従業員がマイカーでサービスのつもりで客から料金を取らずに送迎するだけなら白タク営業にはならないです。 なお、一般的な会社の社員送迎バスも大型一種運転免許があれば良いのは送迎する社員から料金を取らないからで、会社から送迎バスの運転手が給料を支給されても白バス営業にはならないです。
足回りの整備は、着けたり外したりが多いので工賃が上がります。 ブッシュだけ交換したくても、メーカーが部品を供給していなければ、Assemblyで交換しなければなりません。 仕入れた部品は売らなければなりませんから、抜けたら千円、抜けなければ六万と言うことも出来ません。
ユーザー車検なら通るでしょう。 ディーラーはメーカーが定めた品質基準に基づいて整備・点検するので、ディーラーの基準に合致しないだけです。 ブーツが破れてショックのシールにゴミが噛みこんでオイル漏れを起していたら、ユーザー車検でもNGになる可能性が出てきます。
車体の小さい車では、基本的に上面投影で、排気管と燃料の配管を極力交差させないようにレイアウトされます。 なので、FRなどのエンジンが縦置きの車だと、エンジンの排気が左側になる事が多いため、右側になる事が多いです。 FF車の様に横置きの場合は、エンジンが車体の右側に寄るパターンが多いので、排気管のレイアウトも右寄りが多くなり、左側に配置されることが多いです。
査定すれば、貴方の住所、氏名。 自動車の種類、年式、車検有効期限が判ります。 車検有効期限の１．５か月くらい前に、継続車検の案内や、車乗換の案内が貴方の住所や名前が判るのですから、手紙などで送る事が出来ます。 営業用の資料になります。
過去に、国産の2Lのセダンを使って、実際に燃費の差を計測する実験が行われた事があります。 結果としましては、積載物の荷重が100キロ増えると燃費は３パーセント悪化するという事が判明しました。 質問者さんのクラウンはガソリンタンクの容量が71Lですので、だいたい半分で35Lです。 なので大凡の推定では１パーセントくらいの燃費の差が生じると考えられます。 満タンにする人と半分しか入れない人では、毎月100L使うとした場合に約1Lの差が発生する事になります。 車種や運転の仕方などによって、かなりのバラツキが発生すると思いますので、大凡の参考値です。 なので、ガソリンだけではなくて、トランクや室内の入れっぱなしになっている不要な荷物や道具などを降ろして軽量化を図ればさらに燃費の向上が期待できます。 私の場合は３０年前と比較して体重が３５キロも増えましたので、ダイエットする事で健康の増進と燃費の向上のダブルの効果が期待できます。
・前進で、ラインに沿って停車する。 ・降りて、ラインとの間隔がどうなっているのかを調べる。 ・運転席に戻り、ラインと運転席からの見え方の相関関係を調べる。 これを繰り返し、バックにも活かす。（補正する） 例えば、ミラーで合わせた場合、左右での違いは何か？　そして、ミラーでの感覚と現実がどう違うのか補正も忘れずに。 なお、ミラーには案外斜めに写っているので、ご注意を。 他には、運転者自身の補正が必要な場合がある。 バックミラーで見える車内の映像に位置ズレがある場合、ミラーが動いたのではなく、自分の目線（頭の位置）がずれているという証拠です。
ナビの型番が分かりませんし、カーメーカ／ディーラの純正・後付か、または、カー用品店等の後付かも分かりませんので、私が勝手に想像して回答します。 ＞　走行中にナビが操作できるキットが販売されていますが、値段がピンキリで結構な金額差があります。 カー用品店等の後付のカーナビ／ポータブルナビの場合のキットは、数百円～千数百円で購入出来ます。 カー用品店等の後付のカーナビ／ポータブルナビの本体に、「電源端子」と、「ブレーキ等の名称の端子」の、両方があるかを確認してください。 そして、型番が、たとえば、パナソニックのポータブルナビ「ゴリラ」用の「ブレーキ解除用キット」は、通販でも変えます。 「ゴリラ　パーキング解除」、または、「ゴリラ　ブレーキ解除」で検索してください。 ・　解除用プラグは、千数百円しますが、私は使用したことがありませんので、分かりません。 ・　解除用コードを私は使っていますが、そのコードは途中で二股に分かれているだけのコードです。そのコードを、現在゛の電源コードの中間に入れて、ナビ本体の「電源端子」と「ブレーキ端子」の２つに接続するだけです。これで、カー用品店等の後付のカーナビ／ポータブルナビは，走行中でも操作が可能になります。 ★　カーメーカ／ディーラの純正・後付のナビは、走行中の操作が出来ません。 理由は、下記の３つです。 ・　最近のナビはＧＰＳで移動中と認識するのがほとんどです。 ・　少し前の型番のナビは、車体各部のセンサーで走行中と認識します。 ・　カーメーカ／ディーラー対して国交省から「走行中はナビ操作が出来ないようにする」の指示で、純正・持込はできないようになっていて、違反するとペナルティです。 ＞　安いものは、装着したらナビが壊れるといったものもあるのでしょうか？ 値段の高いキットは、おそらく、カーナビがおそらく、カーメーカ／ディーラの純正・後付用でしょうね。 これらの純正等のナビ場合、ＧＰＳや車体センサーを誤って認識をさせるためのキットです。 走行中でも操作で杵用に誤って認識させるので、ディスプレイの誤表示や、車体のコンピュータ誤動作になりかねませんので、ディーラ（ペナルティ覚悟で）や、民間自動車工場でも、取り付けは嫌がるでしょう。もし、取り付けても、動作保証をしないと思いますので、不具合発生時は自己責任です。 参考 「ポータブルナビ」とは、載せ替え自由なナビのことです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、カーナビは２台、ポータブルナビは１台、計３台ともカー用品店の後付用のナビです。 この３台全部とも、「ブレーキ解除用の電源コード」で、走行中でもナビ操作やテレビ視聴が可能になっています。、
MS308-Aであれば、日産のディーラーオプションですね。中身は三洋電機のNVA-MS1280DTと同じものです。 参考　http://av.watch.impress.co.jp/docs/20080523/sanyo.htm 市販品と同等なので、オートバックスやイエローハット、オートアールズ等のカー用品専門店で問題なく交換が可能です。 で、バックモニター用のカメラは、大別して２種類存在します。 ひとつは汎用のコネクタ（RCAコネクタ）を使用して接続するタイプのもの、もう一つは専用のコネクタ（メーカー毎に異なる異型コネクタ）を使用して接続するもの、です。 MS1280DT用のカメラはCCA-BC200という型番になります。 参考　http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/products/cca/CCA-BC200/ これはRCAタイプになりますから、基本的に交換を検討されているカーナビのバックモニター入力がRCA入力タイプであれば、そのままポン付けでの交換が可能になります。 ただ、カーナビによっては汎用カメラだと駐車時のガイドライン（左右／後端）設定がうまくいかない場合があります。 ナビに合わせてバックカメラもその機種にあった専用品に交換された方が設定等が簡単になる／画面自体が見やすい等の長所がありますので、予算に余裕があるようであればカメラも合わせて交換、を検討された方が良いでしょう。 いずれにせよ、「バックカメラがRCA入力タイプなので、流用可能なカーナビはどれですか？」という形で店舗で相談された方が良いでしょう。 店舗担当者は似たような交換を多数行っていますので、こうすれば流用可能、等のノウハウを多数持っていますので。 以上、ご参考まで。
　よっぽど画期的なバッテリーを開発するか、政府が補助金等惜しみなく投入して普及促進しない限り電気自動車は普及しないと思われます。 　その根拠として、過去の質問でANo3として回答してますが政府として2050年までに900万台の電気自動車を普及する考えでいます。少し古いですが、2010年での車の登録台数が7800万台なので、900÷7800＝0.115　つまり、35年かけて11～12％の普及しかみこしていないわけです。 　http://otasuke.goo-net.com/qa7539310.html 　また、補助金等の話は過去の質問のANo12で回答してますが、1分以内でバッテリーを交換できる技術はありました。しかし、車種によってバッテリーの大きさの違いや使用する事で劣化していったバッテリーに交換した場合は航続距離が短い等の問題もあります。(充電回数で規格分けしていく等ルール決めていくような話になります) 　http://otasuke.goo-net.com/qa8895293.html 　後はバッテリーが安くなったからといって誰でも家で充電できるわけではないのがネックですね。新築ですと200Vの配線と充電装置等設置も可能ですが、古い家特に借家等では制約も多いですしね。 　航続距離が500kmに増えたとして、充電時間を解消できなければ気楽にドライブと言う訳にもいかないですし。電気自動車はクーラーや暖房どちらを使っても航続距離がとたんに短くなるのもネックです。 　まぁ、あんまり悲観的になってもよくないですが安価に造れるようになっても解消すベき課題は多いと思います。 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
車の運転操作に関しては、カンタンですので他人の運転を見て覚えられます。 ただ、一つ間違えると多くの人の命を奪う危険性のある行為なので、法律で免許を受けなければ、公道で運転しては行けないとなっているのす。 で、無免許運転を長期に渡って行っている人は全て捕まらなければ大丈夫の犯罪者心理で違法行為を繰返している訳ですが、無免許運転を始めた理由は以下の3パターンに分類されます。 １．以前は免許を持っていたが、違反等で取り消しとなったのに、反省無く運転を続けている。 ２．自動車教習所等に通って技能は身に付けたが、頭が悪く免許の試験に受かれなかったのに、安易な選択として違法行為に及んでいる。 ３．見よう見まねで、運転らしき行為が出来tので、自分は天才だから法律なんて気にしなくて大丈夫と思い込んで、違法行為に及んでいる。
　情報源が今一つ信頼できないものしか見つかりませんでしたが、「激走戦隊カーレンジャー」に登場する「ビクトレーラー」は、宇宙空間では光速の40倍の速度を出せるらしいです。 　最終回の最後のところだけ見た事があるのですが、車の形態のまま別の星に向かって宇宙空間を飛行しておりましたから、40倍まで出せるかどうかは解りませんが、高速を超える速度が出せると考えて間違いは無いと思われます。 【参考URL】 　出動!ビクトレーラー!! 　　http://sakuhindb.com/pj/634/20070602.html 　激走戦隊カーレンジャー - Wikipedia > 4.13 巨大ロボ 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BF%80%E8%B5%B0%E6%88%A6%E9%9A%8A%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC#.E5.B7.A8.E5.A4.A7.E3.83.AD.E3.83.9C_2
構造は様々です。 現在製造されている物はいずれも交流モーターとインバターの組み合わせですので周波数と電圧の制御で回転数を変えるのでデファレンシャルギアを兼ねた減速機のみで機械的な変速機や逆転機はありません。 古い直流モーターのトロリーバスだと電車と同様に抵抗器を挿入することで速度制御しています。
155/80-13とは、タイヤの設置面の幅が１５５ｍｍ、タイヤの扁平率が８０、ホイールの直径が１３インチ。と言う事なので、「155/65-13　又は　155/70-13」は同じ１３インチのタイヤなのでホイールに組み込む事はできます。 しかし、タイヤの扁平率が８０より７０、又は６５と下がり、タイヤの最外周直径が変わりますから、速度計に誤差が生じます。また燃費も悪くなるでしょう。 １６５/７５－１３なら大丈夫でしょう。
平常時なら色々考えますが、実際に飛び出したら、咄嗟にブレーキを踏むでしょうね。 それで追突されても、仕方ない。としか言えないです。 あとは、向こうが悪い。と言って保険屋に任せます。
一時停止する必要がありますね。 だって、それをしないから、自転車や歩行者と出会い頭の事故を起すんでしょ。 見えているから止まらない、というのは理由になりません。 運転免許技能試験の際に、そんなことやりました？ みんな早く免許が欲しいから、絶対やらないよね。 勝手に法律をねじ曲げないように。 ＞いちいち一時停止までしなくても徐行すれば十分に安全確認できます。 これが、普通１種独特の考え方なんですよ。 タクシーやバスがこんな運転していたら、許せますか？ ましてや事故に巻き込まれたら、どんな反応を示します？ 私はきちんと停止しています。 煽ってくる車両が後方に付いたら、余計にでもやりますね。 私、２種免許を持っているので、他の方の手本になるように細心の注意を払っています。 【初心忘るべからず】ですよ。
余計な憶測、摩擦を起こさないのが大人の対応。自分の車がどうであれその場所のルールに従っておけば無用のトラブルを防げますね。
OBD2の質問を多くされて居る様ですが。 前にも書きましたが、OBD2は車種、モデルごとに違う場合があります。 エラー表示の解除についても同じです。 それと、エラーのリセット操作と言うのは、その時点でのエラー記録をリセットするための物であって、それ以降にエラーとなって居る物、継続している物をでなくする事は出来ません。 たとえば、ハンドルを変えてエアバックが無くなった場合などは、無い状態が続いているのですから、エラー履歴をチェックしても、またイグニッションをONにすればエラーになりますので表示される事に成ります。 エラーをもともと表示させないようなパラメーター書換えと、エラーログの消去はもともと違います。 また、じゃぁ、パラメーター書換えをすればなんて簡単に考えるんでしょうが、 パラメーターは自動車の制御システムに艇を加えると言う事に成ります。 完全に一致していない物でパラメーターをk書き換えると、最悪エンジンがかからなくなったり、走行中に自動車が停止すると言う事もあります。 その辺の危険性を理解せずにパラメーターの変更は大変危険な物になります。 特に安物のシステムでは、その危険率が何倍にも高くなります。 下手すれば数十万のエンジンコンピューターの交換しなければならくなります。 (実際にそのような設定を変更させると、エンジンコンピューターが動作停止する様なエンジンコンピューターもありますこの場合、エンジンコンピューターの交換が必要になります。) 自動車の基幹システムになって居る部分ですので、お気軽にいじると言うのは止めた方が良いですよ。
私有地内の事故の場合は道路交通法の対象外です、ただし、駐車場の場合、入場の制限がない場合はみなし公道の扱いとなって道路上の違反と同じように扱う場合があります。 私有地での人身事故の場合は点数制度外処分が適用されます。道路交通法において、免停や免許取消に該当するもの（人身事故の場合は相手の怪我の度合いによって点数が決まっていますが、この点数分の免停あるいは免許取り消し）として同等の処分を受けます。 治療期間15日以上30日未満では、専ら、専ら以外の原因ともに30日以上の停止処分、治療期間30日以上3ケ月未満では、専らの原因では60日以上の停止処分、専ら以外では30日以上の停止処分、死亡事故ともなると１年以上の免許取り消しになります。 すでに違反を起こしていても、点数制度外での処分であるためこの分は累積しませんし、また既に累積している点数は考慮されません。前歴なども考慮されません。 このほか、刑法の業務上過失致死傷などに該当するならそちらの処分は別にありますので注意してください。 多分、事故を起こした段階で警察が来ていると思います。事故処理が公道上として扱われたか、私有地として扱われたかで変わってきます。
貯めてから買うか、貯める前に買うかの違いだけだと思います。 私は妻の分も含め軽自動車を３台所有しているので、そんな高い車は買えませんし、もしその制約が無く買えるとしても数年で乗りつぶしてしまうので、トイレットペーパーのような使い捨ての消耗品にそんなお金を使うのが馬鹿馬鹿しいです。 私は今の車を２台まとめ買いした時、現金で払いました。現在の車を含め今まで８台乗り継いできましたが、ローンは経験ありません。 500万円のローンを組んだら数十万円余計に払わないといけません。それほどなら最初から＋数十万円高い車を買うか、５００万円で現金で払ったほうが良いです。 単純なことですが、そういう意味で、ローンを組む人は裕福なのかもしれません。
この種のニュースに対して、「裏に権力者が・・・」と言い出す感情的な陰謀論者が少なくないけど・・・法治国家の我が国において、「逮捕」するためには、法定の条件を満たす必要があり、交通事故も例外ではない。 まず、「逮捕の理由」があること。 逮捕の理由とは、「被疑者が罪を犯したことを疑うに足りる相当な理由（刑事訴訟法１９９条１項）」とされている。 次に、「逮捕の必要性」が認められること（刑事訴訟法１９９条２項但書）。 逮捕の必要性は刑事訴訟規則１４３条の３に「逃亡のおそれがあること」と「罪証を隠滅するおそれがあること」とされている。 逮捕というのは、理由があった上で、”必要性の何れか”が満たされることで、認められる。 「交通事故を起こした」ということは、何らかの犯罪があったということで、逮捕の理由が認められる。 「逮捕の必要性」は、一人暮らしで無職だったら、逃走のおそれありと見なされるだろうし、＃５さんの回答にある”自殺”をされると”供述を得られない＝「罪証隠滅のおそれ」”で必要性ありという理屈も成り立つ（基本は「人身保護」のハズ）。 死亡事故を起こしても逮捕されなかったケースは、「逮捕の理由がある」が、 　　逃亡のおそれがない：逃げたり隠れたりできる場所が無いほどに顔が売れた有名人　など。 　　罪証隠滅のおそれが無い：現場検証などで証拠収集が終わっている。家族などの監視下にある。 など、「逮捕の必要性を満たさない」と判断されたケースとなる。
仕上がりのレベルはまず置いておいて、 塗装前には基本的に中性洗剤で洗ってから「シリコンオフ」という溶剤を 使って塗装面の油脂成分その他汚れを落とします。 こういった下処理をしてはじめて、塗料が密着し剥がれにくくなるのです。 しかしそこまでしてきれいに仕上げたいわけではなく、 適当に目立たなくなればいいっていうのなら 洗剤で洗って乾かして塗料を塗ればいいです。 ただし長期間持つかどうかは分かりません。 で、塗装の剥がれですけど画像を見る限り 「ペリっ」と剥がれているように見えますけど、 そんな状態だったらこの剥がれを中心にどんどん塗装剥がれが すでに進行していると思います。 この剥がれた個所だけなんとか塗っても、すでに周辺の下地は 浮いてきている可能性ありますので、モグラ叩き状態になると思います。 それが嫌なら業者に頼むかってところですね。 なおきれいに仕上げる（多少の段差はあっても）にはペンタイプのものより 断然スプレーです。ペンのものはどうしても盛り上がるし、そもそもこの面積には 不向きです（ちょっとしたキズ隠し程度用です）。
軽自動車の店員は大人４名以下と決められています、５名乗事は大人２名と子供１４歳未満が３名乗れば４名と言う事になり５名です、勿論何人でも乗ろうとすれば乗れますが、道路を走る事は子供３人（１４歳未満は3名を2名に数える事が出来ます）大人2名合計5人は道路を走っても許されますが、大人（店員）5名が乗れる軽自動車はありません。 　　
無線の暗号キーを持っていなければ、エンジンはかかりません。 今走っている車の９９％はハンドルロックがありますから、キーがなければエンジンを掛けることが出来ても直線しか走れません。 ４０年前５０年前の車なら付いていないかも知れませんけどね。 ただし、盗もうと思えば盗めます。 時間がかかるようになっていますから、チョイチョイっとは盗めませんけれど。 時間を掛ければ盗めますし、トラックに乗せることが出来れば遠くに運べます。 そこでバラバラにして、部品として売れば良いと言うことになります。 エンジンが掛けられないから盗まれないと言うことはありません。
20年後に売れば、動かなくてもそこそこ値が上がってそうとか思ってんじゃないの？
私なら普通に車検に通して、新車がほしければ欲しい時に買います。 １０月に発売でも、納車はさらに遅れるでしょうし・・・。 車検代程度をケチるくらいなら、今の車を末永く乗り続けたほうが堅実です。
ドライブなら甲州街道でしょう。 いっその事、松本から高山に抜けては？ 高山からは「せせらぎ街道」で郡上八幡に抜けて長良川沿いに岐阜まで行って その後名古屋まで・・・
同機種を使用していますが、そのような状態では不良品だと思います。 購入店へ連絡を。
蜂が運んでいる「花粉」だと思います。 今の季節だど、巣を作るため頻繁に花粉を集めています。 天気の良い日に紫外線を反射している車は、蜂から見ると「花畑」に感じます。 この為、後ろ足に多量の花粉を付けた蜂は、紫外線の花に止まります。しかし花の気配が無い為、すぐに飛び立ちますが、その再に車のボディの花粉が付着します。 まあ、上記の事は、私が乗っている「白い車」で起きる現象なので、全ての車に同様の事が発生するかは、わかりません。
こんにちは 先日、行ってきたばかりです。 私は首都高利用ですが、下記のルートでしたら 首都高利用料掛かりません。 国道15号「競馬場前」交差点 もしくは産業道路の「大師河原」交差点 →　国道409号の浮島方面 「浮島公園前」交差点に首都高 アクアラインの「浮島」入口（入口は首都高とアクアラインに共通） アクアラインの「木更津」方面へ。 ETC利用　1370円　（首都高０円） http://search.shutoko.jp/
結構厳しいかもしれませんね。 軽自動車だから保安基準で決められた3人分の座席幅が確保できるかギリギリな感じですね。 何とか座席幅が確保できたとしても、シートの強度計算やシートベルトの設置・強度計算等々を行って構造変更申請をして車検を通すと言う作業が発生します。 相当コストが掛かりますよ。
こんにちは。 そうですね。喫水を深くして喫水線下に車両を積む構造にした方が安定するのは事実です。ですが、行先で自動車を積み下ろすために、寄港しようとした場合、水深の浅い港に停泊できないことになります。ちなみに、東京湾で大型船舶を停泊するために必要な水深は１５ｍくらいです。 つまり、海外の多数の港まで行って自動車を積み下ろすには、喫水線が浅い方が有利だということです。これは、自動車運搬船に限らず、多目的な大型船舶にも採用されています。喫水線が浅い大型船舶の弱点を補うため、幅を広げることも有効だとされています。
多重追突ではないでしょうか。
車種年式、形式が有って居ないんでしょうねぇ。 OBDでデータをいじるって、ある意味とても危険な内容なんですよ。 現にドアロックのつもりがウインカーが点灯している訳でしょう？ それだけで済んで居ればよいですが、他のパラメーターに掛かって居たら、なにが起こるか分かりません。 走行に突然ハザードが点滅を続けるかもわかりません。 とつぜんヘッドライトが消えてしまうかもしれません。 OBDのデータをいじるって、そういう事なんです。 しかも、OBDのデータと言言うのは、各メーカー統一はされて居ませんし、同じメーカーや車種でも、年式や細かいモデルでも、データ格納エリアが違って居る事も良くあります。 そんな所へ無理やりデータパターンの書き換えを行う訳ですから、なにが起こるか分からないのです。 元へ戻すのであれば、ディーラーでデータの初期化をしてもらえば治りますが、ドアロックのデータを変更してはくれないでしょう。 私なら？お金を払って、元に戻してもらいます。
その地域で公道を走ることが許可されているか、公道を走ることの出来るタイプでないとダメかも・・・ http://store.shopping.yahoo.co.jp/spirit-one/sp1-102.html
こんにちは。 私は、茨城県(古河市)の県境に在住の者ですが勤務先の会社が自宅から15キロほど離れた隣県の栃木県(小山市)でしたので、勤務先のある小山市(栃木県)の自動車ディーラーで何度か新車購入したことがあります。 居住地の住所と自動車ディーラーの県が違っても営業マンは新車購入の商談は喜んで対応してくれますが、県が違うと新車登録手数料が1万円程度高くなりますので最近では県内の自動車ディーラーで購入するようになりました。 この、県外登録手数料が高くなるのは新車に限らず中古車でも同じで居住地のある県内の販売店で新車や中古車も購入したほうが1万円程度は諸費用が安くなります。
長靴も落ちている時がありますが、普通の靴も良く落ちています。 サンダルのような靴はあまり見たことはなく、革靴等の踵のある靴が多いです。 どうしてなのかと思う時がよくありますが、恐らくは、故意に捨てているのだと思います。 直線道路よりもカーブに落ちていることが多いように思います。 カーブで荷台から落ちたということも考えられますが、踵のある靴をトラックの荷台に乗せているとは考えにくい。 カーブでは、よく家庭のゴミも落ちているのも見かけたことがおありと思います。 それと一緒の理由でしょう。 カーブですと、後続車からの死角がごみ投棄車の左右どちらかに作られるため、通報されにくいのを狙って捨てているのだと思います。 長靴は荷台上にある事も多分に考えられます。 カーブで長靴転落という可能性も考えられます。 長靴はスニーカーなどより、安定性は悪いです。 汚れていたりする可能性も高く、荷台があれば荷台に積みたいのもわかります。 トラックの側面バターを片方閉め忘れていたのかもしれません。 そうすれば落ちてもおかしくありません。 他の理由はというと、新しい長靴を買った帰りだったりとか。 やはり違法行為の不法投棄です。 長靴は蒸れますので、中が多少湿っていた場合、荷台で風に当てておいた方が適切です。 蒸れていれば、臭いますので、キャビンに入れたくなくなりそうです。 そうした不潔感からも、扱いが不手際になりやすく、確実な確保積載に落ち着かなかった場合です。
乗客乗降中の停車バスの後続車がバスを追い抜かず待っていてたあとで、バス発車直後の情景で見たことがあるのは、1や2です。 1のハザードを焚く意味としては、スンマセンという受止めより「ありがとう」と捉えています。 2の挨拶は「結果的な安全への協力をありがとう」という意味で捉えています。 その他の後続車配慮や挨拶として見た事あるもの。車種バス限定ではないけれど。 ・後ガラスやボディに文字が貼ってある車。 ・リアワイパーに御礼ステッカーが貼ってあって臨期に応じ作動させる車。
自転車を積むためのものです 正立型サイクルキャリア　商品名までは見つけられませんでした 車のCMなどでも見た事があるのでは？ 他社製ですが　こんな感じに車の屋根に搭載します http://www.thule.com/ja-jp/jp/products/carriers-and-racks/bike-carriers/roof-mounted-bike-carriers/thule-freeride-532-_-532002 現在のTERZO（Piaa）では前輪を外して乗せるフォークマウントタイプしか提供していないようですね http://www.piaa.co.jp/products/bicycle/bic_cycle_carrier/cycle_carrier/index.html
ガラコのワイパーゴムは、ガラコなどのコーティング剤を塗ってるコトを 前提に設計（つか、コーティング）されていますので、いいんじゃないかと。 ただ、他社のモノでも「使えない」って訳じゃないので、どれでもいいと 言えばどれでもいいです。値段で選んでもそれほど問題はないです。 あと、前回ゴム交換だけだとすると、フレームも劣化してるかもです。 フレームもある程度ごと（２～３年に1回くらい）交換した方がいいですよ。
即日交付：試験場、出来る警察署 私の場合、即日交付出来ない警察署で申請の一ヶ月後（だと思う）６月８日が指定されてます。 その日に受け取れない場合６月末に来る有効期限をすぎるとヤバイような。（保管期限がどうだったか見てない し窓口で聞いてもいないので不明です。）
１．VWが持つ市場ではダウンサイジングが正解だったと言う所でしょう。 新車販売に占めるHV車の比率は、日本国内では20%ほどあるけど米国だと2%程度、中国では0.02％しか無いって事を考えれば、日本での販売における主要メーカーがHVに注力したのは間違いではなかったと言う事。 一方で日本ではあまり売れない海外メーカーにとっては小さな市場のためにHVを開発・製造するのは旨みが無いと判断しただけでしょうね。 ２．日本国内でもHVという技術に興味を持ち買ってくれるユーザーは20%くらいしか居ないのが現実。 これまでは着実にHVがシェアを伸ばしてきたけど、伸びが鈍化してきたから残り80%の人達に対する新しい提案を出さなければ買ってもらえない。 ここ数年は欧州車のダウンサイジング車が価格の低下も相まって着実にシェアと台数を伸ばしてきているので、そこに需要があるのは確実だから日本メーカーとしても見過ごすわけには行かなくなったって事でしょう。 ３．世界でとなればダウンサイジングが主流でしょうね。販売比率を考えればHVが世界を席巻できるとは思えません。
　社長からの話だけど、高級車ですね。車体だけでなくサービス面などもすごいようです。 　景気が悪くなって手放したけど、非常に良かったようでまた乗りたいと。（その前に社員に満足のいくお金を出してくれないとね） 　
特に意味は無いですね。 見せで多く売れるのは、国産用のものです。 輸入車用のものはそんなに売れません。 なので宣伝競争してい無いだけの話です。 バッテリーの寿命は、距離より年数です。 距離を走っている人の方が、バッテリーは劣化が遅いです。 だから、距離は大きく伸ばしやすいんてわすよ。 それと、あまり知ら無い人も多いようですけど、高性能バッテリーは、電解液比重を高く設定しているので、実は寿命は安いものより短いんですよ。 高いからなんでも良いというやけじゃ無いんです。 この辺は、以前自動車バッテリーメーカーの品質管理部門と直接仕事をしていた時に聞いてきた話ですけどね。 各社のバッテリーを調べた所、どのメーカーでも、安物の方が、寿命が長いというデータが出たそうですからね。 そのメーカーのものの場合？ 勿論、寿命は、安いものの方が長かったと言っていましたからね。
ご参考まで。 http://www.craft-web.co.jp/faq/syaken.html
JC08モードにも二種類あり、冷間スタートモードのJC08Cモードと暖気完了スタートのJC08Hモードがあります。日本ではJC08Cモードで表示しています。 実は、JC08C,JC08H,ハイウェイモードのデーターもメーカーでは有しているのです。 このJC08Cモードはハイブリッド車に有利な燃費測定法なのです。 ハイウェイモードを出すと、ハイブリッドに不利な場合があるのです。 ハイブリッド車販売促進の為に考えられた測定法がJC08Cモードなのです。 アメリカでは、シティモード、ハイウェイモード、複合モードの燃費を出しています。これは、ハイブリッド車の燃費が実燃費と違う事で裁判沙汰になるからです。
相手車のほうが過失割合が大きくなりますが、自車の責任が０になるわけではありません。
50:50です。
はじめまして♪ 「カーブ進入時の原則はスローイン、ファーストアウト」 確かに、全般的には間違いでは在りません。 しかし、車速やコーナーの状態、グリイプ力や車種の特徴等で、細かい部分にはそれぞれ違った手法（技法）も用いてこそ、一番早い走りが可能になります。 「初期アンダーステアが発生し、、、」 発生したとしても問題にならないレベルであれば、むしろその後の加速に対して有効なコントロールだった、という可能性は在ります。 もちろん、ドアンダーになり、さらに減速、立ち上がり加速も遅く成る、というんじゃ、ダメダメです。 基本的に、高速コーナーでは、弱アンダーが基本です、オーバーステアで大きくカウンターを当てる、というのはメリット無し。 低速のタイトなコーナーでは、オーバーステアにさせて、コーナー出口前から全開加速、という手法もある（これ、サーキットじゃメリットが少ない。基本的にラフロードを走行するラリー系でつかうもの、舗装路面で派手なドリフトなんて、タイムロスだけですからね。） 初期に弱アンダーが出て、その後の荷重移動で前輪がグリップ限界内ならオーバーステアに成りかねないタックインに近い力が発生し、アンダーを打ち消す事が出来る、という可能性が有ります。 理論的には、ヨー力のバランスをどのようにコントロールするか、という事ですが、あまりにも微妙なコントロールなので、理論とか頭で理解していても実際に利用出来る反射神経が鍛えられていませんと、なかなか難しいと思われます。 （ま、私の様な一般人、シロート走りには、マネが出来ない分野、と思っています。苦笑）
経営的には皆同じだと思いますけどね。 ただ、じゃあ販売店間の競合ができないかと言うとそんなことはないです。 要は、販売額は各販売店、並びにセールスの「専管事項」ですからね。 経営が直接口を出すことじゃないですもの。 実際、近くのカローラ店・トヨタ店でスペードとポルテを当てたことがあり ますけど、値引き額は両店で違いましたし、相手の値引き額に興味津々 でしたよ。
やろうと思えばやれますけれど、金がかかるのと、強度計算証明を出して、陸運局の検査を受けるようになると思う。 適当な部品を使って、折れたりしたら大事故だろうし、死人も出る。 保険も出ない。 何十万も出して、メリットは自分のメリットだけ。 車の価値はゼロになります。 あなた以外の誰も欲しがらないから。 欲しい人がいるから値段がつきます。
あなたが通報しようと思った時でよいと思います。 でも、 ＞通行妨害することが有りますが・・・ あとでとぼけられないように、ドライブレコーダーなりな何なりで証拠をつかんでおかないと、逆に「言いがかりされた」と言われかねないです。 また、運転中には警察に通報しようと思っても、方法が携帯電話しかない場合は、運転手は携帯電話をかけることが禁止なのでできませんよね。「次のどの時点で警察に通報するのが・・」とあるけど、運転手のみ乗車してる場合は、停車可能な場所で車をとめてからしか、通報したくてもできないということになります。 交通事故での経験上、通報したところで、「場所は？」と住所番地で尋ねられるケースが多く、附近にどんな建物があるだとかを言ってもなかなか伝わらないです。 大体の場所が理解してもらっても、現実問題、通報して１分以内に現場に到着ってのは無理な話でしょうから、車の破壊スタートや人体へ暴力スタートしてからでは遅すぎることくらい言わずもがなでしょう？
あり得ると思います。 ２、については、昔はATなんてありませんでした。 　　サイドブレーキの位置は、クラッチというものが付いていて 　　それを踏んでギアを手動で変えました。 　　この記憶があるのならば、間違って踏んでしまうことが 　　あるかもしれない？と考えてしまい、怖い。 １、感覚は、シートに座った時の景色の見え方が番う。 　　軽自動車のほうが、アイポイントが高いのではないでしょうか？ 　　まず、それが怖い。 　　それと 　　軽は、景色が近いから怖い。 　　なんてこともあると思います。 　　バックミラーを見れば、後ろの車が近く感じる。 　　とか、自分の空間が狭いので 　　それが違和感に感じること、もあると思います。
回答１：シャシダイの走行抵抗を設定する際に考慮はされています。 回答２：空気抵抗は速度の2乗に比例するので速度が上がるほど影響は大きくなりますが、JC08で走行する速度なら数％。 高速道路の巡航だとワンボックスとセダンで10～15％くらいの差が出るという実験結果を見た事がありますが、重量だけ合わせていて前影投影面積は異なるので純粋なCD値の差とは言えませんね。 回答３：現状でも全く考慮していない訳では無い。 ただ、実情に則しているかというと多少疑問は残るって言う所でしょうが、クルマの走行抵抗は変化するパラメータが多すぎて空気抵抗にだけ焦点を当てて測定条件を設定するのは困難でしょうね。 こちらに面白い論文がありますよ。 https://www.ntsel.go.jp/forum/2012files/pt_01.pdf
>そうするとエンジン起動せずにJC08を終了した場合の燃費はどの程度になりますか？ そんなことをしたら、悲しいくらい燃費が悪くなるでしょうね。 高負荷時と低負荷時にそれぞれ効率の特性が違う電気モーターとエンジンが互いに補完できるハイブリッド車の最大の特長を生かすことができず、充電ロスやインバータロスだけが目立ち、エンジンという重い荷物を積んだEV車と化してしまいます。
　パンタグラフのジャッキだけでは危険です。 ガレージジャッキは便利で、数千円から売っているようですが 馬（ジャッキ）に掛けないと危険です。 カーランプというものもあります。 寝板の代りはダンボールで出来なくもないです。 http://diygogo.exblog.jp/9358973 過去なるほどなと思った作業ピットを二つ載せて置きます。 その1 　　ガレージ内に左右のタイヤが乗れる位置にスロープ（カーランプの代わり）を造り 　その続きにブロックを重ねて並べ車が乗れる様にする。 その2 　　郊外の山手等にある、車が丁度跨げる位の側溝を利用する猛者も居ました。 　蓋のある所で車で跨ぎ、蓋の無い所まで前進。側溝に入って作業するといったものです。 　兎に角車の下に寝転んで入る事が出来れば何とかなるものです。 例えば片輪だけ縁石等に乗り上げるとか利用するとか、です。 尚、これらは道路を占有して作業する事をお勧めするものではありません。 何かしらのヒントになればと思い、掲載するものです。
迷惑なんて何も感じもしないですよ。追い越し出来るところで一気に追い越しするだけです。前か後ろがパトカーで数分でもくっつかれたら、はよう視界から出て行け、って気分にはなりますが。
お礼率 3％ 回答受付数　1413 お礼数　29 エンジンの種類も多いし、セダンもあるからできるだけ少なくしたかったんじゃないの・・・
出来るとは思いますが、費用対効果の兼ね合いだと思います。 そこそこ強度のあるパネルにしようと思うと重くなります。 重いと無駄なエネルギー　電力やハイブリッドならガソリンを消費してしまいます。 重心が上の方に移りますから、カーブの時のロールが大きくなり、運動性が損なわれます。 耐えるように足回りを強化すれば、乗り心地が失われます。 家の屋根とは違い、動けば振動やひずみが常にかかりますから、表面の強度は十分に必要です。 まだそこまでのパネルが、十分な価格では出せないという所でしょう。 たぶん、数年ではクリア出来そうですけどね。
電力ロスがありますから、１５００ｗクラスの発動発電機を積まないとね。 http://item.rakuten.co.jp/act-autoshop/inverter-cp/?iasid=05_10002__10331073 当然、排気などにも注意しないと死んでしまう。 車載のバッテリーは傷んじゃうんだろうね。 そもそも、充電しながら走行できる回路を有しているかも疑問だけど。 小さな発電機でも、出先で止まって充電は出来ますから、そちらの方が現実的かも。
5年過ぎていたらその手のクレームは無理
この場合、内側に16mm引き込む事になります。 オフセット+15とは、ホイールの中心から外側に15mm離れた面が取り付け位置と言う事です。これが、+31ですから、ホイール中心から31mm離れた所が取り付け位置になるわけです。つまり、ホイール中心から16mm離れる事になるわけです。 16mmホイールが引き込むのですから、足回りに干渉しないかどうか確認しないと取り付けられない場合もあります。
まだまだ検討すべき項目があるのですが、締め切りに間に合うように仕上げました。 ハイブリッド車の燃費節減の根本は、減速時の運動エネルギーの回生とその再利用です。 したがって、加速・減速することがきわめて少ない走行状態では、ハイブリッド車としてのメリットを発揮できません。 このように考えると 平坦路１００ｋｍをほぼ定速走行する条件では、明らかにB車（CX-3）が有利でしょう。 A車(クラウンハイブリッド)の2.5Ｌ　直噴エンジンとCVTの組み合わせがどんなに素晴らしいのか知りませんが、車重1270kg対 1680kg の差は影響すると思います。 問題は、ふつうの市街地走行時ですね。 JC08モードは、渋滞した都市走行をモデルとしていますから、加減速が多く、しかもアイドリング比率は、所要時間1204秒のうちの29.7％も占めています。 このようなモードでも両車の公表燃費が同じということは、＊ B車もアイドリングストップを採用し、減速時のエネルギーの回収もしているからですね。 ですから、渋滞した市街地を100ｋｍ走行しても、燃費の差はないと考えざるを得ません。 なお、JC08モードの測定条件は、外気温２５℃で、エアコン(冷房・暖房)を使用せず、かつ電気負荷も使用しません。 また、直進のみです。 現実の市街地走行では、これらの条件を考慮せねばなりません。 エアコン(冷房・暖房)使用時の燃費は、両車のエアコンが方式が異なっても、同程度の高効率・省電力品であるとすれば、車室の広いクラウンは不利です。 暖房は、エンジン冷却水を利用できるB車が有利です。 さらに両車は、モーターアシストのパワステですが、これも車量の重いクラウンは不利です。 このように考えると、現実には、B車の燃費が良いと言えるのではないでしょうか。 では、A車(クラウンハイブリッド)が有利になる走行状態とは、どんな場合でしょうか。 屈曲登坂路(例えば日光いろは坂)を上る場合は、A車が良いような気がします。 カーブの手前で減速または制動して(エネルギー回収)、その後、加速する(モーター＋エンジン走行)ことの繰り返しです。 エネルギー回生の見本のような走行です。 ただ、エンジンの運転時間と回数を検討していません。 検討するにもデータがありません。 エンジンは冷機始動の繰り返しとなるので、燃費は悪いです。 排気ガス対策上、触媒も活性温度以上に常時保っておかねばならず、そのためには電気加熱を必要とします。 冬季であれば、車室暖房も必要で、A車には厳しいでしょう。 しかし、それでも、エネルギーの回生ができるA車の方が有利のような気がします。 B車は、カーブを曲がった後の加速時の燃料消費が大きく、また、カーブ手前の制動時の燃料カットも一瞬ですから。 ＊マツダ車の場合、「マツダ技報」でかなりの技術的な内容を知ることができるのですが、最新号でもCX-3の情報は出ていないので、2.2 Ｌディーゼルを参考にしました。 2.2 Ｌ車では、アイドリングストップを採用し、減速時のエネルギーの回収もしています。 減速時のエネルギーを回収するデバイスが、キャパシタであれ、バッテリであれ、回収した電力は、電装品とエンジン再始動時の電力の一部として供給されます。 オルタネータが発電すべきその分の電力を、回収した電力で補えるので、エンジン負荷は軽くなります。
0009HUDですが、スマートループアイは、事実上使い物になっていません。 平気で数日前とか夜中に昼の画像とか出してきます。 よほどの幹線道路でないと使えないので事実上停止させてます。 ARについては特に問題ではないと思います。 HUDは「普段は視界に入れてない」ですね。 曲がるなどは事前に音声ガイドが来るので、その時に視野をHUD側にするとかです。 (焦点距離が違うので遠くを見ているとあまり気にならない)
ありません。私などもうすぐ更新ですがずっとゴールドですから簡単に終わります。運転しないからですけど。
ODB2コネクターっていうのは、アクセサリーをつけるために付けられているコネクタではなく、車の点検や修理、事故時の状態解析の為に状態を確認するために付けられているコンクタダと言う事がご存知でしょうか？ ここは高速な信号になっていて、自動車に関する色々な情報が流れています。 その情報を拾ってエンジンは動いて居たりします。 ここへ変なアクセサリーをつけたり、分岐などをすると、ノイズが入りやすくなります。 信号線に入り込むノイズと言うのは、信号が変形してしまって正しい信号が読めなくなると言う事です。 こうなると最悪はエンジンが停止したり、異常動作をする可能性があります。 その辺を理解していると、変なものはつけたくなくなると思いますし。さらに分岐なんて事までは考えなくなると思いますが・・・ 商品を売ってるメーカーは、そんなもの付けて何が起ころうと、「つけた人の勝手で、知ったこっちゃない！」と言う考えですからね。 自動車メーカーは、そんなものをつくことは想定していないので知りません。 となるだけの物です。
特に交換する必要はありません。 強いて言えば・・・ Tベルトの奥にあるので・・・ 部品代+工賃追加分なので、 ついでに交換する人が居ます。 私は、 もれていなければ交換しない主義です。
１回２時間で終わります。 予約は必要なくて、当日警察署に行けば受けられます。 警察署では、毎日は行っていないので いつやるか？を確認しておかないといけません。 そのいずれも都合が悪い場合は、他の警察署で可能か？ を聞かないといけません。 他の警察者では、日にちが違います。 どちらにしても、都合が悪いなら 免許センターでの受講も視野に入れる必要は、あります。 ただし、更新日を過ぎる前に・・・
＞敢えてペースを落としてわざわざ右側車線を走っているのに 、と言うのが理解できませんな。あえてペースを落とすなら左車線でしょう。意地悪としか思えません。後続車は意地悪されていると思って、頭に血が上って煽ったのでしょう。それで捕まるとは実にお気の毒。そちらの方に同乗します。
そのネジはきれいに120度にありますか？ 一般的には取り付け位置が決まっているはず。ネジや止め金が逆向きやズレないようになっていると思いますよ。 キャップだけズレると点火時期が狂います。順番は確かに変わりませんがね。
エンジンが冷えている場合ファーストアイドルでエンジン回転を調整しています この場合アイドルスクリュウでの調整ができません（暖気終了後にエンスト等します ファーストアイドル側のスクリュウで調整してください 暖気終了時にアイドルスクリュウで調整ができないようならファーストアイドル機構の不良です 一般的にはカム外れるようになっていますが　車種により色々です。 意外と洗浄注油等で治る場合があります。
全く無いです むしろ、頑なに制限速度を遵守した走行を貫くと、その後続車がイライラした様子を感じることもあるので、楽しめますよ ただ、中にはキチガイとかもいて無理に追い越して目の前で急ブレーキをかけてきたりすることは想定して、事故に遭わないようにしましょう また、信号待ちとかの停止中にドアを開けて車から引きずり出されないようにドアロックと、催涙スプレーといった護身アイテムも常備しておきましょう
スマホのイヤホン端子につけるFMトランスミッタで音楽をFM送信し、 MDV-323のFMチューナーで聴くことで無線化は可能です。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00JVOH4JG Bluetooth-FMトランスミッタもあるので、 スマホ - Bluetooth - FM - MDV-323 ってのも可。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00JX5WVVE 私はコレ↑を使ってました。
はい、現在の税金は、定額税と定率税をミックスした形になっています。 なので、現行状態が理想なのでしょうね。 走らない人が定額税の部分だけで済み、走る人は、燃料の量によって定率で掛かる形になっていますので。 電気自動車がとても安い様な事を書かれて居ましたのでちょっと計算してみました。 リーフで計算してみています。 リーフのバッテリー容量が24KWhと言う事です 電気代は、段階制ですがこんなもの使えば一番高い料金になりますので、1Kwhあたり28円 充電効率が70％と考えると、 （24kw×28円）／70％＝960円 これで走れる走行距離が、約150Kmですから、 960/150=６．３円/Km これに対して同程度のガソリン車は、1Lあたり15Km位ですから、 150円/15Km=１０円 しかしガソリンには、約３割の揮発油税がかかっていますのでこれを抜くと、約６．６円。 なんて事でしょう！ 揮発油税を抜くと大して変わらなかったんですよ。 EVが安いと言っているのは、深夜電力を使った充電方法での電気料金にしている為です。 深夜電力の電気料金は、７割引ですので、その分安くなります。 なーんだ。だったらそれで計算すれば安いんだからあってるじゃん！ ここにもう一つ落とし穴があるんです。 何で深夜電力が安いのか？ これは深夜だからと言って止める事が出来ない発電所があったから、余分に作ってしまっている電気を使ってもらおうと言う事で、作られた電気料金。 つまり原子力発電所が前提条件にある電気料金なんです。 ですから、この安い電気料金を支持すると言う事は、原子力発電所賛成と言う事になるんですねｗ はっきり言ってしまえば、原子力発電所をもう動かさないと決まれば、深夜の割引電気料金制度は、廃止されることになるわけです。 もし廃止されたら・・・揮発油税を除くと、ガソリンと運用コストはたいして変わらない物になってしまうんですね。 まぁ、そんなものなんですよ。 あと、揮発油税で取れなくなったら、今度は、自動車税の方で取ることになるでしょうね。 距離ごとに車検の時などで取る事は実質的に出来ませんので、車に対しての税を増額する事で、揮発油税の無くなった分を補うと言う事になるでしょうね。 こういう物は計算してみるといろいろと面白いんですよね。 そうそう、揮発油税にも消費税がかかる話。 これは、軽油に対してはトラック協会やタクシー協会などが一斉に反対したので、そのようになりました。 ガソリンに関してはJAFなどが結構署名などを集めていたのですが、関心を示さないユーザーが多く、財務省に押し切られてしまいました。 その押し切られた内容が面白いです。 「一般消費者が、消費税を計算するときに、簡易に計算が出来る方が良いから、ガソリン本体に揮発油税を足したものに、消費税を掛ける事にする」 と言う内容だったと思います。 つまり、財務省は、一般消費者は馬鹿だから、分けて感がるなんてめんどくさい事は出来ないでしょ！だから国が簡単にしてあげたんだよｗ と言う内容で、揮発油税にも消費税を掛ける事にしたのです。 政府から馬鹿にされてたと言う事なんですよね。 私は、ちゃんと署名もしてきたのですけどね。消費税が始まった時からおかしい事は判っていましたので。
ブレーキはエンジンがかからない状態で何回も踏むとバキューム圧が失われ踏み込みが減りますから正常。 バッテリー上りがクサイけどバッテリーの液量ぐらいしか点検のしようがないでしょう。 それもはじめてだとわかりずらい。 別にクルマがあればジャンピングを試みれるけど「#8139」でJAFを呼ぶしかないのでは？ 古いバッテリーだと液が消耗してなくなることもあり、その場合再スタートができなくなることも。
LEXUS RC F
標準タイヤの外形が637ｍｍ、195/60だと640ｍｍ、205/55だと632ｍｍ。外径が小さいほど燃費が悪くなります。経済性、冬の乗り心地を考えるなら195/60でしょうね。 タイヤは生ものと言われ、古くなればそれだけ劣化してきます。特にスタッドレスは柔らかいコンパンドが命みたいなところがあります。ネット通販の場合、旧モデルの在庫処分が多いですから、購入の際には製造年を確認すると良いです。 ホイールバランス＋タイヤ組み込み費用＋送料を入れたら地元で購入した方が安い場合もありますので、確認の上購入した方が良いでしょう。
鉱油系と合成系は混ぜない方が良いと言われていますが、同系なら普通に走るのであれば問題ありません。 オイル交換の時にエンジンを分解して洗浄したりせずオイルを抜いてそこに新しいオイルを入れるのですから混ぜるつもりはなくても混ぜて使っています。
それしか手段が無いならそうするしか無いでしょう。 これが正当防衛かなんて考えてる暇は無いでしょうから… 正当防衛であるかどうかを判断するのは裁判になってからです。 貴方が判断する事では有りません。 非常事態を回避する為に行った事がどういう扱いになるかはその場で考える事ではないでしょう。 その場ではとにかくそこにある危機を回避することが最優先とされます。 もちろんそれが過剰で非合法的で有ったとしても、それは後で罪を負えばいいだけの話。 死んでしまったら有罪も何も無いのですから、生き残る事が法律より優先されます。
ガーミンのナビなら対応すると思う。 http://lcceurope.com/%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%84%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%82%BA%E3%80%80%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%80%80%E6%B5%B7%E5%A4%96%E7%94%A8nuvi2595v/
単なるバカだから。
車を購入するのに運転免許は必要ありません。例えば、お金持ちが運転手を雇って運転させ、後ろに乗るということも普通にありますので。 それに購入資金を出した人が登録しないと、贈与税の対象になるというのもあります。
保険会社によって違うかも知れませんが、損保ジャパン日本興亜の場合、「原則として、自動車検査証などの「所有者欄」「使用者欄」がご契約者名義となっている自動車」が10台以上である事が条件。 http://www.sjnk.co.jp/hinsurance/risk/compcar/sgp/cost/fle/
ピンに関しては、一気に引き剥がします。内装剥がしも持っていますが、指の先が引っかかるなら手で十分です。 ドライバーでテコの原理だと局所的に強い力がかかるだけなので、寧ろ剥がれにくいように思います。 正直なところ、業者にやらせても見えないような部分にヒビが入ったりして壊されていることもありますので、完全に綺麗なままということは期待しない方がいいです。世の中、自分で弄らない人が圧倒的に多いので、それに気づかないだけです。 変な話、ピンの１個くらい破損しても問題なく使えますので、壊れてもよいくらいの思い切りで。 ゴムのパッキンを引っ張ると剥がれるので、そこは要注意です。
下り和田山方面には、市川付近にオービスがあります。 ＬＨシステムで、制限速度６０キロですから、１００キロ程出すと確実に撮影されるでしょう。 ＬＨシステムにはカメラ横にパトライトがあり、警告点灯します。 尚、ＬＨシステムは赤く光りません。
うん、それでいいんじゃないかな。 正しいかどうかはさておき。 状況説明が正しいと仮定するならば、 単純に(1)あなたが嫌われている、(2)あなたが恨みを買っている のどちらかでしょう。
PDFは見れますか？ こちらの取り扱い説明者の５０ページに 書いてありました。 http://products.alpine.co.jp/om/owner/product?P1=258
あぁ、あのニュースね。 ええと、4/1＝エイプリルフールのネタ記事です。 WECのトヨタに負傷の一貴の代わりにって話はあり得ますが、ホンダのF1は無いでしょう。
いつものなぞなぞゲームですね。 回答として、急ブレーキをかけた前方車両は、 「人又は車の通行を妨害する目的で、走行中の自動車の直前に進入し、その他通行中の人又は車に著しく接近し、かつ、重大な交通の危険を生じさせる速度で運転」 をしていますから、危険運転致死傷罪　に該当します。 通常、急ブレーキをかけたことで追突されると、お互いに車両被害や怪我をすることがあります。通常、前方車両側が得することが無いので行いませんが、後続車への嫌がらせや驚かせることを目的にしたものでしょう。 追突すれば後続車は第一に前方不注意を問われます。前方車両の故意を証明するには、目撃者を得るかドラレコの映像でしかありませんが、その映像があっても、それを本当に証明できるかわりません。（ケースバイケースで、カメラに写らない事情があったと言われれば難しく、判断は執行機関に委ねられます） あなたのように普段から自分の運転には全く問題がなく、周りの車からいつも嫌がらせを受けていると感じているなら、最低限ドラレコを搭載するしかないでしょう。
言いたい事はなんとなく解る。 個人的にはオートバックスで売ってるようなメーカー純正品以外のクラクションが迷惑ですね。 トラック野郎に多いですが注意促すクラクション鳴らされたって大音量なら硬直しますしね。 余計に危ないですね。 しかし、聞こえないと意味がないのも事実、耳が遠い人にも聞こえる必要がある。 国は国費でその辺の音量や聞こえ方など研究して、国内の規格として統一すべきだとは思います。
居住地域が分からないので参考になるか分かりませんが。 クレカ使ってnanaco・・・ってリッター最大６円引きに裏技ですよね？ http://nanaeco.com/fixedcost/car-cost/1416/ ガソリンは大きい国道に面したセルフスタンド、製油所に近いスタンドで安い傾向にあります。 私の居住地にはENEOSブランドで運営する山文があります。 現金会員Tポイント５倍デーとかありますので、結果的に現金+Tポイントカードの方が安いかも知れません。 ガソリン６０００円の場合は１５０円引きになります。 QUO裏技は単純に計算すると１２９円／６円引き＝２１．５ですので２１．５リットルを入れた時点で１リットル得する程度。 Tポイント：６０００円／リッター１２９円＝４６．５１リットル給油で１５０円引きつまり１リットルと少しのおまけになると思います。 nanaco：６０００円/（１２９円ー６円）＝４８．７８リットル ４８．７８リットル　－　４６．５１リットル　＝　２．２７リットル １２９円　*　２．２７リットル　＝　２９２．８円　－　１５０円　＝　１４２．８円の差額 nanaco裏技で２リットル得するには２１．５　*　２　＝４３リットル ４３リットル　－　１４２．８円　＝　０．３０　＝４３リットル時点での差額３円 ENEOSブランドでTポイント５倍やってくれるところで３円以上の差が発生すれば損益分岐できると思います。 まぁ、ＱＵＯと通常のＴポイント取得できるって解説してるサイトもありますので参考程度に。 スタンドに行く距離とかも考慮して考えたらと思います。 計算は苦手なんでおかしかっても責任は取りません。
街なかを法定速度で走る限りでは、使用上は問題ないと思います。（タイヤ径が計算上13mm大きくなる＝速度計、燃費計など不正確になる） メーカーでもマイナーチェンジでタイヤの幅だけ大きくすることもあります。但し、その場合、当然計器類の調整はしています。
ワックス入りシャンプーの水弾き効果は似たような物だと思いますよ。 やらないよりはマシだと思いますし、パネルの合わせ目などにも入り込むので、ワックスが怪我出来ない部分にも水弾き効果は出ると思いますよ。 雨などの水分がすぐに流れれば、乾きやすく、腐食を遅らせると考えています。
バカが多いからです。
両者はの違いは構造そのものにもよりますが、 ハッキリザックリ言うと、それぞれが『そういう特性だから』です。 難しい話をしてもいいんですが、恐らく理解されないでしょうし^^; MTが固定ギアに対し、CVTは無段階変速ですから。 細かい機能については、ウィキペディアあたりを参照するのがいいでしょう。 ＞cvtの場合エンジンブレーキがききにくくどうしても通常のブレーキを多用してしまいブレーキを奥まで踏み込んでしまいがちになります。(急ブレーキになってしまいがちです) ＞そうならないためにはどのような注意をすればよろしいのでしょうか? 先を読みましょう。 簡単に言えば、急ブレーキにならないように先の道路環境を先読みする事。 先読みできれば、惰性で済む場合も多々あるでしょう。 そこはスピードコントロールです。 車の走りは『アクセル・オン』と『ブレーキング』だけではないのですから。
違反にはなりません。 狭い道との事ですので、追い越しの際は対向車に気をつけてくださいね。
ポーン・ポーン・ポーンという感じの音が、停止～走行速度に応じてどんどん大きくなっていきます 時速40km以上だと、うるさくて運転出来ないほどです 助手席にセンサーがあって、少し多く荷物を載せていると人が乗っていると判断して警告音が出ます なので、警告音を消すために荷物にシートベルトをしています 運転席では常時ベルトをしているので未確認ですが、たぶん同じだと思います 後部座席は、走行中に外すとスゴい警告音が出ますので、完全に停車するまでは外さないようにと注意しています
私は以前デミオの新車とＢＭＷのz3の中古で迷ってＢＭＷを買いました。 所有していた期間はそこまで長くはなかったのですが、とてもとても気分が良かったです。 誰がなんと言おうとz3所有者だったと胸を張って言えます。 ただ、費用対効果で言うと今までで一番お金のかかった車でした。 その次はベンツの中古車とデミオで悩みデミオを買いました。 今後も憧れの車に乗ることはないと思います。 実用的なのがいいと言う訳ではなく、一度は満足行く車に乗ったことのあるという経験があるからです。 一回限りの夢と割り切れるなら何としても買う事をお勧めします。 150万は高い買い物ですが長い人生の中で言うとなんとか出来る金額です。
第一に、警官による現認ですね。 第二に、ドラレコで撮影し、警察へ証拠映像を提出、その後、警察が本人を呼び出し、確認する。 認めれば厳重注意、否認すれば、今後の動向を注視する。 顔とナンバーがハッキリ判れば、本人に深く追求し、認めさせ切符を切る・・・かな。 というところじゃないですか。
条件次第で路側帯を走ってもそれ自体は問題ない。 ただし、高速道路のような道路は基本、走行してはならない。 あなたの走行しているのは一般道、 しかし、渋滞等で左追い抜きするために路側帯を走るのは禁止。 そもそも狭い道路で左追い抜きは出来ないと思うが？？。 あくまで前方に障害物等がある場合に限られる。 または狭い道の場合は対向車とのすれ違いにより路側帯にはみ出す ことはある。 自転車に憂さ晴らししているという感じを受けるなら回答２の通り。
HORIBAのドライブレコーダー付きのデジタルタコグラフです。 デジタルタコグラフ付いてないと使えないので、普通車は無理ですね。 http://www.horiba.com/jp/automotive-test-systems/products/vehicle-driving-control-system/drive-recorder/details/drt-7100-21953/
取り締まり情報というのがオービス情報のことなら、パイオニアとケンウッドにオービスＲＯＭなるものがオプションでありましたが、今はどうなっているか不明です。 ちなみに、ケンウッドのは今も使ってたりします。１kmとか手前で『速度に注意してください』と喋り、画面に実際のオービス画像が出ます。
＞○軽自動車の中に置いて充放電を繰り返す使い方をしても大丈夫な物なのでしょうか？ ＞充電時、水素ガス、希硫酸のガス（？）の発生、 ＞密閉した狭い室内。 ガスの問題よりも、数十回の充放電でダメになってしまいますがそれで買換えでよいでしょうか？ 一般的にに自動車用として売られている物は、極板の作りが違う為、充電放電を繰り返して使うと、すぐに極板がダメになります。 その為に、充電放電を繰りかえる用途に、サイクルバッテリーと言う物があります ＞○同じ値段くらいでネットで台湾製のデイ－プサイクルバッテリ－「ロング」を ＞よく見かけますが、特性については大体わかっているつもりですが、上記安全性 ＞等については「密閉型」で同じような物ですか？ ＞性質上、デイ－プサイクルの方がサブバッテリ－として適しているのですが、、、、。 ディープサイクルバッテリーは、液漏れをしないのではなく、充放電の繰り返しに使う為のバッテリーです。 構造的にシールドしてある物も多いですが、ディープバッテリーだから、シールドバッテリーであると言う事にはなりません。 自動車用にもシールドバッテリーはありますが、充放電を繰り返すとすぐにダメになってしまいます。 ＞それと５０ワットソ－ラ発電で１００ボルトへのインバ－タですが、 ＞AMラジオとかに雑音が入りますよね。 ＞電磁波（？）的に見てすぐ傍において長時間いても影響がないものでしょうか？ ＞ある程度離しておけば気にする事は無いのでしょうか、 人間に影響はありませんが、ラジオなどへのノイズは大きいです。 また、やすい物は、三角波や方形波ですので、動かない機器や、壊れてしまう機器もあります。
普通は、顧客ごとの担当になっていると思います。 過去に車種ごとは経験がありません。
こんにちは。 私は、茨城県の西部(古河市)に住んでる者で母親の実家が福島県の会津地方なので会津地方に親戚が多く、東北自動車道の佐野藤岡ICから郡山JCT経由で磐越自動車道を何度も走ってます。 また、東日本大震災が発生する前は冬になると北茨城市や福島県いわき市にアンコウ鍋を食べに石岡ICから常磐自動車道で何度も行ってますが、常磐自動車道の日立周辺はトンネルがやたらと多いのでトンネルの高速走行に慣れてないと走り難いと思います。 (※トンネルを出る際に風が吹いてるとハンドルを取られる) ですから、都内からでも郡山に行くにはトンネル走行がない東北自動車道のほうが走りやすく実際の走行距離も短いはずです。
軸流コンプレッサーはクルマにはあまり使われていないですが、他の分野では使われているものです。もし明らかな利点や優位性があれば、当然他も使っていることでしょう。ではなぜホンダは採用したかというと、ざっとしか見てないですが、スペース効率のためのようです。 レースは簡単に勝てるようなものではありませんから、今年の最後あたりで上位が見えれば良いのではないでしょうか。マクラーレンホンダのネームバリューは非常に大きく、世界中に復活を待ち望んでいるファンが沢山いるでしょうから、頑張って欲しいところです。（しかしトヨタのように結果を残せず去るものも多い訳で・・）
ハンコックは、BMWが新車装着していますので、相応に良いのかもしれません 実際にマイカーに履いたことは無いので、個人的には善し悪しは未確認ですが、機会があったら履いてもいいかなと思っています
中古でAudi　Q3 170　or 211 日本車にはない洗練された飽きのこないデザインと運転しやすい大きさがいいです。
基本的にはメーカー毎にサイズが決まります。 ホンダの場合は M12×P1.5 http://www.kyoei-ind.co.jp/sangyo/NUT&BOLT.html http://www.kyoei-ind.co.jp/sangyo/K-CAR_matcing.html
保安基準第３６条では「白色であること」となっていますから、整備不良で違反を取られます。 灯火不良の車は、不良やおかしな奴が乗っている、変なクスリを持っていると目されて、警察から目をつけられやすいですから気をつけましょう。
＞そのままで売りに出され、普通の人が所有できる？ 出来ません。 レンタカーのナンバーは、レンタカー事業者以外に発給する事が出来ません。 名義変更時に、レンタカーのナンバーのままでは、名義変更を行う事が出来ません。 なので、レンタカーのナンバーは抹消されて、新しいナンバーになります。
(1)ユーザー側の理由 ～欲しい車種が4駆しかなかった レクサスRX・LSのハイブリッド、GTR、レガシィB4、アウディA8・R8、現行ランボ～LP610・LP700、ベントレーGT…など (2)構造上の理由 RWDなら問題ありませんがランエボやWRXなどFFベースの場合、トラコン等電子制御やLSD等を利用しても大トルクにて完全にトルクステアを解消できない。～よって多少重くなっても4WD化したほうが伝達効率がよくなり速く走れる。 … (1)車種 (2)構造上 これ以外もあるでしょうが、この2点が大きいでしょう。
ポンピングブレーキとは全く別のもの。 エアブレーキはコンプレッサーで作った高圧の空気をエアタンクにためておき、ブレーキペダルを踏むとタンクからブレーキシリンダに空気が送られてブレーキ力になりペダルを話すとシリンダの空気を大気中に放出してブレーキを解除します。 ですので短時間にブレーキのON/OFFを繰り返すとタンクの中の高圧の空気が無くなりブレーキがきかなくなってしまいます。 小型自動車のような油圧ブレーキではその様なことは有りませんしエアブレーキでもポンピングブレーキ程度の回数ならば問題有りません。
確か、不法侵入扱いだったかと思います。（車内は、住居と同じ扱いになっていたかと・・・思ったが） だから、警察が検問時に勝手にドアを開けないでしょ。 状況によっては、強要罪なんかも絡むと思います。
メーカー、年式、型式を公表していませんから、その車種特異のトラブルやリコール情報を調べることも教えることも出来ません。 ＞「一時的に燃料が供給されない事もあるし、燃料系かも知れないが症状が出ないので判らない」との見解。 走行距離からして燃料ポンプの故障かもしれませんし、電気的なトラブルかもしれません。どちらにせよ車を見る事ができませんから、提示の情報だけで判断することは誰も出来ないでしょう。 アッパーホース、ファンベルト、ウォーターポンプベルトの交換は、エンジンの始動の悪さとは関連しないパーツです。 整備工場に車を長期間預けて症状が出るまで診てもらうしかないでしょう。
自動車を知り始めた頃に、誰もが思うことではないでしょうか。例えばメルセデスのＳクラスとか、例えばジャガーのＸＪとか… で、実際にクルマを所有してる人なら分かるのですが、維持費が”ぱない”わけです。１０００万のクルマの部品はやはり１０００万クラスの価格がするわけで、５０万円で買っても更に毎年５０万円掛かるなどというのはざら。むしろ維持費が高いから購入価格が安くなっているという事実に気が付くわけです。 敷居は低いのですから、憧れというならこれ幸いと所持にトライしてみるのが良いのではないでしょうか♪
質問の意図は賛成を望んでいるのでしょうか？ 質問する際には どれくらいの予算で購入できるものであるのか どのようなことを重視してこう購入したいのか など具体的なことを書いてもらわないと答える方が困ります。 結局ゴルフでいいという答えを望んでいるならばそれで決めてしまったらどうでしょうか
凹まなくても傷が付かないわけがないので、器物破損
＞この手の車を買う人は、お金持ちなんですか？ 一概にはそうとは限らないそうです。このご時世、昔に比べて大きい車は売れにくくなった為、外車並みの低金利ローンや、残価型ローンの設定などで、手持ちが無くても誰もが高めの車も買いやすくなっています。例えばトヨタ系某高級ディーラー営業の偉いさんの話では、若い方の残価型ローンでの販売が多く、せっかく売れても客が途中でローンを払いきれなくなり、車両を引き上げに行かなければならない事も多いそうです。忙しいばかりで、売り上げの割には儲かりにくいそうです。
駐車中なら特に違反では無いです。 ただ・・・ 道路交通法では違反ではないですが、 駐車場のスペースとか・・・で 他の車（駐車スペース）の方の邪魔になるようでは・・・ 自転車のタイヤを隣のスペースに駐車する車に引っ掛けられても・・・ 交通法と言うよりモラルの問題ですよね。 邪魔にならなければ何ら問題ないですけど・・・
スリップサインを目安にしないのであれば、己の感性で。と言うことになります。 メーカーや銘柄でも違いますし、車種・重量、速度域でも違います。 こっちが残り３ｍｍと言ったところで、責任なんか持ちませんし持てません。 自分の車の整備責任は自分です。それ以外の何物でも無いです。 失敗の責任も自分で取るんですから。
パサートでいいんじゃね？ もうすぐフルモデルチェンジするけど、デザインは今のがいいと思う。 条件のほとんどが『個人の好み次第』なんだし、 ある程度候補があれば話は別だけど。 それか、どっかの誰かさんの大好きなボルボとかねｗ
警察に聞きなさい 飲酒で免取りされてまた懲りずに飲酒？？ アホか！？ 人を殺さなわからんの！？
店と居合わせた店員によりけりです 電気代は取られません 気の利いたバイトとかだと、見てみぬふりをしてくれました 親切なオーナーや責任者だと、サービスで電気を分けてくれました ダメ元で頼んでみるしかないですね あちこち車で旅していますが、20箇所くらいのコンビニで充電を頼んで、15箇所くらいはOKもらえましたよ
耐荷重は、走行時のものなので、停めている状態なら車重でも大丈夫です 実際、車が裏返しに引っくり返った程度で屋根がつぶれたりしない強度がありますし なので、人間が乗って寝る程度は全然大丈夫ですよ
電装系を触る時はバッテリーのマイナス端子を外せば安全に作業できます。
あなたのスマホに入っている音楽を、カーナビのBluetooth機能を使って車内で音楽を聴きたいというところなんでしょうが、あなたのカーナビがどんな物なのか誰もわかりません。 メーカー・型式を提示した方が、より確実なアドバイスが得られえると思いますよ。
ベルタのバッテリーだと普通充電電流は５Ａも無いと思いますが、タクシーや宅配業者が昼間のヘッドライト点灯でも燃費への影響は認められなかったとして常時点灯していますが、ヘッドライトは６０Ｗ×２灯（+テールランプやメーター球）で１０Ａくらい消費しています。 ベルタより重い車なので、ベルタではもっと影響が大きいとは思いますが。 ベルタの最大パワーは５１ｋＷです。 ライト点灯して１５０Ｗというのは、その0.3％のエネルギーです。 充電してオルタネーターにかかる負荷は５Ａなら、その0.1％のエネルギーです。人間が自転車を漕いで発電する程度のエネルギーです。 もちろん省燃費走行ではもっと影響は大きくなるでしょうけど１０～２０％の影響と言うのは考えにくいです。 ブレーキ引きずりなど、他の要素を考えた方がよいと思います。ディーラーなら、その程度は想定して点検したと思いますが。
こんにちは。 道の駅に止めると24時間開放されていてトイレもあって駐車場代も無料なのでいいと思いますよ。
はじめまして♪ スポーティーな車って、確かにパワーウエイトレシオという指標の観点も有りますね。 実際には、体感出来る路面情報やコーナリングや加減速時の感覚が、どれだけダイレクトなのか、という感覚部分が重要です。 エンジン性能も重要ポイントですし、ギア費の設定や、運転時の感覚に対する各種フィーリングも重要、特に足回りのセッティング？チューニング？は重要ですねぇ。 パワーウエイトレシオだけで計算しますと、大型トレーラーの牽引車量、荷台の２０t貨物と牽引台車を繋がないと、数値だけは化け物です（笑） （ハイパワーだけどギア比で高速走行は出来ませんし、そもそも重心が高いからしっかり減速せずに曲がれば、ポテっと倒れてしまう。） 車の三原則は、走る（加速）、曲がる（コーナリング）、止まる（減速）のトータルバランスです。 車体がコンパクトで軽い事は、物理的慣性の法則で、基本的に全ての面で優位性が出てくる、ただ、ハイパワー化する事だけで全てを良い方向に導く事は出来ません、そのため排気量も大きく車重も重く成る大きめのスポーティーカーは、軽量コンパクトなスポーティーカーはまた違った扱い方で、その良さを楽しめますし、そういう楽しみ方に慣れた人には、ローパワーで軽量コンパクトなスポーティーカーの感覚に馴染むまでは、とても違和感が有るかもしれません。 有る意味で、GT-Rと軽スポーツカーは、バイクと自転車のような感じでしょう。 自転車だって、ママチャリもあれば、ロードレース用もあります、自転車だから、スポーティーじゃない、とは言い切れないので、軽自動車でもスポーティー車は存在するのです。 （ま、確かに単よりスプリンター的な性格には成りますが、通常利用では「ここで」という飛ばせる場面は少ないのですから、軽のスポーティーカーの方が使いこなせば面白みも多いのです。高速道路などの長距離でカッ飛ばすには、やはりデカイ車のハイパワー車のほうが良いでしょう。） ちなみに、私が長く愛用している車は1.6Lで180PS　カローラレビン(AE-86)などがFRだった最終時期に、トラックで有名ないすゞが作ったジェミニ(JT191S)だったりします（壊すと、そろそろパーツが無いから修理が難しい。。。） 気合いを入れないと、信号が変わった瞬間、エコな軽自動車に置いて行かれるぅ～～～。 （気合いを入れて、エンジン回転数を高くすると、ハイオク専用エンジンのガソリン消費が物凄いので、、汗） なお、若い頃には同級生がスプリンタートレノ（AE-86)と遊んで、競争（暴走？？）した事も有ります、FFベースのフルタイム４WDでリアも曲がる、と言う事から峠のコーナー（いや、素人なので少しキツいカーブ）では、私の方が有利でした。 （おそらく、リアを流しぎみに、ドリフトに近い状態でも、アクセルを踏んでカーブを抜けて行けば、そんなトレノには当時完全に負けたと思う。） なお、トレノ所有者の友人は、私の車を一日運転して、トラックよりも振動が大きく、胃が痛く成った、と云っていました。（何処をどのように走ったかは、貸しっぱなしで知らんが、基本純正のまま、知人は足回りにずいぶんお金をかけていたはず。。。） 特徴の有る車は、良い面が有れば、その裏に好ましくないと思える面も有るのでしょう。 あとは、個人の好みでしょうかねぇ♪ まぁ、私の場合は自営業で、昔は予算的にも余裕が有ったのですが、今は生活出来るギリギリなので、車の買い替えなんて、全く考えられないから、古い車を乗っているだけだったりしますけれどね。 スポーティと感じるか、高性能と思えるかは、個人の感覚なのかもしれません。 おまわりさんに捕まらず、周囲の人に迷惑をかけにくい場面で、ブッ飛ばせる場面なんて、ほんのわずかですから。。。 （基本的にはダメだよぉ、一般道でリミッターが動作するような運転は、、私も田舎の農道とかで数年に１度くらいしか、、苦笑）
貴方の好きなボルボですよ。搭載車種は知りません。 http://www.volvocars.com/jp/top/about/safety/Documents/safetybook_2013.pdf のP18あたり参照。
　ご安心ください。ベンツのＢクラスの新車をみて、やくざとは誰も思いません。ご主人の仰る通り、ちょっとお金がある方達のファミリーカーのイメージです。恐らくご近所さんも、お金持ちだなあと位にしか思われないと思いますよ。永く乗れるだろう、良い選択だと思いますよ。
だいぶ増えてきたと思いますが、地方に行くとまだまだのようですね http://id-credit.com/search/shop.html#shop_taxi
軽自動車の税金は、年税です。 月割りがないので、年度途中（4月2日～翌年3月31日）に 買った車の税金は、翌年度から課税されます。 年度のどこで車を買い変えても、旧軽車を廃車にするのならば 同じで、１台分しか課税されません。 5月にムーブに乗り換えると ムーブは来年4月1日から税金を払うことになり ワゴンｒの税金は、5月以降の分が戻ってこない。 その変わりに、ムーブの税金は来年から払う。 そんなイメージです。 Ｈ14年10月の登録ですから、Ｈ27年10月で丸13年。 なので、今年5月に来るであろう税金は 今までどおりで、7,200円。 H28年度からが、12,800円。 13年経過の考え方、ですが 初度検査年月から何年経過しているか？、です。 なので、H14年10月の車は まだ12年です。
道路交通法55条2項に違反しなければ，OKだと思います。 車両の運転者は 　運転者の視野　若しくはハンドル　その他の装置　の操作を妨げ 　後車鏡の効用を失わせ 　車両の安定を害し 又は 　外部から当該車両の方向指示器　車両の番号標　制動灯　尾灯 　若しくは　後部反射器を確認することができない こととなるような乗車をさせ、又は積載をして車両を運転してはならない。 ・ナンバープレートが見えない ・荷物を積んでいるせいで、ルームミラーで後方を確認できない 　　（かもしれない） ・積荷の状況のより、車両の安定が保てないかも？しれない こんなかな？と、感じました。 道路交通法　違反　。
趣味の問題でしょ。 本革より妙な柄のカバーの方が好きな人なんですよ、きっと。
出来るんですけど、面倒だからやらない・・・というコトは結構あります。 タイヤ交換も洗車もオイル交換も・・・。トシ取ったので腰が痛いですし、 作業やると翌日四十肩が出るとかありますもん。要は「カネで解決」して るんですな。 若いときはそりゃ、車体の下に潜り込みましたが、そのくらいの余裕は ありますし、カネで解決できるならそれでもいいかと思いますよ。 もっとも、「異常は関知する」ことはちゃんとやってますよ。少なくとも、 丸坊主のタイヤに気が付かない・・・なんてことは無いですから。
当然あります。 比較すれば、内外装ともに差があると思います。 雨もですが、日焼けの差が大きいと思います。
＞バッテリーが上がってしまった場合、新品に交換したほうがいいのでしょうか。 質問者さまのバッテリー状態が不明なので断言はしませんが・・・。 ベルファイヤーを購入した時点で、バッテリーは新品に交換したのですかね？ だとすれば、構造的には未だ４年程度は問題ありません。 営業的には、３年程度で交換を進めていますがね。 ＞現在はとりあえず充電して始動は問題ない状態です。 充電が出来て、セルが回れば問題ありませんよ。 バッテリーが「ご臨終」になると、充電出来ませんからね。 バッテリー内の電極に硫酸鉛が付着する事で、バッテリー内に電気（電子）が流れなくなります。 充電が出来る事は、バッテリーが生きている証拠です。 ※放電時に硫酸鉛が成長・付着。充電時に、硫酸鉛はバッテリー液に溶けて無くなる。 エンジンが始動するとの事ですから、バッテリー電圧も１２Ｖ以上ありますよね。 まだまだ、バッテリーが元気な証拠です。 ※バッテリーが弱っていれば、充電しても電圧が低くセルを回す力が無い。
その車の燃費に関しては私にはわかりません。 燃費向上の一般的な回答になりますが・・・ 　　　　 タイヤの空気圧は規定量の10％くらい多めにする。 （それ以上は別の問題が起きます） 　　　 どなたか書いていらっしゃいますが、前方の信号が赤の時「エンジンを停止して滑走する」は絶対に止めて下さい。とても危険です。 エンジン停止ではなく、ギヤを落としてエンジンブレーキをかけて下さい。 今の車はエンジンブレーキを掛けることにより燃料の供給を停止します、従って燃料に関してはエンジンを停止していると同じ効果なのです。 　　　　 市街地走行ではなるべく先を見て、先の信号が赤になったら早めにアクセルを離す。ブレーキが必要であればエンジンブレーキを使う。 これを心がけるだけで随分燃費は向上します。 また、エンジンブレーキを使うことでブレーキのディスクパッドの摩耗が抑えられます。更にディスクパッドが摩耗しないという事はホイールの汚れが軽減されます。 （ホイールの主な汚れは、ディスクパッドの粉が原因です） 　　　 エンジンオイルは5,000kmで充分です、あるいは7,000km程度でも。 オイル添加剤の使用はトータル燃費では高くなります。使う必要はありません。
＞下取りとして取ってくれる限界は何年落ちで走行距離はどれぐらいまでなのでしょうか。 昔は、「５年で、半額。１０年で、ゼロ円」でした。 が、今では走行距離・年式は「案外不問」です。 あくまで、定期点検整備・洗車による「程度の良さ次第」ですね。 程度が良くて人気車種の場合は、４０年前の車での数十万円で下取りです。 私が欲しい車なんか、１９７２年式ですが「売価で２００万円」でした。^^; ＞下取り額は千円単位でも結構です。 年式・走行距離・人気車種か否かを問わず「自走可能・車検証付き」だと、多くの店で「１万円保証」となっています。 ２５年間乗った私の（国産）車も、業者まで自走して１万円で下取りでした。 昔は、古い車だと「ただで処分してあげます」と言うのがディーラーの文句でしたよ。^^;
ECUのマップをチューニングしているという意味でしょう。 ふつーにあります。日産であればニスモ、SUBARUであればSTiとして販売されているものの中には、エンジン/ECUのマップをチューニングして、出力をupさせているものがあります。 探せば、幾らでも出てきます。
では候補としては、「ルノー・カングー」はどうでしょうか。 http://www.renault.jp/car_lineup/kangoo/spec/index.html http://cdn.autos.goo.ne.jp/impression/129379/default/6_214975.jpg 後席を倒せばスペースが確保できると思います。長尺モノは斜め積みです。
ご自分で答えを書かれていますよ。 >新しい軽自動車の内容を見ると最近のものはちょっとばかし燃費が良くなりスタイルが変わってるだけ ちゃんと進化しているじゃないですか。 >１０年前のものと比較しても何も進化が感じられず魅力も感じない でも、あなたにとってはそれらは微々たるものだから価値を感じられないと。 そういうことでしょう？人それぞれでいいんじゃないですか。
まぁ私も好きな方では無いのですが、興味を持つようになった経緯を書くと、最初は燃費でした。車は移動手段ですので、燃費を良くできればそれだけ安くつくわけで、どうすれば燃費を良くできるかというところを、ネットで調べたり実際にやってみたりしました。そうやってる内に知識も技術も付いてくるわけですが、言わば持てる技術を全て燃費向上に費やしているような感じですね。そういう目標みたいなのがあると、ただの移動も少し面白くなるものです。 さて燃費を良くするものの１つにブレーキをなるべく使わないというのがあります。ブレーキで減速して再度加速するより、同じ速度でずっと走り続けたほうが燃費が良いのですね。これはカーブを曲がる時にも同様で、50km/hで走っていて40km/hに減速して曲がって再度50km/hに加速するより、ずっと50km/hのままで曲がっていったほうが燃費が良くなります。そうなると50km/hのままでどのくらいのカーブまで走れるか、どうすれば速い速度でカーブを曲がれるか、ということになります。これはレースで使う技術と同じなんですが、それを燃費向上のために頑張って習得して使うわけです。 レースと同じ技術なんで知識量も結構な量ですし、ネット上やシロート間では多くのウソがまかり通っていたりしてますので、それらを実際にやってみて正しいのか間違えているのか、あるいは書かれているのがどういう意味なのかを理解していくわけです。この時点で結構なリソースをクルマに振り分けているのですが、全ては燃費のためでありそれほど興味があったわけではないんですね。 そんなある日、山道に迷い込んでしまったんですね。それまで貯めた知識技術を総動員で山道を走ったわけです。これが面白い、それなりの知識とそれなりの技術があるのですから、面白くないはずは無いのです。これで私はハマった感じですね。その後にクルマ全般に興味を持つようになりました。 クルマの種類などの知識はほとんど無かったので、下記のサイトを参考にさせてもらいました。 http://ameblo.jp/0cartrouble-i/ 今は更新が止まっているのが残念です。
「返却時に確認したでしょ？知りませんよ」 これで問題ないでしょう。
こんにちは。 選挙カーは駐車禁止除外指定車標章の交付を受ける事ができます。 https://www.police.pref.hokkaido.lg.jp/info/koutuu/chukin_jogai/tukokinsi_jogai.html ただし、除外対象もあり、消火栓の例では駐車は認められていません。 http://www.police.pref.kanagawa.jp/pdf/f4051_01.pdf#search=%27%E6%B6%88%E7%81%AB%E6%A0%93%E3%81%AE%E4%B8%8A%E3%81%8A%E3%82%88%E3%81%B3%E3%81%9D%E3%81%AE1m%E4%BB%A5%E5%86%85+%E5%81%9C%E8%BB%8A%27
欧州基準のリミッター250kmまで行く車種なら楽勝でしょう。～MAX230km位の車種でも可能かと!? … 処でバイエルン発動機(…憶測)は200kmクルコンなんですね。 W220のAMG65はMAX180kmでした。
ANo4です。 失礼しました。 私の記憶違いだったのか、現行法が変わったのか分かりませんけど、原付二種の一般道路最高速度は60kmhのようですから、60kmhで並走なら速度超過違反にはならないですが、狭い1車線道路で路肩走行を長く続けて車と並走状態になると通行区分違反になるでしょう。
純正の場合、むしろ操作できない方が多いのでは。 ただし、声での目的地入力は走行時でもできます。 (我が家のホンダ フィット、フリード) ちなみに、TVも音声のみになります。
車種　golf2000さん　きまってるんでしょｗ　装備内容からわかるじゃん　大好きなボルボかベンツＣクラス2台目でいいんじゃないｗ　ありったけフル装備すれば？　個別の特注もあるんじゃないですかｗ　AMGとかmugenとか　必需品のスマホ・ケータイ・ＰＨＳ　充電カプラー20個ぐらいついてればいくらでも同時充電も通信もできますｗ あと強力なブレーキ　カーボンディスクブレーキも必須？　長距離５００ｋｍのるでしょうからドリンクホルダーとＡＣ電源がつかえるとよいんじゃないかね　米炊けます　魚沼産ｗさわらのおひつもセット　米も積みたいかしら あｗ電源も必須よね　ボルボかベンツＣクラスより　長距離乗れる車わトラックが良いよ！　超安全運転宣言されてるニューな超優秀な方ですしｗ　みはらし良いし　運転手さんみんなトラック！ 2トンなら　後ろの中で米炊いて生活できますよｗ　トラック耐久性抜群ですしｗ　golf2000さん　これしかないな！　長もの　コンパネ　カメラ機材　愛車本田のバイクも運べますわｗ！　ボルボもベンツもトラックありましたよね
以下 http://app-liv.jp/hobbies/movies/1361/?tab=Free
＞私は、もっと気転を利かせて、左右の車線をまたぐように止まって、後続車の進路を塞いで、幼児の安全を確保すべきだったでしょうか? ダメです。それはやってはいけません。幼児の安全を確保できないばかりか、幼児を危険に晒します。 後続車の進路を塞いで、後続車が貴方の車に追突した場合、衝撃で貴方の車が前に飛び出し、１００％確実に幼児を轢きます。 なので「普通に停車する」が正解。
明確な基準は無いけど・・・ クラシックカーは、1970年以前に生産されたクルマ。 ヴィンテージカーは、戦前（1945年以前）に生産されたクルマ。 という定義で区別するイベントが多い。 ”クラシック”は、その名のとおり”古い”ことで、基準がスライドすることがある（製造後25～30年以上）。 ”ヴィンテージ”は、”自動車の発展”という”歴史的価値”もあり、基準がスライドするコトは無い・・・つまり、平成生まれの大量生産車クルマはヴィンテージの称号を得ることは無い（まぁ、誰かさんが新基準を持ち出せば話は変わるだろうけど）。
一言くらい謝って欲しいですね。弁償を請求されたら高そうととっさに思ってしまう心理は分かりますけど。 私も駐車場で何度かドアパンチ食らって、本人のリアクションがあったにも関わらず気付かない振りされたことが何度もありました。
３００万円、普通預金に入れて、そのカードを持ち歩いてください。 心に余裕ができて、つまらないことに腹が立たなくなりますよ。 車なんか買うと、税金とか保険とかガソリンとか、お金の心配をしなくてはなりません。 投資をしても同じです。 損をしてないか今売った方がよいのか、等。 現金が一番、財布にいつも１０万円ほど入れておけば、もっとリッチな気分になれますよ。 他の物を買えば、粗大ゴミになります。 必用な物以外は買わないようにしましょう。 好きに使えるお金、もっと増やしてください。 いつでも買えると思えば、そこらに売っている物が、がらくたに見えます。 つまらない買い物をしませんので、余計にお金が貯まります。
新車を「買ってから」ですが、取説をよく読むことをお薦めします。新しい車には新しい機能がてんこ盛りです。その利便性を享受するには、取説を読むのが一番です。 そう言う自分にしてからが、何年もしてから取説を読み直して、「こんな便利な機能があったのか！」と思ったことが幾つかありました^^;
値段が付くうちに買い換えれば良いんです。 あなたの財布なんですから。 乗りたい車に乗れるうちに乗った方が良いよ。 手放すは簡単なんだから。
高速道路走行時の疲労感を低減するクルマをお探しなら、ゴルフに乗られているとのことですが、引き続き欧州車を候補に選ばれることをおすすめします。ロングツーリングを前提とした足回りとアウトバーン長時間走行時を前提とした直進性の良さ、腰を痛めないシートの堅さ、張りなどがその理由です。 日本車は候補外ですね。モデルチェンジが頻繁過ぎて、20万Km乗るまでに型式の古さが目立ち、必ず飽きがきます。 私もVWゴルフ、Alfaromeo、Peugeotと欧州車を乗り継いでいますが、ゴルフは実直で素晴らしいバランスのクルマでした。ミニバン、SUV、セダンのカテゴリではないということなので、AUDI、BMW、Volvo、Peugeot、Alfaromeoあたりからお好みを探すイメージでしょうか。ご予算を考えると年式の新しい、程度の良いUsedでお探しになる方がより候補の車種が広がりお得に購入できると思います。 ちなみに、Alfaromeoは10万kmを越えると色々な箇所が怪しくなるので 笑、やはりドイツ車から選ぶと良いかもですね。
管轄する陸運支局に変更がなければ（ナンバーの地域名）、ナンバーを変更する必要はありません。管轄外なら自ずとナンバーは変わることになりますし、管轄が同じでもナンバーを変えることは可能です。
＞汚さで、そこの店から車を買うのをやめた人はいますか？ これだけで止めたという事はありません。 っていうか、そんなに目に余るほど汚い店舗を知りませんので^^; ＞でも、車のディーラーはそこまでピカピカにしなくてもっ、って思います。 ＞ 椅子やテーブルが汚くても、ほしい車が買えればいいじゃんと思います。 あなたの考え方を否定はしませんが、現実に商売を考えた場合、それでは 難しいわけですよ。一般的に自動車ディーラーは敷居が高いというか、 スーパーのような気楽さはありませんから。 営業と1対1でのせめぎ合い・駆け引きがあります。 入店したらずっと付き添われ、あれこれ聞かれ、アンケートを取られ、 帰りたいのにタイミングが難しかったり…。 ダイハツなんかはここ数年変わりましたよね。女性客を取り込もうとして カフェのような内装です。お菓子もちょっと小洒落ている。 （でも、持ってくるのはムサイ男性営業だったりするときも…^^;） 営業の内容そのものはさほど変わりませんが、やはり敷居を低くしようと 各社努力はしている…かな？
ゴージャッキに乗せれば簡単に動かせます。 また、動かす範囲の部分にコンクリートブロックやベニヤ板、鉄板などを敷いて平らにし荷重に耐える必要があります。 http://www.sakura-toolweb.com/item/91163/ http://www.ipec-j.co.jp/products/rav_mobilelift/
車に関しての法律が2つ有ります。 一つは運転免許などの「道路交通法」 もう一つが車体の法律「道路運送車両法」 車のナンバーは「道路運送車両法」で決まっています。 ナンバーは管轄の上段に陸運事務所・小さな数字。下段にひらがな・4桁の大きな数字で出来ています。 この上段の小さな数字のいちばん最初の数字で3ナンバーとか5ナンバーとか言います。 1ナンバー　普通貨物自動車 2ナンバー　普通乗合自動車（バス） 3ナンバー　普通乗用自動車 4と6ナンバー　小型貨物自動車 5と7ナンバー　小型乗用自動車 8ナンバー　特種用途自動車（キャンピング車など） 9ナンバー　大型特種 0ナンバー　建設機械 この分類は道路運送車両法ですので、道路交通法の分類とは違います。 以前はナンバーで税金が違って来ましたが、 今は排気量・車両総重量などで違ってきます。
女性には限らないと思いますけど、無灯火は危ないです。早め点灯運動ってのもありますので、早めに点灯してもらいたいものです。ミラーは、みていない証拠です。自動車学校からやり直し。
＞GSやコンビニに入ろうとする際に、後ろから時々クラクションを鳴らされないます ＞鳴らされたくないのですが、どうすればいいのでしょうか？ 後続車がいない状況下で、店舗敷地内に入る。 そういう環境をつくる。 これが一番簡単で確実な方法でしょう。 鳴らす奴は法令順守していようが鳴らしますから。 ただ、、、いくら一時停止の法規を知らなかったとしても、後続車がそれだけの事でクラクションを鳴らすことは想像しにくいです。勝手な想像をさせてもらえるなら、スタンドに入る以前から、後続車があなたの運転方法に何らかの不満を持っていた可能性も大いに考えられます。もちろん、これはあなたに身に覚えがなくても、厳密に法令順守の走行をしていたとしても起こりうる事です。先述しましたが、鳴らす奴は鳴らすし。 法令順守しているからこそその車に対してイラッとする場合もありますからね。 特に流れに乗れていない『絶対法定速度順守者』とか。。。
市販車として世界で初めて採用されたのは、2007年5月発売のレクサス　LS600hですね。 一般社団法人　日本自動車工業会の会誌「JAMA Magazine」の#47(2013年10月号)「特集：自動車のヘッドランプ」に詳細が記載されています。 参考　http://www.jama.or.jp/lib/jamagazine/jamagazine_pdf/201310.pdf 以上、ご参考まで。
多分無いと思います。 そもそもタブレットはそれほど高温状態での使用を想定してないのでしょう。 通常のカバーを着けたら多分放熱性はもっと悪化するでしょう。 タブレット自体も発熱してますし…。 エアコンからの冷風を上手く導入するとか、できるだけ直射日光に当たらないようにするか…。 できればこれからは短時間の駐車でも取り外してダッシュボード等日の当たらない場所にしまってしまうのが良いかと思います。 それが出来ないならサンシェードとか保冷バックなどのアルミ敷の断熱材で覆うとか…。 これなら100円ショップなどでも調達できるだろうと思います。 それらを工夫してカバーを自作するとか…。 ノートPC用冷却シートとか、小型の冷却ファンまで試したけどあまり温度を下げる効果を感じませんでした。
＞自動運転機能をフル活用して、疲労を軽減させ、その分を注意力に傾けるつもりです 他の方々へのお礼を拝見すると、どうにもそのように受け止められないんですけどね…。雪道走行についての質問もそうでしたが、『車への過信』が強すぎます。 それ、自覚できていますか？ 自覚できないのなら、周囲の人たち（他のドライバーや歩行者全て）にとっては危険分子そのものですよ。軽自動車だろうがボルボだろうがベンツだろうが、車種なんて関係なくあなたの意識の問題です。 あなたの発言には、 「できる」、「できた」 「任せる」、「任せるつもりです」 「○○がやってくれる」 っていう文言が多いですよね。 揚げ足取りでも何でもなく、これはただの過信です。
kauztama-2 さん、こんばんは。 そうですね。それははっきり言って、マクラーレンホンダチームの今シーズンでのマシンの戦闘能力とチームの雰囲気、そして来季の上位チームのドライバーシートの状況次第だと思います。ドライバーは一年でも強いチームに在籍したいと思うはずですから、2年という機関はとても微妙だと思います。
　ん～つける順番はお好きでいいと思いますが、申し訳ないですが付けてもそう効果ないかと… 　1万程度で買える製品ですと、純正パーツ外してポン付けできる製品と思われます。剛性を上げるなら、スポット増しやウレタン注入(場合によってはサビにつながるのでサーキットやラリー走行専用以外ではデメリット大きいですが…)の方が 　＞高速はまだ乗っていませんが、ちょっとスリルのある乗り心地を想定います（継ぎ目とかのショックの大きさとか）。 　ここの誤字ですが、スリルのある乗り心地を想定している(段差でのショックが大きくなるようにしたい)ってことでしょうか？ 　段差でのショックは足回り(ショックアブソーバー)の影響が大きいので、9万＋取り付け工賃かけるよりもダウンサスもしくは、純正形状でバネレートが違うバネに変えるだけで劇的に乗り心地かわります。 　後、剛性パーツを後付すると車メーカー想定外の負荷がかかるためANo1様が書かれているような変形・塗装割れ→サビ等に加えて、事故等起こした際に衝撃が車全体に伝わり被害が拡大する事もありえます。 (純正からのポン付け程度だと大して影響がないですが…スポット増しやウレタン注入等本格的な場合はデメリットも大きいわけです) 　簡単ですが、参考になりますでしょうか？
一つのスイッチで左右のウインカーにつながる配線につないでる、ということなら ダイオード２個を用意してそれぞれの線にかませる（直列に入れる）右の線から左の線（その逆も）回り込みが防げると思うけど。
実際の路上では歩行者や他の車がいるので テストコースとはまた別に気を使って運転してください。
やはりオンラインのスマホのアプリでしょう。 Yahoo!カーナビなんて新しい高速道路開通の当日から反映されてましたから…。
>停止線を越えてまでの道の譲り方 後だしじゃなくてこの時点で、交差点手前の停止線を～とするとスムーズです。 法的にはNG 停止線を出ても取り締まられないですが、私は取り締まるべきと思います。 例え1mmでもね。 停止線で止まれない程度の車両感覚なら運転すんなと思いますからね。 大抵車間が狭いからそうなるわけです。 と、話題がそれてしまいましたが、法的にはダメだが～と言う回答があるわけだから、それで解決でしょう。
段ボールに雑誌なんて、物理学的にほとんど何の意味もないですよ。むしろ重くなって燃費が悪くなるだけでしょう。 真面目に考えるなら、ロールゲージですよ。よくラリーカーや超のつく走り屋さんなんかが後部座席を潰してクロス状に金属の棒をつけるでしょう？あれです。あれで、フレーム全体の剛性が上がります。だから、走りも安定しますよ。理想はトランクスペースにX字に張ることだけど、横に張るだけでも違ってくると思いますよ。 なにしろ後方から突っ込んでくる車は、ファミリーカーでも1トンくらいあるわけですから、しっかりしたもので守らないと強度が足りないですよ。
ネットと店舗では価格の違う場合多いです。通販の方が安い場合が多いと思います。店舗により変わってきますので直接問い合わせた方が良いと思います。
ごめんなさい、私の車は安物なので、自動防眩ミラーなんて付いていません　手でやっています　貧乏人でごめんなさい
代理人の登録自体は可能です。 但し、委任状に質問者様の実印の押印が必要です。また、この実印の印鑑証明（申請日から３ヶ月以内に取得したもの）が必要となります。 この辺がクリアできるかどうか、ですね・・・。 手順としては、 ・各種書類を用意する。 必要書類は国土交通省の下記webで確認できます。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kensatoroku/toroku/trk02.htm ・車庫証明を取る ・仮ナンバーを取得し、自賠責保険に加入する ・車検を通して、ナンバーを発行してもらう ですね。 どちらにせよ車検を通すのが必須なので、懇意にしているディーラーや整備工場があれば、ご両親経由でそこに手続きを委任してしまうのが手っ取り早いかと思われます。 以上、ご参考まで。
自動車教習の基礎「交通の教則」 https://www.npa.go.jp/koutsuu/kikaku/kyousoku/index.htm
犯罪者なら目立ちたくはないと思います。 >消音器取り外しての爆音、自己陶酔してるような車は、単に脳みそが足りてない人間が乗ってるんですか？犯罪予備軍ですか？ 単にそういう趣味なだけだと思います。 お世辞にも頭がいいように見える人は少ないですね。 犯罪するかどうかというと、これはまた別の話です。 でも、頭が悪いということは暴力的というところから繋がる可能性はあります。
http://www.smile-etc.jp/guide/qa/07.html こんな感じです。 思っていることは、ほとんど可能かと思います。 私の場合は、思ったほど使わなかったので ＥＴＣの利用そのものを止めました。
子供３人が全て12才未満なら、乗車人数は、１人が2/3人になるので、 乗員数は、２／３×３＋２＝２で、乗車定員４名になるので、 法的にもOKでしょう。 スズキ　エブリィの後部シートはフラットなので、子供３人なら乗れそうですしね。
>カメラの位置ですが、ルーフに近いと洗車機などにやられませんか？ 私も昔は手洗いしていましたが、今は自宅で、高圧洗浄機でさっと汚れを落とすのみです。 カメラは両面テープで付けていますが、高圧洗浄機には十分耐えています。車検等に出した時に何度か洗車機に掛けられましたが、これも大丈夫でした。 配線は、外から見えないようにしています。 現在車が２台ありますが１台はハイマウントストップランプの直下のガラス面にカメラを取り付け、ランプの下側に穴をあけ、ランプユニットの中を通して室内にコードを引き込んでいます。 もう１台はその方法が使えなかったので、ボディーとガラスの間の隙間に配線を埋没させてそのまま室内に引き込みました。
各種レジャー施設やレンタカーが優待価格で利用できる。 モータースポーツライセンスを発給してもらえる。 って所でしょうかね。 以前にあった質問で、任意保険のロードサービスだと自宅でバッテリー上がりになった時はサービスの対象外で来てくれなかったというのがありましたね。 JAFは自宅でも来てくれて会員価格で対応してくれますし、レンタカー利用時などでも会員サービスの対象なので、保険のロードサービスの対象範囲と比較されたらいいのではないでしょうか。
サインだけでは、注文書に印鑑を押していない状態であれば、現状ですと「仮契約」の状態です。 （仮契約ですので、注文のキャンセルが出来ないようなことは絶対にありえません） 予定をしていた金額よりも、価格が高いのでキャンセルにしたいというケースは正当なキャンセル理由です。 今回のようなケースで、名前の知られている大手のデイラーメーカーでトラブルになるというケースはまずはあり得ないと思います。 もちろん、デイラー側には最悪の場合にも備えて、専属の弁護士も所属はしていることとは思いますけれども、そのようなトラブルが頻繁になれば、メーカーそのもののイメージが悪くなりますから、よほどの場合以外には商談や契約時でのトラブルは稀だと考えておいても良いかと思います。 値引き交渉が上手く行かないのであれば、まずは、トヨタ車を狙っているような場合には、同じような価格帯の日産車を競合として話を進めて行けば、お店の限界までの値引きはしてくれるはずです、お店にも値引きの限界価格がありますから、何かのオプション品を付加して貰うというまた少し違った方法もあります。 ですが、人気の有る車種ですと、確かに値引き交渉にも時間が必要です、あまりにも予算オーバーであれば？ キャンセルするのも仕方が無いと思います。
＞購入したカーバッテリーをダンボールごと、外に置いておいたら、雨に濡れてしまいました。 鉛バッテリー（ガソリン・軽油エンジンに採用している一般的なバッテリー）は、日本の自然環境に合わせて設計しています。 人件費の問題で（多くの日本メーカーは）海外生産を行っていますが、品質はＪＩＳ規格のままです。 希に、中国共産党政府公認の「ＹＵＡNAバッテリー」という、ＧＳユアサバッテリーの偽物がありますがね。 このＹＵＡＮＡバッテリーを販売目的で持っていると、もれなく早朝に警官が強制的に家庭訪問に来ますからご注意下さい。 ＞もう、使い物になりませんか？ 他にも回答がありますが、全く問題ありません。 バッテリーの躯体は「プラスチック」ですから、雨に強い。 バッテリー内のバッテリー液（希硫酸）は、躯体が密閉しているので外部に漏れない。 ※硫酸は、蒸発しない。 バッテリーは、案外過酷な環境で動作しています。 トラックは、車体側面などに「むきだしのまま設置」していますよね。 雨天時は、間違いなく雨で濡れています。 農機具（トラクター・田植え機・コンバインなど）も、雨天時でも作業を行います。 上からも下（水をはった田んぼ）からも、水の影響を受けます。 ただ、バッテリーは「気温２５度で１００％の性能を発揮」します。 雨でバッテリーが冷えている事も考えられますから、「電圧が弱い」と感じても「充電すれば大丈夫」と理解して下さい。 冬の深夜早朝は、新品バッテリーでもヘッドライトが暗いですよね。 気温が低いので、バッテリー内の化学反応が弱いのです。
>ベンツって、いまだに金持ちが乗っているイメージがあるのでしょうか？ Ｂクラスなら庶民でも買える代物ですから金持ちっていうモノ（車）じゃないですね。 ＡクラスやＣクラスでも同じです。 さすがにアストンマーチン、ロールスロイス、ベントレー、フェーラリ、パガーニ、ブガッティなんかだと金持ちでしょうけどね。(^^;
フロントパネル。
経年劣化でゴムの一部が切れてしまって外れたのでしょう。 ゴムは太陽光（紫外線）を浴びると劣化が進みます。 替えゴムのメーカーは3ヶ月～半年の交換サイクルを推奨していますので、4年は使い過ぎかもしれませんね。
日本で車検を取る場合は同じ基準が適用されます。 測定は排気管の後方に騒音計を置いて測るので、エンジン音が煩ければ影響する場合が有ります。 測定方法の規定はこちらにあります。 http://www.mlit.go.jp/jidosha/kijyun/saimokubetten/saibet_038_00.pdf 一般的なクルマの騒音はかなり少ないのでフェラーリ等の排気音が煩く感じられますが、案外と大きな音でも基準を満たしています。
最初からする気がないからでしょう。 こういう質問をしても無駄だと思いますよ。 見落としが多いことや見落としによる事故が後を絶たないこと この二つを知らないドライバーはいないでしょう。 それでも一時停止をほとんどの人が守らないのだから、 何を言っても屁理屈をこねてるだけ言い訳にしかなりません。 初心者の頃から守る気があれば、一時停止義務を忘れることもないでしょう。 こういうときに法律が現実に即していないからだなどと言う人もいますが、 つまり人がいないから止まる必要がないなどというひとは、 車がいなければ信号無視も当たり前にやってるのかという話だ。 それに一時停止できない現実的な要因などありはしません。 そんなものがあったら歩道に人がいてもひき殺さなければいけなくなる。 だから一時停止できるのにしない理由を聞いても、まともな回答は帰ってこないので無駄ですよ。
武蔵ホルトのカラータッチなら、カラー塗装終了後、72時間以上乾燥させてから、仕上げにウレタンクリアを塗る事ができますが。
何も問題ないですよ 買取店か車屋ですか？印鑑と去年の納税証明（車検が近い場合 免許証の確認が有る位ですかね 個人に売るときは気お付けてください（必ず名変確認してください
　例えば8cmユニットのスピーカであれば、スピーカーエッジの外周までの直径が8cmで、これがスピーカーサイズになります。写真で見ると14cmのユニットに見えます。14cmユニットならネジ穴間隔は15.5cmぐらいになりますので16cm弱とおっしゃっていることからもそうなのでしょう。取り付けの際に問題になるのは対角線上にあるビス穴位置で、これが同じでなければ取り付けるのは難しく、また取り付け部位にフレームが収まるかも問題になりますし(見たところ取り付け部位が周囲より一段低くなっているようですのでユニットのフレーム形状によっては収まらない可能性があります)、他にも現在のスピーカー取り付け部位の下穴の大きさ(バッフル開口寸法)やその形状によっては加工等しなければエンクロージャに上手く納まらない可能性もあります。 　交換となりますと少なくともネジ穴位置が一致するもの、せめてインピーダンス特性(4,6,8,12,16,32Ω)は同じものを使わなくてはいけませんが、そもそもスピーカーはユニットをどんなものと交換してもきちんとなるものではなく、使用するユニットの最低共振周波数(fo)、実効振動板半径(a) 、振動系等価質量(mo)、等価Ｑなどからエンクロージャの容積、バスレスポート径やダクト長等の理論設計が行われており、再生周波数特性や指向性などから他のユニットとのクロスオーバー調整を行ったり、内部に吸音材を使用するなどあらゆるチューニング調整を施されて作られています。従ってきちんと鳴らしたいのであればスピーカーユニットの交換は避けた方がよいかと思われます。無難なのは全く同じスピーカーユニットを中古で探すか(おそらく経年劣化でまともなエッジのユニットは期待できないでしょうが)、専門業者にエッジの張替を依頼した方が遙かにまともに鳴ると思われますので検討いただくか、素直に別の新しいスピーカーを購入されるか、今お使いのスピーカーユニットの対角線上のネジ穴間径とネジ穴位置が同じもの(ネジ4本取付のもの)で、フレーム形状が近く収まりそうなもので、再生周波数特性、最低共振周波数、実効振動板半径 、振動系等価質量、等価Ｑが近いものを探して、いざとなればエンクロージャを削るなどして加工して収める覚悟で自己責任のもとで交換なさるかご検討ください。
＞緊急自動車通行時、停止線を越えて止まり、道を譲る人がいますが・・・以下略 違反になりません。 これは『臨機応変』といって、問題の無い行動です。 ＞緊急自動車通行時、道を譲らずに加速して道を譲らない人がいますが、違反にならないのでしょうか? 『緊急車妨害等／１点／反則金６，０００円（普通車）』となります。
はい、シンプルにした方が壊れにくくなります。 しかし、排気ガスの規制がクリアできませんので、形式指定を受ける事が出来ませんから、市販車として販売する事が出来ません。
このクラスで天才ならロールスロイスやベントレーは神様でしょうね！ アストンマーチンやポルシェ、パガーニなんかだと神獣でしょうね。
新しい車をあなたの名義に登録する際に必要ですので、取り直す必要があります。
これを付ければいいです。 パーソナルカーパーツ　走行中TVが観れるキット TV View For NAVI　【ニッサン車用】 http://item.rakuten.co.jp/diystore-pcp/pnsh2503401/ このメーカーのパーツは、多数実績があり、信頼性は高いです。 たぶん、適合すると思いますが、購入と取り付けは自己責任で お願いしますね。 ナビ裏配線にカプラーを１本接続するだけみたいです。 取り付け説明書に手順が書かれています。 道交法で禁止されているのは、運転中にTVを凝視することで、 TVを着けていることが違法なのではありませんので、ご安心を。
接触しなくても因果関係があれば、普通の事故として処理出来る場合があります。 ただ、単なる交差点での事故のようですし、あなたにも過失があることになります（路地から車等が出てくることを予測し、減速なりを行わなかった…人でなくて良かったですね）。信号があってあなたの方が青、相手が信号無視とかでなければです。相手側に一旦停止標識がありそれを守らなかった、あなたの方が優先道路であったとかは、その分過失割会が少し変化する程度になるだけです。 http://kashitsu.e-advice.net/car-aut/118.html
あくまで主観ですが ＞シフトポジションをPにすると、それに連動してパーキングブレーキも自動セットされる車 全く魅力を感じません。不要の産物とさえ、思えてなりません。 ＞シフトポジションをPにしても、パーキングブレーキはいちいち自分でセットしなければならない車 こんな事くらいでの操作が面倒なら、そもそも車を運転すべきでは無いと思います。 コンビニも然り、便利の裏には必ずリスクが伴います。
そりゃビークロスですよ。 あの時代にSUVですから…コンセプト自体が早すぎたとしか言いようがないです。 デザインもいま見ても古臭くなく斬新にすら見えます。 やはり時代を先取りしすぎた車でしょうね。 もっともビークロスのデザイナーは今は日産にいる中村史郎氏ですから、このコンセプトがメーカーを越えてムラーノとかジュークに受け継がれたと言っても良いでしょう。
独立していた方が安全なのです。
90度くらいは開いてほしいのですが、最初からこんなものなのでしょうか？＞ そんなことはあり得ません。リアドアは荷物を出し入れするためのものですから、90度は普通に開くように作られているのが普通でしょう。 その車がどうなのかは知りませんが、途中の角度で止められるようになっているドアもあります。この場合は更に力を入れれば開くことになります。 中古車で買われたのなら、その車屋に聞いてみるのもありですよ。買ってから不具合があるようなら、クレームを言うのが普通です。場合によっては、無料で修理してくれることもありますので。 ということで、問題があるようなら買ったところに聞くことをお勧めします。
600万円くらいで買った実用車のタイヤがミシュランなら、同じミシュランのプレミアムコンフォートタイヤでいいと思いますよ。 お勧めは開発の新しい、ミシュラン PRIMACY ３か、BS REGNO GR－XIあたりがいいと思います。 下の比較表を見ながら同じカテゴリーであれば、他のタイヤでもいいと思います。 あとは、よりも価格を抑えたコンフォートも実用的です。 ◆プレミアムコンフォートタイヤ：大型プレミアムセダン向けの実用タイヤ 新プレミアムコンフォート低燃費タイヤ ミシュラン　ＰＲＩＭＡＣＹ ３　2013～ 上質の静粛性が特に際立つプレミアムコンフォート低燃費タイヤ ミシュラン　ＰＲＩＭＡＣＹ　ＬＣ　2009～ ノイズ抑制を実現し極上の快適空間を提供　プレミアムコンフォート低燃費タイヤ ブリヂストン　ＲＥＧＮＯ　ＧＲ-ＸＩ　2015～ プレミアムコンフォートタイヤ http://www.clg-sv.com/tire4_p-com.htm コンフォートタイヤ http://www.clg-sv.com/tire4_com.htm
リムの部分だと思います。 結論から言うと、その程度であれば、エア漏れについてはほぼ問題ないと思います。タイヤ自体はもっと深く組込まれています。タイヤを外すときに、損傷の程度を実際に目で見れば、分かると思うし、新タイヤを装着後、エア圧変化を注意して見ても良い。 で、それよりも気にするべきは、その損傷によってホイールが変形していないか？　です。　変形していると、高速運転時に変な振動が出ます。そんなホイールは使わない方が良い。 あと、自分での修理ですが、どの様に考えられているのですか？　アルミ肉盛り溶接をされるのですか？　そんな技術があれば、ここでそもそも質問されないと思うので、そんな技術も無いと思われるので、パテ埋めですか？　そんなことであれば、強度も無いし見た目だけの処置になるし、知らない間に無くなっていることもあるので、やる手間を考えれば、やらない方が良い。そんなことをする手間があるのであれば、中古を探した方がマシ。 　オークションだと、純正のが安く出ているので、それを入手するのも手。 純正では無く、高額のホイールであれば、タイヤ販売店などから修理を依頼すべき。きっちりと治り、上記の様な心配が無い。 私なら、心配なら、めんどくさいので、純正１本か４本の中古をオークションで手に入れます。
通路は駄目ですが私道であれば自由に通行できます。 駐車禁止指定が出来ないので法定禁止場所以外の駐車は可能です。
ウインカー球を電球→LEDに変更した場合、ウインカー点灯時の消費電力が大幅に削減されます。 車両側には「ウインカー点灯時にどれぐらい電力を消費するか」でウインカーが球切れしているかどうかを判断する回路が内蔵されているため、結果として「ウインカーが球切れした」という判断をしてしまいます。 ハイフラ（ウインカーが高速で点滅する）が発生するのは、この「球切れ」をドライバーに伝えるために起こる現象です。 ハイフラッシャーを防止する部品ですが、大きく分けて２種類あります。 ひとつは「電力を消費しているように見せかけるもの」、もう一つは「ウインカーを点滅させるシステム（ウインカーリレー　と言います）そのものを交換してしまうもの」です。 前者であれば、ウインカー球とウインカーリレーとの間に直列に挿入します。 車種によっては、装着が簡単なように（ポン付けできるように）カプラー化されているものもあります。 後者であれば、ウインカーリレーごと交換します。 以上、ご参考まで。
車検に「臭い」の判定はありません。 あくまでも「排気ガスのCO,HCの値だけです。ただし、煙が出ていると整備不良になります。 冷間時には過剰に燃料を消費してますし、触媒も働いていないので、臭う事はあります。 車検検査時には十分に暖気状態にして、４～５０００回転を何回か食らわすと排ガス検査に合格するでしょう。
国産のディーゼルエンジンと輸入ディーゼルエンジンの国内規制値に違いがあり、国産で開発するよりも輸入エンジンを買ってつけたほうが安くなるので、大型車は輸入エンジンを積んでいる車種が多くなっています。 乗用車は、電気自動車の開発のほうが有利なので、ディーゼルには力を入れないのではないでしょうか。 ガソリン車も、ディーゼル車も輸入原料で走りますから、日本国内は輸入に頼らない電気自動車が有利を判断しているように感じます。 ただマツダはロータリエンジンみたいに、特殊なものに手を出す会社ですから、ディーゼルエンジンに手を出すのも社風のように感じます。
特殊な人ではないでしょうか。 ただ、土地によって運転スタイルは特色がある気がします。 地元で慣れている人にとっては、交通法通りの運転にイライラすることもあるのでしょう。でも相手にしない事です。 最初の動画の人は「携帯電話で止まってるのかな？」とか「右のウインカーが切れてて実は一旦停止のサインなのかな？」ぐらいに思っておきましょう。 よく昔言われたのが、北海道では100キロで旅行者が走ってても煽られるとか。 田舎の人の運転は飛ばすから、東京なんかの人は田舎での運転が恐怖だとか。
