えーと。12月の福井なんて、うすら寒くて雨が降る最悪の天気を食らう可能性が高いですよ。素直に宿にこもって「こたつみかん」が正解です。それでも・・・と言われるなら、冬の永平寺は厳しくて良い感じではあります。また、東尋坊も波が高くて迫力があるかも。 http://www.mitene.or.jp/~katumin/ http://www.mikuni.org/contents/play/tojinbo/ ちょっと離れますが、今庄蕎麦は旨いです。 http://www2.interbroad.or.jp/r476/imajo/soba.html ただ、どこに行くにせよ「雨が降ってうすら寒く真っ暗」という可能性を考えておいて下さいね。その場合場素直に宿にこもってしまいたくなりますよ。
隣の石川県に引っ越したものであまり縁がないので、参考になるかわかりませんが、私も調べてみました。 あわら市の芦原温泉のホームページがありました。 http://www.awara-onsen.org/html/index2.html こちらで、組合さんへのお問い合わせ窓口があったので、こちらから、「金谷温泉」をご存知の方を紹介いただいてはいかがでしょうか？ 現地でお話を羽化が足りすることになってしまうかもしれませんが、昭和23年にご存命の方となると、かなりの高齢だと思いますから、お電話は難しいかもしれませんね。 あまり参考にならない回答ですみません。
