こんなのがありました。 参考になれば。 facebookページで過去の月の記事を表示 http://okwave.jp/qa/q8877741.html
相手の設定によりますが全員からのメセージを受け取る設定にしていれば友達にならなくてもメッセージは送れます。その方のページを見てメッセージというのが見えればそこをクリック(スマホならタップ)すると送れます。 ただし、Facebookには同姓同名の方がいらっしゃいますので、名前検索で見つかったからと言ってその方とは限りません。先にそれを確認するメセージを送り、その後間違いがなければ質問したいのだという旨のメッセージを送り、了解を得てから質問するようにしましょう。 急に見知らぬ人から友達申請がきても余程でない限り無視されます。また、メセージで断りもなく質問が来たら、私ならその人をブロックして二度と関わらないようにします。また、Facebookをプライベートでやっていた場合、仕事関係の話を持ち掛けられたら嫌がられるかもしれません。 まず、その会社のホームページで会社の連絡先を探し、その記者に質問がある旨伝えて、それから先に進んではいかがですか。
私のもガラケーです。急に昨日くらいからFacebookに入れなくなりました。もう少し様子みですかね…
以前のMessengerはFacebookアプリの機能の一つとして組み込まれていましたが、今は別アプリとして分離されました。 でも、Facebookアプリにはメッセージありの表示がされたはず・・・ メッセージが届いていることはわかるけどMessengerアプリが入っていないから見ることは出来ない。 でも、ブラウザでFacebookを利用すれば見られないわけじゃない。 多分、ブラウザからMessengerが使えることを知らないんじゃないかな？ 私はスマホアプリとWindowsのブラウザでFacebookを利用すれば利用しているので、スマホ/タブレットでも時々アプリではなくブラウザでも使用しています。 ※Facebookアプリをインストールしていないタブレットがあるのでw
とりあえずさぁ、何を使ってFacebookに書き込んでるのか、ちゃんと書こうよ。 自分の超能力でtomcat1032さんの周辺を透視してみましたが、Windows7のパソコンかな？ Macintoshとか、AndroidのスマフォとかiPhoneだったら、その旨申告してね。 Windows7だとしたら、日本語変換システムとして、Googleのものをインストールすると、いい感じになったりしないかしら？以下のところからダウンロードしてみてね。 https://www.google.co.jp/ime/
http://liginc.co.jp/web/service/facebook/116741 その前に、なぜ電話番号を気にしているのでしょうか？ そもそも、登録しなきゃいいのでは？と感じましたね。 アカウント作成に必要な情報は 名前、メール、生年月日 そして、希望するID/PASSだけで作れるので、 電話番号は登録せず、アプリを使うときも、 今現在の自分の電話帳を送り出さない設定にしておけば とりあえず、希望の条件を満たしそうですね。 そもそもＰＣでも見れるので、 ＰＣで使うなら電話帳がないので、ここは無視してもＯＫ。 最近、Facebookでは、LIVEというものが流行っており、 ライブストリーム、生放送ですね。 アーティストや一般の方が、がんがん遊んでるようですね。
レイプしてやるの相手の方が、Facebookに再度友達申請されて居る場合に貴方のFacebook設定にて自分のみにプライバシー設定して下さい。友達申請が何度有ってもブロックを繰り返して下さい。最悪Facebookアカウントを削除して新たにFacebookを始めれば良いです。
その都度反応があるという事ですので、Fcebookだと友達の属性とか変更して時間と手間をかければ誰なのか絞り込めますよ。 公開範囲をカスタム[友達(制限、知り合いを除く)]にし、友達の半数を知り合いに設定して、女性との記事を投稿します。これで反応がなければ、知り合いにした人の中にお世話好きがいることがわかります。 次に、知り合いにした半数の半分を友達に戻し(反応があった場合は、友達から半分を知り合いに変更)女性との記事を投稿します。このように、反応の有無で残りの属性の半分を反対の属性に、を繰り返していくと最後には一人に絞り込めますのでその人がお世話好きということがわかります。 ただし、お世話好きのリアルな友達がAS99708さんのFacebookでの友達で女性との記事についてリアルで話題にしてたり、お世話好きが複数いた場合には上記の方法は無意味になりますが・・・。
アイドル、タレント等は顔が売り物だから良いと思います。一般人では如何な物かと思います。文面だけで判断すれば、軽い女としか思えません。
> 広告の詳細を見てみると、エリア別、年齢別、性別が分かります。この１０名の方が返答> してきているということは、参加する意志があるということだと理解していいのでしょう> か。実際、詳細をみると参加することだと理解して不思議ではない書き方なんですけど。 返答がきている = 参加の意思表示とは限りません。別に何らかのコミットメントは取られていますか？もしくは、主催者側から参加希望者へのコンタクトを取ることができるよう電話番号などの情報を取得されていますか？ > 広告の場合も、返答してきているからといって、それが必ず参加する意志表示を意味する> ものではないのかどうか。そこが分かりません。 Facebook広告に限らず、イベントなどへの参加の意思表示を確認できる手段は多々ありますが、実際に参加をするかは当日の参加希望者の体調や天候、急な予定の変更などに左右されます。イベント数日前にリマインドをしたり、当日には電話での参加意思最終確認をするなどの保険は必要です。 > 有料で広告を出しているので、参加する意志もないのに返答されるようなシステムなら信> 用できないし、利用する人もいないのではないでしょうか。 世の中には色々な広告手法がありますが、マーケティング業界でもFacebook広告の信頼性は高いと評価されています。この信頼性の高さというのは、facebookユーザのほとんどが本名で登録をしていて、年齢、職業などのプロフィールにも偽りが少ないことへの評価であり、任意の情報を届けたいユーザに、可能な限り的確にリーチさせることができることへの評価です。 そもそも参加の意思確認の前に、興味があると思われるユーザへのNoticeを確実に行うことが大切で、その点でFacebook広告は有料に見合う確実な結果を残したとは言えるでしょう。 仮に、イベントが10代の若者をターゲットにした音楽イベントだとします。告知の方法にチラシを配ることを選択した場合、新橋～上野～巣鴨で配布をするよりも、渋谷で配布をする手段を選ぶでしょう。新橋や巣鴨で配布をしてもサラリーマンやシニアの手に渡ることになりチラシは無駄になりますが、渋谷での配布ではそれなりにイベントに来てくれそうな年代の客層の手に渡ることが想定されます。それなりに見込み顧客にリーチできるわけです。 Facebook広告も同様で、より知ってもらいたい相手に知らせる為のただの手段です。 参加する意思を表明した = 確実に参加する　かは、Facebookなどの広告からランディングするイベント告知ページに、参加申し込みフォームなどを設け、そこに何らかのユーザの足跡を残させることが大切です。何も残っていなければ主催者側からコンタクトを取る策は無いと言えます。 ご参考まで。
もう一回同じ記事を作ってアップするしかないです。
先ずはここを見るのがいいでしょう。 https://www.facebook.com/help/?helpref=facebar_dropdown_help
facebook だけだと、どうしても商談とかやりにくいので、結局は、お店やブランドのホームページを準備しておいて、 ・facebook は、最近のトピックスとホームページ・お問い合わせへのリンクの「宣伝」と割り切る ・お店・ブランドのホームページは、基本的には定番の内容のままで、「最近の話題は facebook にもありますよ」とホームページをいじることは頻繁にはしない ・お店・ブランドのホームページに、お問い合わせフォーム（空欄を埋めるとお店にメール発信されるもの）を作るか、連絡先電話番号・メールアドレスを記載しておく。これだけが、商売の窓口にする。facebook で公にコメントしたり、友人になるのは避け、ホームページに誘導する。 ・個人facebook は、お店・ブランドのものとは全くリンクさせない。ビジネスでのご自身と、プライベートでのご自身を、明確に分離して対人トラブルを防ぐ。 というホームページとの併用で、ブログや新着情報での広告的な情報発信だけを facebook に担わせるのです。大企業とかのも含めて、そういう目で観察してみてください。
facebook のサイトやアプリで、地球儀マークをクリックしたり押して、そのお知らせ一覧をいちど表示させないと、「気付いていない」と勘違いされたまま蓄積されているんだと思います。
ブロックの場合と、相手が受け取り相手を一部に絞ってるということもあるかもしれません。
鍵アカにしたらいいんですよ。 設定のページのプライバシー設定のツイートの公開設定の ツイートを非公開にするを選べば、自分のフォロワーからしかリプはきません。 https://twitter.com/settings/security?lang=ja
右端に表示されるアイコンは相手が既読ということを示しています。 二人でやり取りしている時は、最後に見た部分にアイコンが付きます。 相手の方が送ったメッセージが最後なら、相手のアイコンが出ると思います。 この写真で言うと、最後の質問者様からのメッセージがアプリ上で読まれていないと思います。 iPhoneのアプリでしか試していませんが、メッセージをタッチすると既読したかどうかテキストでも表示されます。 最後に送ったメッセージは通知で確認できてしまうのでアプリ上で見ないこともあるので既読がなかなかつかないこともありますね。
Facebook外の検索エンジンによるプロフィールへのリンクを許可しますか？ の設定が許可しない設定だとログアウトした状態ではそのような表示になります。 オンにしてもログインしていない状態では自己紹介の部分しか見れません。 他の人からどのように見えるのか確認したい場合、自分のタイムラインを表示して「アクティビティログを見る」の横の「・・・」をクリックしてプレビューで確認してください。 過去の投稿で友だちになっているものも含めて全て公開にしたい場合には、共有範囲の下にある「過去の投稿の制限」で一気に変更できます。
アカウントが乗っ取られている可能性がありますね。 本人にお伝えし、下記参照に対応することをおすすめします。 https://www.facebook.com/help/131719720300233
名前の横にある緑の●印は現在オンライン中、時間はオフラインになってから経過した時間という意味でしょう。 名前をクリックするとメッセージ画面が開きますし、名前の上にマウスカーソルを載せれば、その友達名が表示されるので、その名前のリンクをクリックすればその友達のFacebookが開きます。
シェアボタンからシェアをした場合は、 確実に分かります。 URLのコピペでは、おそらく分かりません。
プロフィールを編集するところに行って、学校や職場などの編集のところで、何年何月から何年何月まで在籍、というのを入力すれば、タイムラインでもちゃんと年表のように正しいところに表示されます。他人に見せたくなければ公開先を「自分のみ」にすれば、自分だけにしか見えない年表項目になります。
インターネットを開きFACEBOOKのページを検索して開き、再度IDとPASSを入力すれば普通に開くはずです。 ショートカットにしてるので接続が切れた状態になっているのかと。 FACEBOOKのログインページをお気に入りにするなりすればよいかと。
https://www.facebook.com/help/171783462899295?sr=27&query=%E3%81%84%E3%81%84%E3%81%AD&sid=0fDrF7iLjX2awec2m 現在の仕様（2016年6月16日）では他者の投稿に対する自分のアクションの表示範囲を自分の都合で調整することはできないようですね。
facebook のタイムラインでは、文章が基本で、画像とか動画はその下に表示されてしまうので、無理です。 アップロードした画像のコメントを付けておいても、それを引用する「記事」を作るときには、文章が上・画像が下、になるので、 コメントなしで画像を掲げて、その下に「自分の記事へのコメント」として自分が書く方法しかないですが、そうなるとコメントは自動表示されないのです。
>ログインできない 分かります。悪質ですね。 サインインもできない人がいますので 気をつけてください。
> これって要はペナルティということですよね。 はい。そうなります。 > いいねを押す行為は自由にやってはいけないことだったのでしょうか。 いいえ、自由にやって良い行為です。 今回、30日の利用制限ということですが、知らない人のページや、メンバーになっていないFacebookページに多くの「いいね」をしたのでは無いでしょうか？ 元々は、自分の気持ちを伝え合う「いいね」や、友だち申請にも厳格な制限はありませんでしたが、あまりにも激しくやりとりをする一部ユーザの行動や、スパム的にメッセージを送りつけるユーザ、知らない人に友だち申請をしまくるユーザも現れ、一般的なユーザを不安にさせるようになり、Facebook運営から厳しくチェックが入るようになりました。 しかしながら、どういう時に規制されるのかについてのガイドラインはあやふやで、混乱を招き、混乱したユーザが集い、コミュニティ化しています。 以下は、2012年のFacebookの記事ですが、コメント欄を見ると、今現在でも皆の役に立っている内容であることが分かります。ご参考まで。 ■ Facebookには、いくつかの利用停止ペナルティが有るようです。 https://www.facebook.com/notes/takayuki-fujita/facebook%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%84%E3%81%8F%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%81%AE%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%81%9C%E6%AD%A2%E3%83%9A%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%A3%E3%81%8C%E6%9C%89%E3%82%8B%E3%82%88%E3%81%86%E3%81%A7%E3%81%99/302936336450821/
つけた音楽が問題視されたんでしょう。 フリー素材の音楽なら問題ないはずですが、Facebook側の自動検出システムの精度次第ですかね・・・ YouTubeでも同様の処理をされることがありますが、フリー素材の音楽ならほぼ大丈夫です。
> facebookをしてなければ、検索した事はバレないでしょうか？ 大丈夫です。相手には全く分からないので安心してください。 ちなみに、あなたがFacebookをやっていても相手には分かりません。たまたま（故意に）ある人物のFacebookを開いてしまったとしても、バレませんよ。 ご心配なく。
閲覧しただけではわかりません グループだと既読が表示されますが、個人はいいねなどはんのうしたときだけ
貴方の電話番号はいつ取得したのでしょうか？ 携帯電話の番号は枯渇していて、新規取得では解約した番号が振り分けられるのが当たり前になっています。 最近新規取得したのなら、誰かが使用していた番号ということになります。 スマホのFacebookアプリは、インストール時のアクセス権限に電話帳などがあったはずです。 だから初めて起動した時にスマホから自分の番号を参照して持ってくる。 で、その番号の前の持ち主がFacebookを利用していたのならその人のパスワードがとりあえずの正解。 同姓同名のプロフィールが表示されたというのも不思議ですが、どこまで表示されますか？ 氏名だけならスマホに登録したプロフィールを参照しただけかもしれません。 ※スマホに入力したプロフィールと比較してみてください。 でも、今は貴方の番号ですから・・・ とりあえずの対処方法としてはメールアドレスで登録、かな？ 私もFacebookを利用してますが、最初の登録はパソコンからでメールアドレスのみでしたからそういう面倒くさい事にはなっていませんルーターを 携帯番号でもログインできますが、番号の登録は1年チョット前の話。
https://www.facebook.com/directory/pages/ こちらから検索してもらえばいかがでしょう。 あと、直接URLを知らせたらいいとも思えますが。
編集で、文章を消して保存すればなくなりませんかね。
FaceBookではチャットはありません。 が端的な答えだと思います。 メッセージをちゃんと代わりにリアルタイムに使用してるだけです。 メッセージはメールよりもLINEに近い感じで簡単に言葉を発信できます。 読まれたかどうかが分かる点で反応がわかりやすく、その場で返信すると、サーバーに取りに行くというプロセスを指定しなくてもメッセージが帰ってくるのでチャットのような印象をもって使用できるアプリです。
LINE で例えると ・アカウント 　⇒ LINE を利用するための「マイナンバー」 ・ページ 　⇒ LINE でコミュニケーションを取る。自分が送信したメッセージが Facebookでいうページにあたる ・グループ 　⇒ LINE グループチャット。グループ内の人は誰でも意思表明(メッセージ送信)が可能 ---------------------------------------------------------------- Facebookページでは、実在の団体、会社、有名人、ブランドが、「いいね！」と言ってくれた人たちと幅広くコミュニケーションをとることができます。Facebookページを作成および管理できるのは、公式の代理人のみです。 グループは、人々が共通の趣味・関心について交流するための場です。グループは誰でも作成できます。 　※参考：https://www.facebook.com/help/155275634539412 ----------------------------------------------------------------
Facebook自体が、アドレス帳にアクセスする事も有ります。併せて１の場合も有ります。
facebookのカバーは画像（静止画像）のみの使用が可能です。 アニメGIFなどは使えません。 プロフィールの写真を動画にすることは可能です。 ただしiPhone,Androidのみで動画は最長7秒。 記事内投稿の動画について 動画の長さは最長120分、ファイルのサイズは最大4.0GB MP4またはMOV推奨です。
タイムラグがあります。 おそらくまだFacebook側で削除処理が完全に終わっていません。 明日もう一度やればできるのではないでしょうか。
facebook に画像をアップロードした時点で、facebook の処理しやすい容量の小さ目のサイズに調整されて、ファイル名も付け直したり、位置情報とかが入っているところ(Exif 情報) なども隠してくれていたりします。 その上で、閲覧するパソコンやスマホなどの画面に合わせて表示するので、困ることはありません。大元の画素数が多い元画像そのままを受け渡ししたいという用途には使えませんが。
どの部分かわかりませんが、記事自体が削除されていなければ、普通にスクロールすれば自動で読み込まれて過去分も表示されるように思いますが、見れないでしょうか？ 個人のページだと公開範囲が変更されて見れなくなったりなどはあるかもしれませんが・・・
FacebookのPC画面からですと、「基本データを編集」->「連絡先と基本データ」と選択して、そこで表示される「基本データ」の中の「誕生日」や「誕生年」にマウスカーソルを合わせると、その項目の右側に「編集」という項目が出てきますので、そこをクリックします。 そこで、編集項目の右側に公開範囲を設定できるアイコンのようなものが表示されますので、そこをクリックして「自分のみ」にすることで公開範囲を自分のみにできると思います。
「ご縁」という言葉は、仏さまや神様の思し召しにより巡り合えたもの 対して使われていた言葉なので、 使うとしても、一生涯に１回か２回。 結婚相手や恩師、奇跡にちかい物事に対して、でした。 時代とともに、言葉の意味や使用目的は変わります。 殺人犯が、被害者になる人と会うのも「ご縁」 警察官が犯人と出くわすのも「ご縁」 それはちがいますよね。 やはり「ご縁」には深い感謝が存在します。 フェイスブックほどのつながりには、深い感謝は感じられないので チョット感謝くらいに、「ご縁」を使うことに、質問者さまは 違和感を感じるのだと思います。
サイボウズLiveはいかがでしょう。無料でイベントやToDoリスト、掲示板、共有フォルダなどが利用できます。 https://cybozulive.com/ 先に管理者となられる方がアカウントを作成します。登録時に氏名の欄にはハンドルを入力し、アカウント作成後にプロフィールの変更でメールアドレスを非公開にします。 管理者のかたは適切な名前でグループを作成し、その後、皆さんにそれぞれアカウントを作成してもらって、氏名とアドレスは上記の設定でハンドルにしたりアドレスを非公開にしてもらいます。 できた人から管理者に準備ができたことを知らせてもらい、管理者はその人にグループへの招待を行います。 先にアカウントを作成して上記の設定(メールアドレスの非公開)をしていない人を招待すると、招待リンクから開いたページでアカウント作成してグループに入った場合、アドレスが公開のままグループのメンバー一覧に出てしまい、設定を変更するまでの間他の人からアドレスが見えてしまいますので、必ず先にアカウントの取得とアドレスの非公開設定をしてもらってから招待してください。 メンバー一覧をメンバーの人たちが見ることができますが、ハンドルですのでプライバシーは保護されます。
嫌われているわけではないと思いますよ。 設定のプライバシー設定で 私に連絡を取ることができる人 が「友達の友達」になっていると左記の条件に入らない人にはそのような表示になります。 嫌われている場合、ブロックされたりしますが、その場合cma79458 さんから見てその人がFacebookには存在しないようになってしまします。その人のページを見ることができないし、検索しても出てこない状態です。
下記のＵＲＬのヘルプより「アカウントの削除」をご覧ください。 削除しても必要であれば、また後で再入会できます。
見ている環境が違うかも知れませんが、 友達リクエストとか友達検索の所に行けばいつでもその候補達は見ることができます。
https://www.facebook.com/help/206571136073851 こちらをご覧ください。 あと、プライバシー設定とツールで「過去の投稿を制限」にしておくといいと思いますよ。
削除しているのでは？コメントが 消えるのはそれしかないと思いますが。
連絡手段が無くなりますので、当然アカウント停止になります。 それは、どのサービスでも同様ですよね。
”下記に”がないので、読み飛ばして、 >作った自分のページを削除して完全に見られなくする場合 https://www.facebook.com/help/359046244166395/ と言う回答ですが、あってますか？
公開範囲を「友達」にすれば友だち登録している人にしか見られません。
制限リストをつかいましょう また彼の友達が貴女と繋がりがないのなら、 友達のみにすれば友達は見られません
スマホでアクセスし、メッセージの上の受話器のマークをタッチしたら、相手に電話がかかります。 通話料はかかりませんが、感度に難ありです。
たぶん無理です。 イベントを作るのは貴方以外の人。 イベント企画した人は参加人数をFBの機能で把握することもある。 個人的な都合で質問みたいなことをしたいのなら、非公開のイベントを自分で作ればいいのでは？ スケジュール管理的な使い方するんですればそれでも用は成すはず。 で、イベント企画者にはメッセージで参加だけ伝えるとかね。
FacebookとMessengerってログイン時のアカウントは違うんですか？ 同じですよね。 だとしたら導かれる答えは一つ。 Facebookサービスにログインした時間です。 FacebookはスマホアプリだけではなくWindowsアプリもあればブラウザから利用することもできます。 つまり、スマホのFBアプリやMessengerを使っていなくてもパソコンのプラウザからFBを利用していればそこからの時間、ということになります。 MessengerはFacebookのサービスの一つです。
前回の回答の続きです。 既にFacebookに投稿されている記事はFacebook側に保存されているのでアプリを削除しても消えません。ログイン用のID（メールアドレス）とパスワードが手元に控えてあるか覚えていれば問題無いと思います。
＞「検索結果」としてすらも私の名前が出てこないようにできるということですか。 そういうことです。私、元カノにそれをやられました。「知り合いかも？」に彼女の名前が出てきて、ヘーと思ってそのままにしていたら、ふと彼女の名前が出てこなくなっていて、検索してみたら検索しても出てこない。はあ？ブロックするってのもなんかちげえだろうと実に不愉快でしたね・笑。 ＞相手がログオフ状態でアクセスしたら私のページが表示される 質問者さんのページ閲覧が「友達」しか見られないようにすれば外部からは見られません。 ＞私がその相手をブロックしていることがバレてしまいまうのではないでしょうか 質問者さんのお名前が鬼龍院マクアドールみたいな極めて個性的なお名前ならまだしも、同姓同名の人がいるならそこに出てきた人が質問者さん本人なのかどうかを相手は知る術はありません。 しかし、「ネットで検索すれば出てくるのではないか。そういうのは困るのだ」というのであれば、そもそもインターネット上でSNSを含めた活動をされることそのものをおやめになったほうがいいと思います。ネット上でSNSでもなんでもやれば、何らかの痕跡をネットに残すことになります。痕跡があれば、調べることは不可能ではありません。 時々ネット上では心配性な人がいるけれど、それならSNSなんてやらないのが吉ですよ。それにFacebookページなら一般的にはアカウント登録しなくても見られるものが多いと思います。中にはお気に入り登録しないと見られないようになっているところもありますけどね。もしそこがお気に入り登録しないと見られないページになっているなら、諦めたほうがいいと思います。私の痕跡は一切残したくない、けれどあの人の情報を覗きたい、は通らないですよ。
＞質問をしましたが、回答が付きませんでした。 そこで、アメーバブログに質問をして自己解決しました。 他者のためにも内容を書き込んで「解決済み」にしたいのですが どうすれば良いのでしょうか？ 　　　　　　↓ 私なら・・・ ◇回答がない場合→いったん質問を締め切り≒削除して、その質問内容を解決法と併せ、抜粋コピペして、さらにリニュアル質問として一部追加の質問内容を添えて再質問する。 ◇回答があれば、補足欄とお礼欄を利用して経緯と選ばれた良回答をベストアンサー（選ばなくても任意だが）にして締め切る。
「farmville-two」 ですね。 そのゲームは、PC版がほぼメインです。 　モバイル（IPADなど）は、サブとして使う感じで、モバイル側だけでは、 　あまり楽しくないと思います。こちら、Android系端末にモバイル版を入れたものの、 　ほとんど、PC版しか遊んでいない状態ですね。 もし、PCがあるのであれば、一度PC版で遊んでみると意味がわかると思います。 https://apps.facebook.com/farmville-two/ こちらも、このゲームが好きなほうなので、割と遊んでます。
友だちになる前に相手に送ったメールも届きますが、まだ友だち以前なので「その他フォルダ」という、迷惑フォルダのような位置づけのフォルダに届いています。 友だちでも無いのにメッセージが送られてくるのは嫌だと思うユーザも多いことで、設けられている措置です。 ですから、相手もメッセージが届いていることに気づかず、1年くらい放置してから気付く人もいます。私も度々あったので、時々は「その他フォルダ」もチェックするようにしています。 相手はリアルに連絡が取れる方でしょうか？そうであればメッセージを送ったことを伝えましょう。Facebook以外に連絡が取れない相手なら、届いていても気付いていない可能性が高く「その他フォルダ」を開くまで発見されません。 ご参考まで。
有料でメッセージを送ればOKです。 https://andropp.jp/column/cat_technique/004417951/ これだけだそうです。
リターンキー、あるいはエンターキーで投稿されます。 というか、投稿されてしまうので、普通に「改行の意味で」エンターキーを押すときはシフトキーを押しながらでないとダメです。
出来ますよ！ http://ameblo.jp/h-a-r-a-y-a-m-a/entry-11787504531.html
自分がフォローを外した人だって、その人にはフォローを外したことがわからないんですから、 自分が外された人を知ることはできません。 もしできたらこの機能の意味がありませんよね。 自分にだけまったくいいねをしたり反応がない人はただ見てないだけか あなたをフォローから外したか、ぐらいしかわかりません。
複数のブラウザーで同様な現象が起きるようで、私自身もEdgeとIE11で確認しています。 Facebook側での改善が望まれますが、未だのようですね。
Facebookは何で利用しているのですか？ パソコンのブラウザ？ スマホ・タブレットのアプリ？ OSの種類とバージョン、ブラウザの種類にアプリは何を使用しているか補足お願いします。 ちなみにAndroidにはMetalという互換アプリがあります。 Facebookアプリはバッテリーの消耗が激しいらしいですからね。
> もし、今承認した場合、四年前のことでも、友達の画面に今日のことのように表示される > のですか？ そうですね。今、承認をしたのですから今承認した旨が表示されます。 > あと、写真やアルバムを投稿する時、そのことを友達のタイムラン？に表示させない方法> はありますか？友達に見られたいわけじゃなく、写真を投稿したということを、わざわざ> 知らせたくないだけなんです。 アルバムを作る際など、閲覧権限を【自分のみ】にすれば、何枚Photoをアップしても皆からは見えません。Photoの確認をして問題が無いようなら、閲覧権限を【友だち】に切り替えます。これで友だちからもPhotoが見え、タイムラインを遡ればbeautyさんがアルバムを更新したことは分かります。 > 写真を投稿したということを、わざわざ知らせたくないだけなんです。 わざわざと言えば、例えばプロフィール写真を更新しただけなのに、beautyさんのタイムラインに【beautyさんがプロフィール写真を更新しました！】なんてお知らせ投稿が出てしまう時があります。その際は、出てしまった箇所をタイムラインから見えないよう【非表示にする】を選んで消しましょう。 それから、今はオンタイムで誰が何に「いいね」をしているかまで友だちに見えてしまいます。スマホから見ているとそれほど分かりませんが、PCでFacebookを更新、閲覧しているユーザなら、右側に友人のいいね情報や、更新情報が縦に時系列に流れるようになっています。 ですから、写真の投稿などをできるだけひっそりと目立たないように行いたい時は、極力深夜遅めなどの作業がおすすめです。;)
つながりを切りたければ一旦今のアカウントを削除して、新規に念のため別のe-mailアドレスでアカウントを作るしか無いのではないでしょうか？ 恐らく質問者がやられたのは、e-mailアドレスをアカウントとして登録した状態で、名前の変更を下だけでは？それだと同じアカウントの人が単に名前を変えただけで、同一人物と見なされます。一方でFacebookは本名のポリシーがあるので、ルールの上では偽名は使えず、このケースの場合は結婚、離婚、養子、転籍などで名前が変わったのだと認識されるだけでしょう。 ルール上は許されていないものの、ひょっとしたら今のアカウントに対して、別e-mailアドレスで新規アカウントを作成すれば上手く行くかも知れませんが、既に新しい名前でアカウントを取っているのと、Facebookは複数メールで連携して認識もできたと思うので、古いアカウントを一旦削除しないとひょっとしたらどこかでつながってしまうかも知れません。
そこまで大げさに考えなくてもいいと思いますが、誕生日を知られないようにすることは簡単にできます。 ↓のページを参考にどうぞ。私も非表示にしています。 https://ferret-plus.com/1770
ブラウザのリセットを試したらどうでしょうか IE11の場合は https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
FaceBookでは複数のデバイスで操作出来ます。 やり方といっても、特別な操作は不要です。 単純に別のPCのブラウザでFaceBookにログインするだけです。
相手側にも、あなたのアカウント（写真）が「知り合いかも」の欄に出ますよ。 1人の人とお友達になりましたよね。その人とつながりがある人たちや、携帯の連絡先に登録されている人たちが「知り合いかも」に出ています。 足跡は・・・基本的には、Facebookにはつかないですが、設定をいじっている人（改造レベル）は、足跡とかを管理しているかもしれません、
血の繋がりのない他人です。
共通のリアルに会うことができる友達と直に会ってその人のことを聞いてみたらどうですか？ 私はLINEやってないんでそういう申し出があっても断ってます。 LINEやる気ないし、インストールする気もない。
追加で… 「プライバシー設定の確認」から編集できなかったら、下記の方法でも設定変更出来ますので、No.3のやり方が出来なかったら試してみてはどうですか？ １．自分のページで「基本データを編集」をクリック ２．基本データ編集画面の左側で「連絡先と基本データ」をクリック ３．上記画面で右側の上に電話番号が表示され、そのあたりにマウスカーソルを移動させると、「編集」という文字が表示されるのでクリックする。 （２．３．は添付画像を参照） ４．編集画面になったら電話番号の下にある鍵アイコンをクリックして表示される選択項目で「自分のみ」にする。
Facebookは、集客というよりもBrandingですね。「ファンを増やし将来来店頂ける可能性のある方にまずは知ってもらう」という使い方をされている店舗が多いと思います。 一度来店した客に、リピートしてもらう為にも、ショップカードにFacebookページの案内をして、魅力的なメニューが新しくできた時に投稿したり、新鮮な食材が入荷した時にシズル感を出したPhotoをUpしたり、Special Menuを発表してみたり。 Facebook上でコメントをするファンの人は、店に良い印象を持っている方ですから、そのFacebookを見た人には、良い客が付いている = コミュニティができているように思わせることができます。この流れが、次の客を呼びます。 「食べログ」や「ぐるなび」と違い、Facebookで店舗ページを開設すると、ファンの方は実名でコメントを入れるので、言葉を選んで投稿する為、説得力があるように見えます。 実名といえば、昨年話題になった「Retty」もありますが、店が増えてきて「食べログ」や「ぐるなび」とかぶりつつあるのと、新鮮味が無いように思われつつあるので、やはりFacebookでのBrandingの必要性はしばらく続きそうです。 即時性ならLINEですね。雨の日ならドリンク○% OFFなどで来店を即すツールとして適しています。
あなたとAさんとBさんが見れると思います。 知り合いだけ見せたくないときは投稿する際に設定のマークから個別に設定してください。
その情報の右上の三角を押してブロックを選択して下さい。
FBにアップした画像データはFB側で複製されています。イメージとしてはクラウドストレージです。オリジナルデータがスマホから消えてもFBの複製データはそのまま保持されているので、必要な時にスマホ、PCからFBにログインすればデータは戻せますよ。
ご自分のプロフィールの友達一覧から設定します。 https://www.facebook.com/help/299284303519326
＞因みに私はFacebookで殆どコメントすることもないので 私もFacebookはやっていますが、時々「見る専門」の人がいるんですよね。自分のネタを投稿しない、誰かにコメントもしない、たまにいいねを押すくらい。ヘタすりゃいいねさえしない。 そうすると、「じゃあこの人はいてもいなくても同じだ」と思って今はなにかと流出する時代ですからそのリスクを回避するために友達を消してしまうことはあると思います。そしてまた友達申請がきても「どうせあなたは自分のネタも書かないしこっちにコメントもしないじゃないか」と無視することはありえると思います。 友人申請のアイコンは、向こう側が拒否すると「こいつからの友人申請を受け付けないようにするかい？」ってメッセージが出ることがあります。昔は出ました。でもたぶん今は出ないときがあると思う。なにせFacebookは仕様を細かく変更してそれをいちいち報告しないから「いつの間にか変わった」ってことがよくあります。 これはストーカーに拒否しても拒否しても友人申請が来ないようにするためですが、今はとりあえず1回拒否するともう相手側から友人申請はできないようになってるのではないかなと思います。
うんうん。フェイスブックをスマホで開いて、自分の名前のところを選択すると、友達タブが触れましよね？ それを選択して、オンライン中のって出てくるので、それで確認できますよね？ ちなみに、時間は出てきませんが。
Facebookにブラウザでログインして、左上にある「▼」をクリックして表示される「ページを作成」ってメニューから行けます。
アプリを消したかだけなら、見ればわかるでしょうが。 そもそも、アプリだけがFacebookにアクセスできるわけではなく、 ブラウザでもFacebookは入れますから、 自動ログインや、アカウントが保存されているブラウザーから Facebookの広告が含まれているページが開かれるだけでも、 サイトから見れば、ログインしたと見えるので、 これだけでは、判断は出来ないと思います。 というか、 >アカウントは残ってるかも～ アカウントを消したいなら、アプリを消そうが消すまいが無意味です。 下記の方法で、 http://liginc.co.jp/web/service/facebook/154606 アカウントごと削除したことを確認する方が、手っ取り早いのでは？
見せたくない人には見えませんよ。 そうでなければなんのために設定したのか、意味がなくなってしまいます。
sugakujyukuさんが書かれた記事毎に、「友達だけ」「公開」は選べますよ。 あなたの今の基本設定が「友達だけ」設定であっても、全体に公開したい記事の2行目位に投稿時刻がありますよね。その右に2人が寄り添った「友達」ピクトグラムがありますので、そこを「公開」に変更すれば世界に公開されます。
昨日から写真の同期が廃止されたのでそのせいだと思われます。地球マークのアイコンのお知らせをご覧になってください。Momentsというアプリに移行されたようです。 デバイス設定 Don't sync my photos の下に 記録容量が記載されてますのでそこが0%なら大丈夫です。
貴方と友達になっている人のタイムラインには貴方のアクティビティが最新として上がってくるのです。 あなたの友だちとは無関係な人のタイムラインだったとしても貴方とは関係があるわけですから。 例えばパイラルメディアの投稿とか企業やショップの投稿に対して貴方と友達になっている人がコメントすると貴方のタイムラインに出てきませんか？ その人との関係のステータス(友達とかフォロー中ってありますよね)で「お知らせを受け取る」となっていれば貴方の投稿が友達になっている人のタイムラインに上がってくるんです。 これは貴方の設定ではなく相手の設定です。 友達から削除できない相手で投稿がうざい人に対してはこの辺の設定をいじるとタイムラインに出てこなくなります。 わかりやすく説明できていませんが(^^;Facebookも時々システム変更しているようで、ある時突然タイムラインに出てくる情報が妙に少なくなったり増えたりすることがあります。 あとは、設定を時々覗いてみたほうがいいですね。 怪しいアプリが登録されていないかチェックするだけでも…
使用ブラウザで、パスワードの保存設定にはなっていますね？ また、サイトが、ログイン/ログオフを認識するのは、cookieを介して行っていますが、使用ブラウザのcookieを削除したり、また、cookieが壊れることもあるので、ログイン状態を認識できない場合があります。 使用ブラウザのcookieを削除してから、再度ログインすると、ログインしたままを維持できないですか？ http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=79723&id=79723&a=102 http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=81764&id=81764&a=102
表示されます。
投稿のチョイスがありますよね？ そこに”カスタム”がありますので、それで対応でしょうか。。。 ただ、見せたくなくても、誰かが、いいねやシェアをして、それが別の場所から目に触れるってこと、念頭に置いてくださいね。 ネットで、情報公開したら、永久に公開ですから。
ニュースサイトで取り上げられたことがありますね。 Facebookにページを持っているパイラルメディアでも散々取り上げられていたと記憶しています。 懐かしいですww http://xn--z8jke3346ak7iqrgi1at1cj11g1m4b.com/sns_psycology/
誰が書いたかわからない希望であれば、FACEBOOKはおやめになることです。
AさんのIDでFacebookにログインしているんじゃないですか？　もしそうであれば、一旦ログアウトして自分のIDでログインし直してください。 それと、もしそういうことになったとすれば、Aさんがあなたに自分のIDとパスワードを教えてログインさせたということになるのですが、そういうやり方は危険なのでやめるようにAさんに言ってあげた方がいいです。今、あなたはAさんに成りすました状態になっているということなので。
ニュース記事にFBへのシェアボタン(FBのマーク)がついているのでそれをクリックすると記事にコメントして投稿ができますし、FBで新聞社のページをフォローしていたら自分のタイムラインに表示された記事の下にシェアがあるのでそれを利用します。
それがわかるのはフェイスブックの運営だけですね
そういうところのまともだと思われる記事が、本当にまとも(正しい情報)かどうか疑わしいですね。そこのフォローをやめてしまうのがよろしいと思いますが。
無理です。 仮に検索できたとしてもピンポイントでその人にたどり着く可能性は低いでしょう
その投稿の公開範囲によります。 全公開ならその人に気づかれると思いますが、「友達のみ公開」でしたら見ることができません。 公開範囲は「1時間前」などと時間がかいてある右側にあるアイコンで確認できます。
そのエラーで友達が消えることはありません。 エラーの内容 https://ja.wikipedia.org/wiki/HTTP%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89#5xx_Server_Error_.E3.82.B5.E3.83.BC.E3.83.90.E3.82.A8.E3.83.A9.E3.83.BC ここに書かれているCGIというのはHTMLを形成などをするプログラムのことを言います。 友達とか書き込んだタイムラインの内容などはCGIとは別のプログラム(多分データベース)が管理しているはずですので、HTTPエラーの影響は受けないはずです。
そういうのは無視・ブロックでしょ。 特になんの関わりもない知らない相手なんですから。 迷惑メールと対処は一緒です。 やり取りの概要を見ていると出会い系サイトみたいwww LINEへの勧誘の理由は色いろあるでしょうが、詐欺のための情報収集(友だちリストの収集とか？)が目的でしょう。 Facebookでもリスト内のユーザーリストを収集するアプリや診断サイトがありましたからね。 診断サイトなどで、シェアするときにFacebookアカウントを強要するようなところは怪しいと思いましょう。 いい経験しましたね。 そう思うしかないですww
Facebookのアカウント削除することで困ることはこれまでFacebookのアカウントでログオンしていた他のサービスへのアクセスはできなくなるくらいですね。。 　※Lineとかまったく関係ないです。 どうしても不安ならば、「利用解除」といって一時利用停止があるので、こちら設定してもらって必要な時に復活すれば良いかと思います。
お友達を作ろうとする気持ちは分かりますが、リア充のように見せようとしてもボロが出ると思います。無いものは無い。偽ってもばれます。 人と比べると辛くなるので無理しない方が良いのではないでしょうか。 もしかしてfacebookに誘われてしないといけないような状態でしょうか？無理やり付き合っているなら辞めたほうがいいです。 facebookも現実も、自分とかけ離れた人と付き合おうとしても無理が有ります。自分のイメージを変えたいならダンスや水泳などスポーツを始めた方が良いです。習い事に行けばそこでお友達ができるかもしれませんし。コミュ力ないと気疲れしたり、変な事で誤解されたりする事があるので、仲良くしたい人とはfacebookでは繋がらず程よい距離を持った方が良いんじゃないかと思います。それでもしたいなら、写真や投稿は無難な物が良い気がします。動物とか景色とか。お友達が少ないとかまちょな事話してもコメントがつかないかもしれないので、それこそ仲の良い人が少ないのかなと思われるかも。
ブラウザの履歴とキャッシュを消してみて、別のブラウザでアクセスしてもつながらないですか？
相手と面識があるなら、「よろしく！」って書くけど、それ以外は、何も、しませんよ。
私に連絡を取ることができる人 私に友達リクエストを送信できる人 となっていませんか。友達から友達リクエストをおくることはないので選択肢には現れません。
> スマホの通知バーに > Ｆマークでお知らせくると思うのですが > それも > 相手が開くまえに解除すれば > 私の名前はのこりませんでしょうか？(;_;) はいそこを開いても空欄で開きますので残りません。
facebookもiphoneも使ったこと無いので、はっきりとはいえません。 考え中とは、アイコンがぐるぐるする、ということでしょうか？ 通信中を示すアイコンですよね？ それって単に読み込みが終わってなかった、ってことですよ。 そのお友達の部分だけデータが来てなかったんです。 ・・・合ってますかね？
まず、顔写真が無いのなら、断定はしない方が良いです。また「フェイスブックをしていない」ということは、「登録をしたものの、忘れた」、あるいは「現在のところしていない」等いろいろなケースがあります。「いいね」は日本語の文字通り、「良いね」「賛同する」という意味だけではなく、単に「クリッピング」「記事集め」いわゆる「ブックマーク」的要素もあります。これについては、ファイスブック本社でも賛否両論あるところです。勝手に知らないうちに「いいね」を押すということはありません。極端に言えば、今回は違いますが、相手を貶めるために、アカウントを作って、悪意をもって変なページに「いいね」を押して回ることは可能です。いずれにせよ、相手の側面を知ることは、重要なことだと思いますので、「たまたまフェイスブックで見かけた」と聞いて相手の反応を知ることも一考の余地があります。
こんばんは！ 緑の丸→オンライン(今繋がっている) ○時間前→最終ログイン時間 は仰せの通りです。 空白は、3日以上ログインなしの場合のようです。 余談ですが、本人はスマホを触っていなくても、アプリ起動させたままスリープ状態にしていると緑の丸がついたままになります！
なんというか 文章が破綻しているので、その調子でコメント残されたので親善大使さんも困ってしまったのではないでしょうか。 フェイスブックはいろんな人間の目につく場なので、困ると判断したのではないでしょうか。 ただ、親善大使さんのアカウントならその方個人の判断で消したとは思えないですが。
見てないと思いますよ。 有料で送りました？ 無料メッセージは、フレンドではない場合は、 "その他"に入って、意図的に開かない場合は、残念ながらずっと気がつかない人もいます。 http://andropp.jp/column/cat_technique/001216847/
よくわかりませんが Facebookなんて よくないですよ！ 大キライです！ ああ言うのは プライバシー 筒抜け レッドスターシャイン流星m(_ _)m
Facebookはご存じのとおり「実名であることを推奨」しています。またなりすましやニセアカウント防止のために、その人物が実在しているか疑わしい場合はアカウントを停止することもあることも掲げています。 実際問題、何が目的なのか知らないのですが、見知らぬ女の子から友達申請が来ることがたまにあります。ニセアカウントみたいですね。また使っている人たちが「Facebookは実名が常識」と思っているので、見覚えがない名前から友達申請がきても受け入れないことはしばしばあります。この「受け入れられない人が多いアカウント」はニセアカウントと判断される根拠のひとつになっているようですが、Facebookはその根拠については公開していません。 検索されない方法としては、「プライバシー設定」で「私に友達リクエストを送信できる人」を「友達の友達」にすれば文字通りに自分が友達として繋がっている人の友達しかリクエストすることができません。 また「私を検索できる人」の設定をいじることでその範囲を設定することができます。その中で「外部検索エンジンから私のタイムラインへのリンク」のチェックを外すと検索エンジンで引っかかりにくくなります。まったく引っかからないかどうかは、その中身がどのようなものかFacebookが公開していないのでなんともいえません。そこはブラックボックスなので運営を信じるしかありません。 ただ前提としてFacebookは実名登録を前提としたSNSですし、有名な話ですがFacebookの「友達かも？」はすさまじい精度を持ってもいます。私は実名でFacebookを使っていますが、今はもう疎遠になった昔の知り合いの名前なんかがポンと出てくるので、「確かにその人は知ってるけれど、なんでそれが分かった！？」と戦慄することはしばしばあります・笑。それによって他の人にFacebookをやっていることがバレる可能性はあります。 ですからどうしても実名でやりたくなければmixiやTwitterなどのほうが推奨され、Facebookはそもそもやらないほうがいいと思います。やってみると分かるけど、他のみんなが実名なのに自分だけ偽名ってすごく違和感を感じると思いますよ。Facebookを通じてやりとりするときに他の人も質問者さんに対して本名で語りかけるか偽名で語りかけるかすごく迷うと思いますからね。そして誰かが質問者さんがあえて偽名を使っている意図を理解しないで本名でバンバン書き込みをすればそれはそれで質問者さんの名前が明らかにはなってしまいます。
自分でタグ付けをしないような設定を最初からしておかないからこういうことになるんです。 その写真から自分のタグをはずして、その後は自分の設定を見直して下さい。
>でも、妻の名前が登録できません 奥様がFacebookを利用されていないということはないですか？ 利用されていて友達になっていれば、交際ステータスの選択欄のしたにある欄に入力できるはずですけど。
下記URLの「友達の追加と友達リクエスト＞その他＞私が友達リクエストを送信していない人が友達リストに表示されています。」によると、Facebookに連絡をしてほしいようです。 https://ja-jp.facebook.com/help/360212094049906/
＞http;//www.yahoo.co.jp　 こちらが、正しいです。 http://www.yahoo.co.jp ;　→ : です。
facebook のロジックがブラックボックスなので確かなことは言えないのですが、上司のfacebookページにも「友達かも？」であなたの名前が出ている可能性はあります
MSのコミュニティにも同様の質問が出ていますね。 http://bit.ly/1GbIlZ2 特に確実そうな対策はないように見受けられますが、MSのサポートからの回答が「役に立った」という人もいるようです。（ダメだったという人もいますが） もしWindows Essentials（Photo Gallery・Write・Windows Live2012等）関連のソフトをお使いであれば、参考になるかもしれません。 何れもごく最近の質問だという点が気になります。facebookサーバの仕様変更・制限 、Windows Updateの影響、ということも考えられると思います。アップロードしようとしたファイルの容量が大きいなどということはないですか？単一のファイルならアップロードできるとか？
その人自身が書いている文字列を機械的に返すのが無難だと思います。Taro→太郎は比較的容易に想像できますが、今の時代ローマ字表記から正しい漢字を想像することは少々無理があるのでは？本人をよく知っている相手なら別だと思いますけど…。 名前をローマ字で書いている人が、皆さん別に好きこのんでやっている人だけではないと思うのですが？（世代によっては、こんなの読めない/書けないって名前だらけですよね） もし私がそのような名前なら”毎回聞かれて面倒”なのでローマ字表記にするでしょうね。私の両親がそのような名前を付けることはあり得ないと思いますが。
Facebook開いた時にオンライン/オフラインにできる設定があるんでそれでオンラインオフライン状態は変えられます。 だから相手がどっちにしてるかですよね。
そんな時は単純に休んでおけばいいんじゃないでしょうか？ 自分もそうしてますよ。 SNSばかりに気をとられることなく実生活を楽しめばいいでしょう。
たぶんですけど、あなたのタイムラインの友達リストを非公開にしても、あなたの友達Aさんは、あなたの友達Bさんの友達リストを見ることができます。友達Bさんの友達リストにあなたが表示されないようにすることはできません。また、AさんとBさんも友達同士の場合、Bさんの友達リストをAさんが見ると、共通の友達としてあなたが見えます。 …ということではないかと思います。
とりあえず、 https://www.facebook.com/settings?tab=language&section=primary&view にアクセスしたら言語設定にダイレクトに飛べませんか？
生年月日を「自分だけ」に設定したらすべての人に この生年月日は表示されないという理解でよいのでしょうか？ > はい、そうです。自分以外には生年月日が表示されなくなります。 　他の人からどう見えているのかは、プレビューで確認することができます。 　 プレビューの見方 http://webdesignerwork.jp/internetwork/facebook_preview/
> 写真の右上に✕が出る人は削除できましたが、✕が出ない人は > どうして削除したらいいですか？ その人のページを開いてブロックするを設定してください。
参考ですが下記のページの手順で修正できるかもしれません。 自分の名前を変更するにはどうすればよいですか。 - Faacebookヘルプセンター https://ja-jp.facebook.com/help/173909489329079
設定ページのお知らせの設定のところで設定が変えられます。
三度えろえろさん。 ＞相手は私を避けてブロックしたのでは無く、私以外の人もブロックしたということでしょうか？ 質問者さんはFacebookに登録してないんでしょ？登録していればご指名でブロックすることもできます（私の元カノがやったのがそれです）が、そうじゃなければ「登録していることを分からなくさせる機能をオンにしている」と考えるのが自然です。 なぜ「私以外のブロックをしている」にイエスと回答しないのかについては、その相手の人がハッカーなみの知識があれば、専門知識を駆使して質問者さんだけをブロックすることも不可能ではないからです。だけどその人が知識があるかどうかは質問者さんだって知らないでしょうから、いい加減に回答したらウソの回答をしていることになるからです。「東京駅から名古屋駅に1時間で着くことは不可能ですよね？」と聞かれても、ヘリコプターをチャーターすれば行けなくはありません。そんなことができる人が何人いるのかは別にしてね。ただ一般的に考えれば、Facebookに登録してない人をFacebookの機能としてピンポイントで接続できないようにするのはまずないと思います。 ＞この機能はFacebook上の友達をこれ以上持たなくても良いと思ったら利用する機能ですか？ ええっと、私の回答をちゃんと読んでください。「Facebookを使っていても、Facebookに登録していることを知られたくない人が使うことを想定した機能」です。その例としてスポーツ選手とか引退した元アイドルとかを書きました。アイドルを辞めて一般人となった女性が恋人とラブラブの写真をFacebookに投稿したっていいですよね。だけどファンだった男性ならそんなものは見たくないでしょう。そうすると、その元アイドルの女性は検索されたくないですよね。見ず知らずの男性から執拗に友達申請をされても困ります。そういう場合は、自分の名前が検索されても出てこないようにしているのです。 ＞相手は私が登録した場合。私のFacebookを閲覧することは出来るのでしょうか？ Facebookの初期設定では、投稿した内容が見られるのは「友達の友達」までになっているはずです。もしその人と共通の友達がその人と繋がっていて、質問者さんがその友達と友達になっていれば、その人は質問者さんの投稿を見ることはできます。Facebookの「公開範囲」の設定を「一般公開」にすればその人どころか世界中の人がその投稿を見ることができます。公開範囲を「友達」に設定すれば、直接つながった友達しか見ることができません。 おそらく質問者さんは、その人が質問者さんだけをピンポイントで検索できないようにしていると疑っているのだと思いますが、それは考えづらいです。しかし質問者さんが過去にその人に対してつきまとい行為のようなことをしていれば、それが怖いから友達以外は見られないようにしている、ということは考えられます。またその人が警戒心が強い人ならネットセキュリティのためにそうしている、という人もいます。そこまで警戒するならFacebookなんかやるなや、と私なんぞは思っていますが、まあそこは人それぞれです。 また質問者さんがFacebookを始めて、共通の友人などとつながれば、「友達かも？」のコーナーにその人の名前が出てきたり、相手の「友達かも？」のコーナーに質問者さんの名前が出てくることがあります。FacebookにスマホからアクセスするとどうもメルアドデータなんかをFacebookが覗いているようで、時としてびっくりするほど正確に「友達かも？」に出てくることがあります。私も自分のアドレス帳から名前も連絡先も消えていて共通の友達もいないのに「友達かも？」に昔の知り合いが出てきて「なんでお前は俺がこの人を知ってることを知ってるの！？」って驚いたことが何度かあります。 だから質問者さんがその人に知られることもなくFacebookをやりたいなら、自分も検索しても名前が出ないようにするのが一番でしょうね。ただしその場合は他の知り合いが質問者さんの名前を検索しても出てこないですけどね。
プライバシー設定を編集 友達リスト 自分の友達リストを見られる人　で友達リスト閲覧できる人を「友達」だけにすれば？
(1) 左の「メッセージ」をクリックして表示されるページで、左上に「受信箱」「その他」と並んでいると思いますが、その「その他」をクリックしたら何か未読のメッセージが入っていませんか？ 「自分と友達になっていない人」からのメッセージなどがそこに届いていて気づかないということがよくあります。 (2) 違反しません。Facebookのプロフィールの機能自体に公開・非公開を自分で設定できる機能が用意されています。Facebookは基本的に実名で本人であることを明確にして交流するサイトです。Facebookを通じて仕事の取引先などとメッセージをやりとりする人もいますので、連絡先情報を公開することにも問題はありません。 ただし、公開することによるメリットとリスクを自分でよく考えて、公開すべきでないと思った場合は非公開に設定しましょう。公開しているということは、世界中のどんな人がその情報を使っても構わない、何が起こっても自分で対処するという意味なので。これは、個人情報だけではなくて、投稿するメッセージや写真などの扱いも全て同じことですけども。
退会方法 http://wakarukoto.com/?p=4282 せめて登録がPCなのかスマホなのかなどがあれば、もっと詳しい回答がつくとおもいます。
私も乗っ取られてみたいで、一時中国語の表示になってしまいましたが、 パスワードを別の物にして、ホームページの右上にある「▼」から「設定」を選び 言語を日本語に設定してください。
「ファイル」から送ればいいでしょう。
そのものズバリの「メッセージ」という機能があります。 これは相手の方以外には見られません。 送りたい相手のFecebookで「メッセージを送る」をクリック（タップ）すればいいだけです。 ただし、相手が「メッセージを送る」を非表示にしている場合もありますのでその場合は仕方がないですね。 またPC版（タブレットでもそうですが）では添付のように「メッセージ」からでもOKです。
実際にずっと承認を放置している人がいますが、今のところ消えていないです。 申請してきた人が退会したり、規約違反でアカウント削除されたりすると消えます。
日本語を勉強中で、平仮名だけを覚えた外国人が、「お元気ですか？」や「(私は)元気です」意味で書いた言葉のようです。理解あるな日本人の方々は、面白がって真似した記述を使わないようにしてください。悪意でからかっていると解釈されるかもしれません。
有料メールはメッセージの受け取り範囲を設定してる人にたいして送れるメールです。 その有料メールを使っても、自分で受け取り範囲を細かく設定してる人のメッセージボックスには届かないかもしれません。 開封されたという表示がないなら、すでにFacebook上で友達になってる人からしかメッセージを受け取らない設定にしてるんだと思います。
会員登録をせずにお試しで使ってみたいと言うことでしょうか。 そういう用途の場合は有りませんので会員登録をしてからご利用ください。 Facebookのアプリとかを作成した際にテストで利用したいアカウントを沢山作る場合は、Facebookの開発者登録を行うとアカウントを量産することは出来ますが、いずれにしても始めに会員登録は必須です。
結婚以外にも親の離婚により姓が変わることがあるので、一概にそうとは言えないと思います。
デマを流す人のことを指すネットスラングです。 ツイッターでいうとデマを拡散する人を指す、デマッターみたいなもんです。
何もしなくていいです。 というか、何もしてはいけません。 アドレスかなにかが、ついてると思いますが。 それを開くと、全くの他人の認証が完了するためで。 貴方が自分で行った作業ではない、2段階認証系はすべて無視です。
こんにちは。 facebookのメッセンジャーのメッセージは第三者からは見られません。 ご安心ください。 ご参考になれば幸いです。
各ページ右上にある「▼」＞[設定]＞[言語]　から可能なようです。 言語設定に関するFacebookのヘルプを参照して回答しています。 https://ja-jp.facebook.com/help/327850733950290 こちらで解決しますでしょうか。
SEALDsは事務所などはないんじゃないかと思います。 主体的に取り込んでいる学生さんのグループのため、担当の学生さんが忙しければ返信に追い付かないこともあるだろうと推察されます。 運動の手助けになるような形であれば、載せてからSEALDsのTwitterアカウントなどに連絡すれば広がっていくだろうと思います。 昨晩問題になりましたが、運動の手助けにならないまとめ記事やコラムは批判の的になりますので気をつけた方がいいだろうと思います。
IEは、使わないので、わかりませんが、 Chromeブラウザなら、「シークレットウインドウで開く」 そんだけです。 Chromeの場合、匿名モードがブラウザにあるので、 簡単に切り替えできて、便利ですよ。
ＰＣからだと、投稿の右上のプルダウンボタンからできますよ。
yahooメールの送受信をPCで行う場合は、プロバイダ料金は必要ですが、Yahooメールの送受信は無料ですよ。
その投稿の、右側にカーソルを持っていくと 隠れている「×」マークがあります。 それを押すだけです。 投稿されたものが貴方の所有物なら削除できます。 所有者ではない場合は「ｘ」は非表示として扱われます。 ただし、 Facebookとただ書いても、OSが不明ですし、 Facebookブラウザ版とFacebookアプリ版でも動作が違うので、 これらの情報がない限りは、それ以上突っ込んだ回答が 難しいかもしれませんけどね。
多いのは出会い系サイトに誘導ですね。
フェイスブック、で検索 して新規会員登録してください。 やり方は下の通りです。 http://www.yomiuri.co.jp/it/column/qanda/20131216-OYT8T00497.html http://howcollect.jp/article/1397
投稿の右上に、「∨」ボタンがあるので、それを押すとプルダウンで「投稿を編集」とか「削除」とか出てきますよ。
　 https://www.facebook.com/help/delete_account ここで脱会できます 　
友達のタイムラインに対してでしょうか？ Facebookでは自分のタイムラインへの投稿は制限をかけることができます。 そのお友達が自分の投稿以外タイムラインへの投稿を受け付けない設定にしているのだと思います。
Facebook自体には足跡機能はありませんので、通常は相手の方は誰が見に来ているのかは判りません。 ただし、足跡追跡機能を持ったアプリをインストールしてある場合には判る場合があります。 参考に… http://spaceb-bb.com/facebook-footprints-2015/
これは実際に周囲であったケースです。 Facebookの友達一覧や公開情報などから、その人物の生活パターンや好み どういう人物と付き合いがあるか、お金の使い方...などである程度の 個人情報を垣間みることができ、分析できてしまうそうです。 （特に社会人生活が長い人物の場合） 例えば「人は同じレベルの人と仲良く付き合うもの」という定理があるらしく、 それを元に憶測をはりめぐらせれば、収入レベルや仕事の人脈、 性格傾向などを分析できるそうです。 正直、知らない間に他人に値踏みされているようで あまり気持ちのいいものではないですよね。 他人からお金を引き出すことを商売にしている方は、 この方法で顧客情報をチェックしている方もいらっしゃるそうです。 （実際にある商売をしている経営者さんが、お話されていました） で、実際にあったトラブルの話を仮定で書きます。 A:お店の経営者 B:Aのお店の常連客 C:Bが利用しているAの同業他店 Aは自分のお店の顧客層を拡大するため、常連客Bに友人の紹介を依頼。 しかも、Bの友人の中で高収入の人を特定し、紹介してくれと執拗にせまる。 あまりに理不尽なAの行為に、Bは腹を立て、Aの店の利用をやめ Cの経営するお店に鞍替えした。 その事に逆ギレしたAは、Bの友人とCに対し悪口メールを送りつけた。 というような件が、本当にありました。 「人脈」はある意味、仕事やお金を生み出す元にもなりえるので この様なトラブルを未然に防ぐ意味で、非公開設定している方もいます。 これは社会人のケースですが...学生さんにも、色んな事情があるのでは。
メッセージを受け取りたくない、読みたくないと思ったら メッセージを受信した後からでもその人を知り合いのリストに入れて、 友達からしかメッセージを受信しない設定にすればその人のメッセージは非表示のまま 残ります。
スマホ版 アカウント設定→お知らせ→メール これがどれになってるか確認。変えたいなら変更。 その下の 受け取るお知らせの種類を受け取るかどうか選択もしくは解除。
タイムラインは「掲載される可能性の有る全て」が掲載する訳では有りません。 どういう基準で表示されるかも不明です。 友達の投稿であってもタイムラインに出て来ない事は有ります。 コメント可能かどうかは、その投稿の作成主がコメント可能な範囲を制限しているからです。 プライバシー設定辺りを細かく見てください。 どのような設定が可能か知らなければ挙動も見当つかないでしょう。 >自分もフォロー 自分「が」フォローです。「も」では有りません。 当然承認されてません。
スマホにFacebookアプリをダウンロードしてPCと同じIDとパスワードでログインすれば大丈夫です。
住んでる地域とか年齢が近いとか、友達の友達が友達だったりとかでしょう。そんな感じです。
PCをお使いなのか？スマホなどをお使いなのか分かりませんが GPSのトラックログで写真に位置情報を埋め込む http://www.yamareco.com/modules/diary/65857-detail-83453 デジカメ画像にGoogleマップを使ってジオタグを埋め込むことができるフリーソフト「GeoSetter」 http://gigazine.net/news/20110129_geo_setter/ GPSに対応していないデジカメで撮った写真をジオタギング http://aroooy.net/?p=4595 軽く検索してみました。他にも検索したら出てくると思います。
それは相手次第なので、軽い気持ちで知り合いかもにいたのでメッセ送りましたとでもいえばいいと思います。
私も不思議ですが、どうも連絡を取っていないと、 右側の、リストに出ていない人が確かにいますね。 ブロックではなくて、優先表示？のようなもののようです。 ちなみ、このリストに出ていない人のウォール見に行くと案外 最近更新したウォールがあったりしますが、自分の所には 「だれだれが更新しました」が、表示されていなかったりしますね。 その人のウォールに書き込んだり、連絡を取り合うとまた、 出てくるようになる・・・のですが、多分別の人が リストから外れるのではないかと、思っていますが。 なお、ブロックされたかは簡単に調べられます。 その人のFBアドレスをシークレットモードで開いてみれば わかりますよ。 非シークレットモードで「削除された表示」で、 シークレットで「プロフィール画面」が出ているなら、ブロック こちらの友人は、フィリピンが多いので、よく「メールアドレスが失効」して 一時的にページロックの人が多いですね。 気が付くとよくいなくなってる？見たいな人が多いので、 割と、削除したのか？ロックされてるのか？ブロックされてるのか？ をチェックしてるので、多少、似たような経験があるだけで、 Facebookのこのアルゴリズムについての、専門家ではないのですが。
利用解除は一時休止です。 他の人からは何も見えませんがアカウントとしては生きている状態です。 ＦＢから抜けたいのなら「削除」をしなければできません。 アカウントの利用解除と削除の違いは何ですか。 https://www.facebook.com/help/?ref=contextual#!/help/359046244166395/
あなたの友達があなたのことをリストわけしてる場合や親しい友達や知り合いなどに分類してる場合は違いますよ。
lisa6708です。もしピンスポット的に誰かと繋がりたい場合は、繋がりたい本人を検索して友達申請して下さい。繋がりたい本人と友達になればその友達の友達が候補になってきます。
その場合は、友達のタイムラインには表示されません。正に、自分だけが見えるということです。 私は、人には知られたくないけど、自分が後で見れるように、記録用というか自分の日記みたいに、「プライバシー範囲を自分のみにして」載せる写真もたま～にあります。 プライバシー範囲に様々なグループを作っておき、投稿ごとに指定を変えることで、その投稿や写真を見える人を細かく指定できるので、私はそうやって使っています。
*退会したい場合、アカウントを削除しただけでは投稿が残ったりコメントがついたりするようですが、 投稿さえも完全削除はできますか？ 退会後、約2週間ログインをしなければ完全に無くなります。念のため、プロフィール情報、写真、投稿など自分で削除が出来る箇所は退会の操作前に実行しておくとより安心です。 *もらったコメントを非公開にできますか？ 退会をすれば全て消えますので、退会をしないで、もらったコメントを非公開にできるか？が質問ですよね？ 自分の投稿についたコメントを選び非公開にすることはできませんが、非公開にしたいコメントの上でクリックをして削除をすることはできます。 もしくは、非公開にしたいコメントが付いた投稿の閲覧可能なユーザーを自分のみに変更する、記事自体を削除するなどで、見せたくないコメントの存在を抹消することはできます。投稿自体も第三者から見ると消えてしまうことにはなりますが、最も簡単かつ即できる方法です。
http://xn--facebook-u33gz07yld8b.biz/qna-02.html にあるQ&Aを見ると必須と言うわけではないようですが。
友達限定でアップした写真はアルバム上でも表示されません。 また、プロフィールやカバー写真のアルバムも、公開範囲を設定すると対象範囲外からは見られなくなります。 しかし、トップ画面で設定しているものは表示された状態になります。 この場合、通常ですと画像クリックで大きく表示されますが、それが出来ない状態になります。
過去記事を見せたくない場合、過去記事を削除するか、友達にならないか、のどちらかかと思います。
>アプリで見るFacebook >ブラウザ版のFacebook >携帯で見れるPC版のFacebookは >見え方が違うだけで、内容は同じということですか？ 同じですよ。 先日違うといったのは、 メッセンジャーアプリだと、通知を受けたり、 音を鳴らしたり出来ますが、ブラウザ版は、常駐といって、 ずっと起動したままに出来ないので、見たときだけ動作する形です。 パソコン版と同じ動作をするので、一度やってみればわかります。 ただし、まともに、パソコン版＝ブラウザバージョンですので、 多少速度が遅いですが、ちゃんと動きますので、 お試しを～
あなたのFacebookのアクティビティーログを確認をすると、相手の記事や写真への"いいね！"や、相手のタイムラインへの投稿履歴、友だちになったなどがログとして記録されているのが分かります。 万一覚えの無い"いいね！"があれば、間違ってクリックをしてしまったわけで、その場合は、該当するログを表示している枠内右上にある"薄い鉛筆アイコン"にオンマウスをしてください。"タイムラインに表示"と出ますが、気にせず、そのままワンクリックすると、"いいね！を取り消す"オプションが下に表示されます。選択すると相手側の"いいね！"は消えます。 相手のFacebookに行き、"いいね！"を取り消すのと、このように自分のアクティビティーログから取り消すのと、結果は同じです。 アクティビティーログに残っていなければ、相手のページや写真への"いいね！"はしていないですよ。
一週間前から同様の現象がガラケーユーザーの中で起きているようです。 残念ながら有効な情報は得られませんでしたが、 Facebookでは機能改修の際、ちょくちょくこういった不具合が起きているので、もしかしたらガラケー向けの機能に大きな変更があるのかもしれませんね。 ちなみに、エラーメッセージの500は、サイト側の機能不良なので、対応を待つしかなさそうです。
私の場合は申請きたらほぼ承認はしてますが名前しか知らない人だと拒否はしてますね。 でもそこまで仲良くない人だらけになるので自然とFacebookを開く頻度は減ります(笑)
別にいいんじゃないんですか？ 中にはアカウントを乗っ取って不正利用する奴もいますから、少しでも不審な内容を匂わせたら確認するのは普通だと思います。 不審じゃなくても気になったら見に行くことはするでしょう。「もしかしたら知っている人？」ってことで(^^; それで見られる内容ってググって出てくることもあるんですから。 見せたくないなら非公開にすることができるんですからね。
意味無いです。 並び変えはできません。 表示するたび並びは変わります。
出来ますよ、記事を書くときに、 宛先：友達 となってるところをひらくと共有範囲：となります。 友達-次を除く で見られたくない人を選べばできます。
たぶん、自分で何かいじったのではなくて、画面の仕様が変わっただけだと思います。 Facebookは本当にどんどん画面構成変えますからね～。困ったもんです。笑
今日現在では表向き、わからないようになっていますが 見る方法はあるようです。 下記のページにやり方が書いてあります。 http://blog.nejimaki-act.com/facebook-page-fans/
多分私には回答ができない気がしますが、 一応。 【要望】 友達が私のページを参照→「公開」が表示される様にしたい。 千差万別に「公開」の投稿を見せたい→だれにでも公開のみを見せたい 一時的に何らかの操作で「公開」→後で戻すのかな 【回答でダメだったもの】 プレビュー機能ではない フィルタリング機能ではない 【再度の回答】 個別の投稿を公開したいもには「公開」友達に見せたいものには「自分のみ」に変更すればいいんではないんですか？ ちょっと私にはこれ以上は思いつかないですね。
Faecbook側の表示条件が変わったためです。 すごく端的に言うと、お金を出して広告を上げている企業のものは、アクションされると優先して表示されます。 もちろん、友人とのコミュニケーション頻度など様々な要因があります。 日本でも公式アカウントを作成するのが当たり前になってきたので、 優先順位を付けないとタイムラインが広告だらけになる可能性があります。 親しい友人の個人的な出来事をきちんと表示出来るようにしたいというFacebook側の配慮ですね。
いいね！を取り消した後は、基本的には残りませんが、 たまたまその押してから5分の間に友人のニュースフィード（PCだと右端の方のですね）に出て、しばらく残ってしまう（これはTwitterでツイートを削除した時もいっしょですね）ということはあります。 永続的には残らないはずです（だって取り消しているもの）。 その5分間の間違いについては、5分間はいいね！と思っていた、としかFacebookは思いませんので その間に拡散されてしまったことについては諦めるしかありません。 いいね！の場合はシェアではないのでサムネイルなどは載りません。間違ってシェアした場合はそういうものが載ります。 いいね！の場合は友だちが多ければ多いほど情報量が膨大なので、反映されるまでのタイムラグが有るということかと思います。
chiwa2さん プロフィールを編集後に、繋がりたくない友人をブロック(or 削除)、そしてプライバシー設定で「私を検索できる人」を「友達」限定にすると「知り合いかも」には表示されなくなります。 それでもGoogleなどの検索エンジンであなたの名前をアルファベットで検索するとヒットしてしまうので、検索エンジンから検索できない設定にする方法もあります。ただ、そうするとあなたのまだFacebookで繋がっていない人からは検索できなくなるので、検索できるようにしておいても大丈夫です。あなたがブロック、または友だちから削除したユーザが検索からあなたのFacebookを訪問しても「Not Found」になります。 ◼︎なぜ！？Facebookの『知り合いかも』が表示される仕組み http://m-ochiai.net/fb-shiriaikamo/ ◼︎Facebookで「ブロック」したら/されたらどうなるか？ 覚えておきたい効果と確認方法 http://appllio.com/20150113-6065-facebook-block-what-happen
Aさんが「制限」をしていないということなので、Bさんを含むAさん以外の第三者が、Aさんのタイムラインに投稿をする際、Aさんがその投稿を「承認」しない限りタイムラインへの表示はされない設定にしているからではないでしょうか？ 承認待ちがないか、確認をしてみてください。
FacebookもTwitterも登録をすれば誰でも無料で始めることができますが、既にLINEを使っているなら、Twitterを今から始めて使い分ける必要は無いと思いますので、Facebookの説明をしますね。 LINEやTwitterが「今のこの気持ちを誰かに発信したい！友だちに伝えたい！」時に使う即時性に優れたSNS（Social Networking Service＝ソーシャル・ネットワーキング・サービス）のツールであるのに対して、Facebookは、個人の日常をブログのように適当な頻度でアップしたり、友だちのFacebookを訪問して、アップした内容に「いいね」をしたり、あなたのアップした内容に「いいね」をされたり、懐かしい友だちとばったり再会することを楽しむなど、ゆったりしたペースで、自分の日常を記録する（ライフログ）的な目的で利用する=自分のペースで使う人が多くいるSNSのツールのひとつです。 ご質問のように、Facebookは本名で登録をすることが原則で、その点でもTwitterやLINEとは大きく異なります。（中には本名で無い人も適当な内容で登録をしている人もいますが、ほとんどの人が本名です） 本名で登録をする理由は、どこまでの情報を開示（自分の他の人から見える）する設定にしているかで異なりますが、例えば、出身高校、大学などの情報も正しく登録していれば、同じ学校のユーザでFacebookを持っている人を紹介してくれたり、同じ母校の人と繋がることができるようになるからです。 また、写真を登録してアルバムに整理したり、友だちでFacebookを持っている人と一緒に写真を撮った時には、お互いのFacebookにアップ（タイムラインにアップと言います）することができたり、その写真に写っている友だちの中で、Facebookを持っている友だちを指定（タグ付け）することもできたり、その写真について、あなたのfacebookを見ることができる友だち（見せる友だちの範囲まで指定できます）が、コメントを入れることなどもできます。 自分が写っている写真をアップされて喜ぶ人もいますが、変に写っている時にアップされると迷惑に思う人もいますよね？その場合には、自分のfacebookには勝手にアップをさせないようにも細かく設定できます。 さらに、Googleなどのサーチエンジンであなたの名前を検索された時に、あなたのFacebookをヒットさせるようにもできれば、検索には絶対に引っかからないようにもできます。 このように色々な設定ができるので、しっかりと管理ができれば（設定をしておけば）あなたの見せたく無い情報が見えて困ることはありません。 身近な友だちでFacebookを持っている人がいれば、分からないところは聞きながら、気軽にあなたのFacebookを始めてみてはいかがですか？
　 友人の投稿ではなく、第三者の投稿の「いいね！」ボタンですよね 消せば、友人は知るすべがありません 　
通常見るタイムラインは全投稿が見えている訳では有りません。 自分のアイコンをクリックして自分のページに行き「アクティビティログを表示」 https://www.facebook.com/xxxxxxxxxx/allactivity させてください。 この中で「自分の投稿」など、種類別の表示が可能です。
　 #1です そんな警告は気にせず削除しましょう 私は携帯電話番号を登録せずに使ってます 　
＞どちらか片方済ませればそれでおしまいなんでしょうか？ そのとおりです。 （Facebookさよなら アカウントを永久削除して退会する方法 ） http://wakarukoto.com/?p=4282 （その退会待った！Facebookアカウント削除前にやるべきこと） http://wakarukoto.com/?p=9357
＞ また、他の方のfacebookの、いいね！をおすと、個人用のページに記録されていきます。 ＞ 通常使用する方のアカウントを選んだりする方法があるのでしょうか？？ 多分、質問者様ご自身のアカウントのままのようですね。 以下、PC版での説明です。 Facebookにログインして、一番上の青いバーの右端に「▼」がありますので そこをクリックすると、 プルダウンが出て、自分が管理者になっているFacebookページのアカウントが表示されます。 それを選ぶと、FacebookページのアカウントとしてFacebookを使えるようになります。 そうすると、他人のPostにコメントしたりいいね！を押したりすると、 質問者様ご本人ではなく、Facebookページのアカウントとしての行動として Facebookページの方にログが残るようになります。 質問者様とFacebookページが同じ名前だと運用上紛らわしいのですが、 ユーザーアイコンを分けるなど自分で間違えないようにするとよいです。
Facebook側で音源が有名なレーベルのものであり、著作権まで存在するかを投稿時に判定できるほど優れた機能はありませんが、著作権の有無にかかわらず音源が入っている動画の投稿を制限している可能性はあります。 もし、Facebookが動画投稿時に著作権有無の判定をしているのであれば　【動画の投稿と同時に裏でShazam的なアプリが走り、楽曲データベースと動画で使用している音源をマッチング、著作権の有無判定後に有の場合は動画アップをさせない】　までを瞬時に自動判定していることになるからです。 ↓　同様の事象の報告がありました。 ■Facebook Help Center／動画がアップロードできません。 https://www.facebook.com/help/community/question/?id=480018958749210 とはいえ、「著作権の関係でアップできません」のアラートが出たログはあなたのアカウントに紐付き残ります。たびたびアラートが出ると一定期間投稿できないなどのアカウントの制御を受ける可能性はあります。 ↓　たびたびそのアラートが出るような投稿を繰り返すとこうなるようです。。 ---------ここから（この行不要）----------------------------------------- https://www.facebook.com/help/?faq=121965754552741 動画のアップロード機能が使えません。 あなたは再三にわたって、ビデオクリップや背景音楽など、著作権で保護された第三者のコンテンツを含む動画をアップロードしたため、動画のアップロード機能の利用を停止させていただきました。 あなたの動画が誤って削除されたと思われる場合は、警告メッセージに含まれているリンクから、著作権侵害の反論通知を提出することができます。 ---------ここまで（この行不要）----------------------------------------- > 自分の部屋で撮ったビデオをテレビで見るのと同じように保存場所が違うだけで自分用（範囲を自分のみにする） 厳密には、商用利用でなく、何らかのプロモーション目的でもなく、個人がただ楽しむだけであれば著作権の侵害にはならず、また、有名な楽曲であっても、個人がギターなどでカバーをして歌った音源も著作権侵害には該当しません。 Facebook（Youtubeなども）は、動画に使用した楽曲に著作権が存在するかを判定して、さらに閲覧権限までを見てアラートを出しているのではなく、キリがないので楽曲が入ったデータを投稿するユーザに対して、もれなくアラートを出すように仕様を変更しているのでしょう。上記のfacebookからのメッセージがその判断材料で、もし著作権侵害でないようなら反論してね、というフローにしているわけです。
URLを書けば自動的にリンクになりますので、 ブログのタイトルとURLを手書き（コピペ）すれば 望み通りのことができます。 それよりもよくある方法が タイムライン上で投稿する際にブログのURLをコピペすれば、 ブログのページを共有する形でタイムライン上に投稿できます。
> 私のFacebookの登録は完成していないということなのでしょうか？ > どなたか易しく説明していただけないでしょうか。 > そしてこの先何をすればGoogle の検索で表示されるようになるでしょうか？ Facebookが外部検索エンジン（含むGoogle）から検索できない設定になっているのではないでしょうか？ 　　アカウントの設定＞プライバシー＞私を検索できる人＞外部検索エンジンから私のタイムラインへのリンク を確認してください。"いいえ"になっていると検索エンジンからの検索ができません。 "はい"にすると数日でGoogleの検索結果に反映されます。 > また検索で表示されなくても、問題なく使用できるかどうか、その辺も教えてください。 前述の設定に関わらず、Googleの検索で表示されなくても、あなたのFacebookを探したい方は、Facebook上であなたの氏名から検索することができます。また、既に参加されていらっしゃるように他のFacebookグループへもJoinできます。検索エンジンからの検索で表示されない以外、問題なくFacebookの機能をご利用できます。
https://ja-jp.facebook.com/help/136465059824353
誰であっても、送りません。 あれって、書くと他の人も見れちゃうから、なんで私の時には、送ってくれなかったのにとか言われかねないので。 親しい人には、メールで送ります。
自分のところで試してみましたが多分できないです。
　 私の場合は検索した事も無く、会社・友人関係にも接点が無い、訪問した事も無い国の人が30人以上「知り合いかも」に上がってきます 何を基準に探してるのか.............. 気にしてもしかたないですよ 　
Facebookからメールで通知を受けるサービスを登録してみるといいかと。ガラケーでもメールアドレスはありますよね？通知というかメールはチェックしなきゃいけませんが。検索するとやり方でてきますよ。
はい、私はそうやって投稿が多い人を表示させなくなりましたが、 共通の友達が何人かいいねしたら上がってきて気がします。 その人の投稿が読みたくない場合はその人のページにいって 友達って書いてあるところの下にフォローをやめるというのでるので フォローをやめるとその人の投稿は表示されなくなります。 その人のページに行けばその人の投稿はみれます。
（PC）その方のプロフィールページの、カバー画像のところに、「フォロー中」というものが入っているかと思いますので、それをクリックするとタイムラインに流れてこなくなります。
https://www.facebook.com/me/friends PCなら自分のも友達のもここで簡単にみれると思うんですがちがいますかね？
ホームの▼から「設定」 →左側メニュー「プライバシー」 「私のコンテンツを見ることができる人」 →「今後の投稿の共有範囲」を「自分のみ」に変更 この状態でカバーまたはプロフィール写真を変更します。 タイムラインに戻ると、タイムラインに変更された投稿があるのでこの投稿の右側の▽をクリック →「タイムラインに表示しない」 もういちど、最初に戻って「今後の投稿の共有範囲」を「公開」とか「友達」に戻せばOKです。
現在のFacebookでは、登録したメールアドレスでPostされた情報を受け取るかどうかは、 各人に委ねられています。 最初の設定では全員メールを受け取らない設定になっています。 やり方は下記に詳しいです。 http://ja.katzueno.com/2012/02/2883/
14日待ってみましょうよ。 向こうで情報が削除されるまで14日かかるのかもしれません。 そしたらシステムでこのメアドは登録があるってなって、メールが届かないのかもしれません。
FBにログインして自分で自分のページをみてたら その項目はでませんよ。
「ホーム」「その他」で「ノート」があればクリック、 ない場合は「セクション管理」で「ノート」にチェックを入れれば出てきます。
使いたいです！ 誰かが管理してくれたほうがありがたいと思います。 指定するのは夫ですね。
PCからでしょうか？ 名前をタグとして保存されているようですので、右の投稿内容の下にタグ: XXXX として表示さています。 XXXXの上にホバーすると、「YYYYさんがタグ付けしました · タグを削除」とでてくるんでタグ削除クリックすると消せるようです。
http://allabout.co.jp/gm/gc/445093/ https://ja-jp.facebook.com/note.php?note_id=229776407073805 など。
RSSリーダーという機能（システム？）があります。 http://pc-technique.jp/rss/ これをメールに結びつけるのは、以下の記事が参考になるでしょう。 http://web-marketing.zako.org/web-tools/rss-feed-notifications.html
注目を集めたいんでしょう？ そういう人は多いです。 誘ってるとか隙がある（わざとですけど）というより 構われたいだけです。
時間が解決するらしいです。 分散型DBをつかってるようなので、データの反映に時間がかかる場合があるみたいです。 っといような記事を見かけました。
違うメールアドレスで同名で登録したとか。
数日前にiPhoneのFacebookのアプリの更新の際に、バグでFacebookアプリでログインすると チャットがオンになってしまうようになってしまったのですが、たしか翌日の更新でそのバグが修正されました。 そのせいでしょう。
無いと言えば無い。 しいて挙げれば、政治的な発言をしている人・主張をしている人を 見つけたときかな。まあ、『人それぞれ』って感じだけどね。 だから、嫌な気持ち…までは行ってない。
お店のフェイスブックアカウントにお友達登録をしていたりフォローしている人が居ると、その人達のニュースフィードにお店が発信した情報が表示されるようになります。 そうすると、お友達登録やフォローしている人達がフェイスブックにアクセスする度に情報に接してくれるようになります。 わざわざお店のホームページにアクセスすると言ったアクションをお客さんが行わなくていいので、効率良く情報が伝えられるようになります。 また、「いいね」や「シェア」を行ってもらえると、直接お友達登録やフォローしている人達以外にも情報が広がっていくので、より多くの人に情報を送れる事になります。 今やっている仕事の効果を高めるには、お友達登録やフォローをしてもらえるような施策をすると共に、お客さんが興味を持ってくれる様な内容の情報発信を増やしていく事が大事なのではないでしょうか。
有料メッセージを送れる人と送れない人がいます こちらを参考にしてください http://andropp.jp/column/cat_technique/004417951/ 友達リクエストも　デフォルトでは、Facebookの利用者全員に送信できますが　設定で制限をかけている人もいると思いますので　その方が制限をかけている場合　共有範囲以外の人は友達リクエストはできないようになっています。 わたし自身　業者からや何の目的か分からない人からの友達リクエストを避けるために　制限を設定しています。
下記の記事が参考になるかと思います。抜粋すると以下の3点かと。 http://www.bengo4.com/topics/966/ 1．あなた本人の情報を入力して偽アカウントを作る行為（会員契約の申込みをする行為）は、私電磁的記録不正作出罪（5年以下の懲役または50万円以下の罰金）になる可能性がある。 2．偽アカウントを使って何らかの情報を発信した場合、名誉毀損罪（3年以下の懲役もしくは禁固または50万円以下の罰金）や、信用毀損罪・業務妨害罪（3年以下の懲役または50万円以下の罰金）になる可能性がある。 3．あなたが民事で精神的苦痛や名誉棄損で訴えることも可能。内容によっては100万円ぐらいの判決が出る場合もあり
あなたのニュースフィードに表示されるのが「友達」なのか「友達の友達」なのかがわからないので、もしかしたらまとはずれな回答かもしれませんが、、、 もし、見たくないのがあなたの友達ならば簡単です。その人のフォローをはずせばいいのです。下記を参考にはずしてみてください。友達関係はそのままで、相手の投稿だけ自分のニュースフィードに出てこなくなります。フォローをはずしたことは相手には通知されません。 http://wakarukoto.com/?p=9659 もしみたくない相手が友達の友達だった場合ですが、この場合はあなたの友達の公開範囲に依存しているので、相手に公開範囲を「友達」にかえてもらうか、そっち系の方の写真をアップする時は自分をはずして公開してほしいとお願いすることになります。それがイヤな場合は投稿ごとに右上のドロップダウンメニューから「非表示にする」を選びます。それを繰り返せば同様の投稿が出てくる回数は減ります。
お知らせを解除したいお友達のタイムラインを開いてください。 そしてカバー写真の右下の「友達」の右にある▼を選択すると「お知らせを受け取る」にチェックが入っていると思いますから、そのチェックをはずしてください。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 それで思いついたのですが、可能性としては、一度に大量のグループへの参加リクエストを出したので、迷惑行為と判断されて一時的にFacebookグループへの参加というアクティビティが制限されたのではないでしょうか？ >英語のエラーメッセージでsupammy という単語が入っていたのでスパム扱いされているということでしょうか。 はい、supammnyというのはご想像どおり「迷惑メール」「迷惑投稿」などの意味があります。 もしグループ以外の個人アクティビティが制限されていなければ（たとえば友人への投稿、いいねなど）、大量のグループ参加リクエストが問題なのに間違いはないと思うので、いったんリクエストを削除して様子を見るのがよろしいと思います。 リクエスト削除もできない状態であるならば、あきらかにアクティビティの一時停止措置を 取られているので、1週間ぐらいまってみてください。はじめてであれば何週間も停止というこはないと思いますので。
スマホの位置情報（GPS機能)がオンになっていれば 1)「チェックイン」タブをタップして提示されたスポット情報の一覧から位置情報を選択する か 2)近況」タブをタップし、投稿画面下のピンマーク(位置情報のマーク)をタップし、提示された位置情報を選択する のどちらでも位置が掲載されます。
基本的には全部Facebookのサーバーに保存されているはずです。 >昔のを見直してみると、そのうち何割分かの投稿記事がなくなってます。 これはアクティビティログで過去の投稿をごらんになった結果でしょうか？　それともタイムラインで過去にさかのぼった結果でしょうか？ タイムラインの場合は過去ログに関して文字投稿などは全部表示されない場合もあるそうです。またPCとモバイルとを同期させた場合も機種変更などがあった場合、表示されないバグが起こるケースもあるそうです。 ですからPCか、モバイルでしたらブラウザからFacebookにログインして、ご自分のアクティビティログで確認するのが一番確かなようです。
その友達の投稿の右上にカーサを当ててクリック。選択肢が出て来るので、「ｘｘさんのフォローを止める」を選べば、友達のままで、その人の投稿が表示されなくなります。
まぁ、あなたがどんな投稿してるのか、以前どんな投稿してたのかもわからないし、あなたのお友達との関係なんて知る由もないから誰も答えようもない。 だから一般的なことしか答えられないが、子供とかペットがいるならその写真をアップするとか、誰でも食いつきそうなことを画像や動画を添付するとしか言いようがない。一部の人間にしかわからないようなものでなく、万人受けしそうな投稿をするところから始めるしかないでしょう。あとはお友達の投稿に積極的にいいねだけでなく、必ずコメントするとかまめに。お友達が多いからといって、互いに音信もないと相手もなかなか反応しないからね。
http://okwave.jp/qa/q8879101.html 既に複数の回答が出ているようですが、目を通していますか。
>フェイスブックは、電話帳のデータをどうやって集めているのですか？ あなたの連絡先を含むデータを友人がインポートすると保存されます この件に関してもEメール云々は関係ありません。 連絡先をインポートした場合、インポートした連絡先情報は保存されますか。 https://www.facebook.com/help/241275309301947
>なぜ、フェイスブックに登録すると、知り合いかもに友達が表示されるのでしょうか？ Facebookの登録時、プロフィールに学歴や勤務先を登録するとその情報を元にして共通する人が表示されます 詳しくはFacebookのヘルプが確実です、Eメールアプリの連絡先は関係ありません。 https://www.facebook.com/help/501283333222485 >私のメールアドレスや電話番号がネット上に漏れているのでしょうか？ そんなことがあったら勧誘の電話や迷惑メールで恐ろしいことになっていますよ。
ニュースフォードでご覧になっているのでしたら、タイムライン(自分の名前をクリック)のほうをご覧になると右上に年度がでるので、そこを選ぶと、左上にお名前・タイムライン・ハイライトといったバーが出ます。ハイライトのところで月が選択できますから年月単位で簡単に移動できます。
「親しい友達」リストに登録してみてください。 自動的にお知らせを受け取る設定になると思います。
写真を追加すれば、タイムラインには表示されますがカバー写真の部分には何も影響ありません。
https://ja-jp.facebook.com/help/224320090914202 迷惑メールに入っていないことと、受信拒否設定にひっかかっていないことを確認して、どちらにも該当しなければFacebookに早めに報告なさることをお勧めします。
ddeanaです。さきほどの回答をした後、実際に自分でやってみて、回答の言葉足らずに気がつきました。ですから訂正をさせていただきます。 プロフィール写真の場合は他の投稿などと違い、「タイムラインで非表示」にしても、小さな写真自体は誰でも見られる仕様（＝公開）になっていました。つまりカバー写真と同じです。プライバシーで今後の投稿を「自分のみ」にしても見られます。アクティビティログで「タイムラインに非表示」にすると、変更した大きなサイズの写真それ自体は表示されません。ということは、変更のお知らせをこちらからとめる（＝友達のニュースフィードに表示しない）方法はないようです。
著作権について訴える事ができるのは著作権を持っている人(この場合楽曲の作者)ですので、Facebook側から著作権について法的に訴えられることはありません。 Facebook側はサイトの管理者として違法行為を黙認できないために動画を削除し警告しただけですので、常習者として認識されない限りアカウントの削除やペナルティはありません。 著作権は、音楽以外でも文章等にも存在しますので、他人のブログをそのまま転載したりすると著作権法違反になったりするケースもあります。ほかに問題になるケースは、他人の写真を無断で掲載したり、個人を特定できるような形で悪口(その事が事実であっても)を掲載したりすると法的に問題になることがありますので、注意してくださいね。
最初はプレインストールで入っているのでそのままにしていましたが、基本面倒くさがりな性格 なので、PC・スマートフォン共に退会して削除しました。 会ったこともない、友達の友達と会話したいなどとは思わないので・・・。
facebookのニュースフィードに「知り合いかも？」と表示が出ますが　それは自分のニュースフィードだけに表示されるもので、他の人は他の人のニュースフィードに、その人の関連なると思われる方が表示されます。 この「知り合いかも？」に表示されるのは あなたと共有の友達、共有の所属ネットワーク（学歴,職歴）を持つ人 あなたが含まれるアドレス帳をFacebookにインポートした人 あなたがFacebookにインポートしたアドレス帳に含まれる人 アドレス帳内にあなたと共通の知り合いがいる人 などです。全く知らない人が表示されるのは、あなたの友人と繋がりがある人です Facebookは人との繋がりを持つ事が重視されている為、少しでも関係があると思われる人はどんどん紹介されるようになっているようです
自己申告です ・されるわけではないようですがこれでは仮名でも登録できるのではないのでしょうか。 というか活発ユーザーの半分は、ネット上の演技 仮想人格です。なりすましもあり( ^^) _旦~~ アカウントが数千万ですから、変なのもいます ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
わかりますよ。 あなたの投稿のコメント欄の上に、 「いいね！」「コメントする」「シェア」のボタンがあると思いますが、誰かがシェアした時はそのボタンと同じラインの右端にシェアの件数が何件と表示されます。そこを選択すると誰がシェアしたか表示されます。
Aさんの、元カノ、何人いるか、Aさんにしか判りませんね。 元カノは抽象的な言葉で、個人を特定できません。 これは自分のことを書いているからと、訴えても認めて貰えないでしょう。 我儘で、自分勝手なのは、現代人の半数以上です。 誹謗中傷とは言いがたい言葉です。
ログイン時間表示には、モバイルマークが関係してるみたいですね。 チャット可能な友達を見るにはどうすればよいですか。 https://www.facebook.com/help/149081061827062 すこし調べてみました。 ＃モバイルマークはログアウトしただけでは消えません。 下記の手順を一度試してみてください。 ブラウザでログイン（スマホ、PCどちらでも） 設定＞セキュリティ＞進行中のセッション（PCならログイン場所） 一覧が出るので メッセンジャーとfacebookアプリを終了。よくわからないならすべて終了でもかまいません。 以上でモバイルマークが消えて、○分前表示もされなくなると思います。 セッションを終了することで自動的にログアウトしますので スマホからメッセンジャーとフェイスブックアプリを削除する必要はありませんが メッセンジャー、フェイスブックアプリから再びログインするとまたモバイルマークとログイン時間が表示されるようになります。
そのお店のタイムラインに行くと、カバー写真の下に「フォローする」ボタンがありますか？ そこが「フォロー中」になっていなかったら、とりあえず「フォローする」を押して「フォロー中」にしましょう。そうすれば、あなたのニュースフィードの表示を「最新情報」にした場合、表示されます。 それに加えて、左側が「いいね！してます」になっていると思うのですが、その右側にある下向き▼を選択して「お知らせを受け取る」にしておけば、あなたのメルアドに新規投稿のお知らせが届きます。 いずれの設定ももし、Facebookアプリから出来ないようでしたら、Safari（ブラウザ）を立ち上げ、Facebookにログインして行ってみてください。
退会手続きが完了して2週間（実際にはアメリカとの時差がありますから、日本でやるならば2週間+2，3日開けた方が無難）たてば、同じメルアドで再登録はできます。 ただ、なりすまし防止の為、アカウント削除後過去のユーザーネームは保存されていますので、同じユーザーネームは使えません。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >自動的に投稿されるので、困っています。 どうやったらFacebookへのシェァーを停止できるのでしょうか？ 前の回答は間違ってシェアした投稿の削除方法なので、一度削除したらその記事が出てくることはありません。 ただ補足を拝見すると、特定のページからの投稿がニュースフィードに出てくるようなので、シェアではなく、そのページのフォロワーになっているのでは（もしくはいいね！した）？とも思います。そのページを完全に削除するのであれば、 1．Facebookにログインして自分のニュースフィードを開く 2．左側の欄にある「Facebookページ」→「ページフィード」 3．そこからRainbow TVを探して右上の下向き矢印をクリック 4．「Rainbow TVさんのフォローをやめる」を選択 こうすれば、Rainbow TVの投稿がニュースフィードに出てくることはなくなります。 尚、この編集はPCか、モバイルでしたらブラウザ→FacebookにログインしてPC画面にしてなさってみてください。
>私には、その投稿が配信されません。 つまりあなたのニュースフィードに表示されない投稿があるということだと思いますが、あなたのニュースフィードの表示が「ハイライト」になっていませんか？　ニュースフィードの表示は「ハイライト」と「最新情報」がありますが、初期設定は「ハイライト」つまり、Facebookがこの投稿はあなたにとって重要だろうと思うものを選んで表示する方法で、これだと全体の15％しか表示されません。なので、「最新情報」に変えてみてください。
あなたのご質問の趣旨は、 1．自分のEmailへのFacebookからのお知らせはいらない 2．自分のFacebookアカウント上での「地球儀マーク」のお知らせはきちんと届いてほしい。 （今はなぜかemailでのお知らせを受け取らなくするとアカウント上の地球儀マークのお知らせも反応がなくなる） ということでしょうか？ メールのお知らせと、Facebookのアカウント上でのお知らせを分けることは可能です。次のように設定を見直してください。 1．PCもしくは携帯でしたらブラウザ→Facebookにログインする（Facebookアプリからでは編集ができない場合があります）→自分のアカウントを開く 2．一番上のブルーのラインの一番右の▼→「設定」 3．左の一覧から「お知らせ」を選択 4．「お知らせの受け取り方」には3つあります。「Facebookサイト」「メール」「プッシュ通知」このうち、プッシュ通知は機種によって違うので、「詳しくはこちら」を選択してご自分の希望にあった設定に変えてください。 ・「Facebookサイト」→すべてのお知らせになっていることを確認 ・「メール」→「アカウント、セキュリティ、プライバシーに関するお知らせのみ」を選択。こうすればセキュリティ上で必要な情報以外、お友達のアクティビティなどのお知らせは入ってきません。 なお、現在の仕様では、emailへのFacebookからのお知らせを完全にオフにすることはできません。なぜなら、Facebookとそのユーザーとの連絡網が基本emailによってなされているからであり（登録時、メルアド以外の住所や電話番号などが不要なのはその為です。）、そのメルアドとアカウントが対で一人のユーザーとして認識されているので、最低限のFacebookからの連絡は届く必要があるのです。
>私の携帯電話の番号を知っている人だと思いますが、 無差別に送っていることもありますよ？ >○○さんから招待状が届いています、 で、そこから先に飛ぶアドレスは本当にFacebookでしょうかね？ 単なるスパム業者もありますので、注意が必要ですよ。
次あたりのページを見ましょう。 表示される基準は、 ○共有の友達、共有の所属ネットワーク（学歴,職歴）を持つ人 ○あなたが含まれるアドレス帳をFacebookにインポートした人 ○あなたがFacebookにインポートしたアドレス帳に含まれる人 ○アドレス帳内にあなたと共通の知り合いがいる人 とありますが、アドレス帳関連が多いのではないかと思います。 （Facebookで足跡はバレる？「知り合いかも？」の仕組について） http://nothing-serch.com/facebook-1002.html （Facebook知り合いかも？を簡単に非表示にする方法） http://wakarukoto.com/?p=10058
メッセンジャーアプリをインストールせずとも、PCから送るとか、スマホのブラウザを立ち上げてFacebookにログインしてそこからメッセージは送ることが出来ます。 メッセンジャーをインストールしていない人にメッセージを送ったからといって、特別なにかメッセージが出るという訳ではないと思います。ただ相手がFacebookアプリのメッセージ機能を使おうとした場合に、メッセンジャーアプリをインストールするようお知らせはでると思いますが。
Opera 12.17についてですが、自分の環境でも再現しました。 しかし、Opera 12系は以前のバージョンであるため、Opera側は修正はされないのかなと思います。 Opera 26については、Operaとして問題は把握しているようなのでいつか修正されるのではと思います。 参考URLはOperaの公式Twitterとしての見解のツイートです。 （日本語入力の問題なので、海外で開発しているソフトウェアのバグとしては優先度が低いかもしれません）
この投稿を無視するつもりは特にないけど。 気にしないことが一番大事だと思いますよ。 いつどんなときも、 相手は相手のペース。 自分は自分のペース。 だから、自分＝相手ではないというだけのことですしね。 同じ趣味で知り合っても、いつの日にか、 どちらかが趣味が変わるなんて事も普通にあるので、 基本的に気にせず、他の人の今を見ながら、 自分なりの別の道を見てみるとか。 そんな感じで気楽に行くのがいいかと。 内容がわからないので、心中わかりませんので、 見当違いだったら、すいませんが。
仲間内しか知らないあだ名
tsf12さんの Facebookでの名前で検索しても検索一覧に出てこなくなるということです。
ご質問の「既に自動で作成されたページ」の中に、「このページはFacebookユーザーが興味があるものに基づいて自動的に生成されおり、トピックに関連するいかなる人物とも関連はありません。」という一文はありますか？　もしあるなら、このページは、Facebookによって自動で作成される「コミュニティーページ」と呼ばれるもので、個人のプロフィールの関心のある項目の紐付けに利用されていた過去があります。このページには管理者が存在しませんので、管理者権限もまた存在しません。つまりこのページと他のページの統合などもできないということになります。このページにより被害を被っているなどの理由で報告をすることは可能かと思います。 もし上記のような注意書きがなければ、かつて作られたファンページのなごりだと思うのですが、削除できるのは管理者だけなので直接連絡を取ってください。もし管理者への連絡を示すアイコンなどがなにもみつからなければ、昔個人が「いいね」や興味のある項目として入力することによってこれもまた自動で作成されてしまったページだと思いますが、この場合も削除できるのはその入力をした人だけで、統合などはできませんので現状では放置するしかないのではと考えます。
https://www.facebook.com/help/519912414718764 略語等であれば、問題ないようなので、おそらく他のページはそれに当たるのでは？とりあえず変更してみて様子を見てみればいいのではないでしょうか。
もしかして編集をFacebookアプリからなさっていませんか？ PCからFacebookにログインして編集なされば、月日の部分の部分も「自分のみ」にできると思うのですが。
いまのところ、損や被害にはあってません。 良いと思う点はいくつかあります。 ・疎遠または音信普通だった旧友、親戚などが見つかる。 ・親に自分の近況を知らせる事ができる。 ・友達の活躍や趣味に刺激をうけて前向きになる…時もある。 ・記事のネタを無意識にも探すので、見聞きする事に注意をはらうようになる。 ・新しい知人ができる。 悪い点は、はまるとかなり時間をとられる。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >ただ、PCからログインしてる場合、『1分前』と表示されると聞いた事があります。 これは、Facebookのログイン時間ではなくて、相手がチャットをオフにしている場合にそのように表示されるということではないかと思います。 PCからですとチャットをオフラインにしておけば、いつログインしたのか相手には知られず閲覧できますので。
>フォロワーに自分の友達一覧や人数を知られてしまうのでしょうか？ はい、見られます。これはちょっとトリッキーなのですが、相手が友達リストを「自分のみ」にしていない限り、相手のページの「友達」欄をクリックすると全員が出てきます。 ただし、相手のタイムライン上では、あなたとの間の共通の友達しか表示されません。 >学校名を取消しすることはできるのでしょうか？ プロフィールの編集で、「×」を選択すれば削除はできます。 >その後は学校名が検索にひっかかりますか？ Facebook内の検索ではヒットしないかもしれませんが、外部の検索では別のシステムを使っているのと、Facebookからの情報がフィードバックされるのに時間差がありますので、ヒットする場合もあると考えます。
最近、まったく同じ質問がありましたが、 貴方が考えている通りで間違っていません。 相手が誰であれば、最初は、その他に入ります。 また、何度送ろうと、その他に結合されるため、相手が見る確率は 変りません。 フレンド申請に気がついてもらえない限りは、永遠にその他に入るだけです。 また、さらに運が悪いことに、モバイル版のFacebookには、 その他を見る方法がないようで、気がつくことすらないという 問題もあるようです。
Facebookの設定→お知らせ→お知らせを受け取るアクティビティで、個々に受信のオン／オフを設定できます。 ここですべてオフにしてしまえば、お知らせメールは届かなくなると思います。 ご参考まで。
１つ目のメッセージの続きとして 相手は受信しています。 メールと違い、1通単位で分かれているわけではなく。 一つの部屋のようになっており、一つ目が、「その他」に 入ったのであれば、その後も、「その他」の 最初の一つ目の、メッセージの続きとして、結合されてます。 なので、何を書いても、何度送っても、新規になるわけではなく、 ただ、最初のメッセージに、つながっていくだけです。
あからさまな偽名の場合はFacebookから削除されますよ その場合、身分確認が必要となります。 よって偽名で登録する場合は、偽名と疑われない名前で登録する必要があります。私はそれで使っています。 Facebookの目的は仕事・会社・学校などとのやり取りや、面接の受付、施設の予約など本名でなければ意味が無い事が多いので、偽名で登録してまで使う価値は無いかと思います。
これは相手がFacebookの利用を一時的に停止した時に出てくるメッセージです。ブロックではないので、あなた以外の人が同じ人のアカウントにアクセスした場合にも表示されます。 https://www.facebook.com/help/125338004213029?sr=5&sid=0yn6ufkeBD8cYuIqB メッセージの意味としては 「このアカウントは利用解除されました。この人はあなたの友達リストでのみ確認できます。あなたは○○さんを友達からはずすことができます」といったものです。
複数条件で検索することはページ上の検索窓ではなく、ニュースフィード左側のメニュー、 「友達を検索」からできるようになっています。 「友達を検索」を選択すると、PCでしたら右側に名前以外に、出身地とか学校などあなたの入力したプロフィールを元に、検索可能なメニューが出ていますので、活用してみてはいかがでしょうか？
Facebookには足跡機能がありませんし、個人アカウントの場合、訪問者数を数える機能もありませんので、あなたがアクセスしたかどうかはわかりません。
登録しただけで利用しなかったから 私もダミーの名前ですが、数年利用してますよ
他の人のコメントに共感したり、意見したりという投稿書いてますか？ 他の人へいいね！コメント書いてますか？ 自分の思いや夢などが表現できていますか？ facebookを私は表現（意見表明？）ツールとして捉えています。 いいね！もあれば厳しいご意見もあります。そこが面白いところと感じでいます。 ただ、書き込みだけでいいならTwitterなどの気軽なもので十分だと思いますよ。 とにかくそこはあまり気にしないで、言いたいことをどんどん書いてみたらどうかなぁ？ 面白い世界が待っていますよ。きっと。
ご質問のメールはFacebookの招待メールと呼ばれるものです。 1.Facebookユーザーが友達を検索する際、指定したアドレス帳のデータをFacebookのサーバーにインポートしますが、その時、「Facebookを使用していることを知り合いにしらせる」という項目に意図的にチェックを入れる。もしくは初期設定でチェックが入っているのを確認しないで見過ごす。 結果、まだFacebookユーザーでない人1人につき、最大3回まで招待メールが送られることになります。 2.Facebook登録時に「全員に招待する」を選択してしまった場合も同期先を削除しないと、(1)同様1人につき最大3回招待メールが送られます。 3.スマホの連絡先とFacebookアプリとの同期をすることにより、自動的に招待メールを送る手続を取ったことになってしまう場合があります。特にiphoneでは、iPhoneのアドレス帳とFacebookの同期を解除しないと、一度削除した連絡先も自動的に再インポートされてしまいます。
PCのブラウザでトラブルがおきているのはIEだけです。Firefox,Chrome, Safariなどでは問題は起きていません。IEをお使いでしたら他のブラウザからFacebookを開くか、 ・IEを開く→右上の歯車マークから「インターネットオプション」→「詳細設定」→TLS1.0～1.2」を選択して「適用」（もしTLS1.1や1.2がなかった場合はTLS1.0を選択） してみてください。原因および詳細は下記をご参照ください。 http://michisugara.jp/archives/2014/hb_tw_noaccess.html
>どうしたらそんな事が可能なのでしょうか？ 実在する人物とよく似た名前などで別のアカウントをつくり、その後実在する本人の友達リストにある人に次々と「友達申請」をして承認してもらう。問題はその後で、もし別アカウントを作成した本人が、実在する人のFacebook登録メルアドをしっていたとしたら、3人の友達からの承認後「セキュリテセキュリティコード」を得ることが出来、それを使って登録メルアドとパスワードを変更できるのです。そうすれば、実在した人のアカウントの「乗っ取り」が完了します。 まず、お友達のアカウントが乗っ取られていないかどうか、確認してください。 パスワードの変更ができるようであればＯＫ。下記を参考に変更してください。 https://www.facebook.com/help/213395615347144 つぎになりすましコメントなどをもらった友人に、他のメールや電話、口頭なので「誰かが私になりすまして書き込んでる。迷惑かけてごめん。」と伝えた上で、相手にしないようお願いしてください。 そして下記から「アカウントの不正アクセス」をすみやかに報告してください。 https://ja-jp.facebook.com/hacked 乗っ取られない為には ・Facebook登録のパスワード、メルアドを他人に知られないようにする ・定期的にパスワードを変える また ・アカウント設定→セキュリティ→ログイン承認→「未認定機器からログインする場合、セキュリティコードの入力を要求する」にチェックを入れることで、あなたがいつもログインする機器以外からのアクセスをブロックすることが出来ます。 ・携帯では、新たな端末からログインする場合に、ワンタイム・パスワードが送られるものを登録などする といった方法で防ぐことが可能です。
あなたのFacebookのお知らせ通知設定で、「投稿にいいねがあった時」というのをはずせばOKです。下記を参考にしてください。スマホおよびiphoneの場合、ブラウザからFacebookにログインして、設定変更してください。 http://wakarukoto.com/?p=9486
基本、Facebookのメッセージとチャットは同じです。相手がチャットを切っている時はメッセージボックスにそのメッセージが届きます。特にPCに関してはまったく同一です。チャットをオフにしている人がオンにすると、メッセージボックスにあるメッセージがそのまま表示されます。 http://ja-jp.facebook.com/help/124629310950859 >メッセージボックスが違う相手は既読かどうかチェックする場所もありません。 PCの場合、メッセージボックスを見れば相手が既読かどうか一応確認はできます。メッセージ欄を開くと左側に受信した相手のリストが出てきますが、その名前の左下に、左向きの矢印があった場合は一応「未読」チェックマークがあった場合は「既読」とわかります。詳細は下記で確認してください。 http://susumumu.blogspot.jp/2013/05/blog-post_2767.html そして相手側は既読を未読にすることもできます。メッセージ欄の上の「アクション」を選択するとそこの「未読にする」という選択肢が出てきます。ですから「未読」の場合、相手が本当に「未読」なのかそれとも「既読」を「未読」に変えたかは送った方ではわかりません。
そうだと思います。 Facebookされてる人で電話帳登録されてる人も、同様挙げられてると思います。
ありますよ。 1.まず自分のページにログインし、最新のアクティビティから「○○さんが友達になりました」というお知らせをみつけてください。最新のものがいいです。 2.そのお知らせの右上にある「×」印を選択。 3.「タイムラインに同様のアクティビティを表示しない」を選択。 4.「最近の友達追加の表示をすべて非表示にする」を選択。 これであなたのタイムライン上に表示されなくなります。
上限はありません
確信はないですが、ネットへの接続プロトコルの関係かも知れないですね・・。 SSL 3.0 の脆弱性が発見されているのですが、サイト側がこれを無効にする動きがあるらしいです。 使用ブラウザがIEで、SSL1.0のチェックが入っていない場合は、入れてみてください。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/3009008.aspx (Twitter や Facebook が SSL 3.0 を無効にしたので死にかけた話) http://blog.shibayan.jp/entry/20141015/1413357883
私も同じような現象があり、このサイトで教えていただきました。 受け売りですが、それで修正できましたのでお伝えします。 インターネットオプションで詳細設定を表示し、項目のSSL３．０にチェックがついていたらそれをオフにし、TLS1.0、1.1、1.2がオフになっていればオンにすれば良いそうですよ。試してみてください。
ええと、Skypeで無料通話をするために、月額プランを選択する必要はありませんでした。 Skypeユーザー同士の通話は、本当に1円もかけずに通話可能です。 (インターネット接続料金は自分の負担。) Skypeの有料コースは、「Skypeから一般の電話番号(国内およびいくつかの外国)にかけることができる」および、「050番号が割り当てられて、一般電話からかけてもらうことができる」という機能の、有料オプションです。 490円というのが見つかりませんが、どのプランを選びましたか? ＞Skype: 料金 ＞http://www.skype.com/ja/rates/ でもまあ、Skypeユーザー同士の通話であれば、月額プランは必要ありません。 とりあえず、月額プランをキャンセルしておきましょう。(でないと、いつまでも自動更新で料金がかかるので) ＞月額プランをキャンセルする方法を教えてください。 ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA1881/ 詳細は上記ページを参照してほしいんですが、SkypeのWebよりログイン(サインイン)して、自分のアカウント管理のページから、「購読」-「設定」-「キャンセル」より、まずは継続的な月額課金を停止できます。 そして、初回のがクレジット請求されてしまったと思うんですが、 ＞月額プランの返金を受けられますか？ ＞https://support.skype.com/ja/faq/FA12149/ ＞未使用で期限の切れていない月額プランに対して返金を受けることができます。 ということで、未使用ならば、返金手続きがとれるはずです。 ---- まあ、Skypeからの一般電話通話は、それなりに安く設定されています。 通話機能をSkypeに移行してしまうつもりならば、Skypeの月額料金プランと言うのもアリなのかもしれません。
「知り合いかも？」に誰が表示されるかは、共通の友達、職歴・学歴、所属しているネットワーク、インポートした連絡先などの情報に基づくFacebookのアルゴリズムによって決められるので、消えた相手を自分で元に戻すことはできません。 消えた原因はあくまで可能性ですが、その人とあなたとの共通の友人が連絡先からその人を除外したり、その人の連絡先のインポートを取りやめる、またその人とあなたとの間の共通の知り合いが、その人とも友達承認を取り消す、その人自身がFacebookアカウントを一時休止にしたり、退会したりした、など色々考えられます。ですがどれが直接的な原因なのかは使用者にはわかりません。 ですから一番よい解決法は、あなたが相手の方を検索してそのページが存在するかどうかを確認し、希望するなら早急にリクエストを送ってみることではないかと考えます。
似たような相談ありましたよ
Internet Explorer の「ツール」⇒「インターネットオプション」⇒「詳細設定」の画面で、 ・SSL2.0を使用する ・SSL3.0を使用する の項目を OFF にしてください。 あと、 ・TLS1.0を使用する ・TLS1.1の使用 ・TLS1.2の使用 の項目は、ON にしてください。 これで解決するかと思います。
ツール → インターネットオプション → 詳細設定 → TLS 1.0を使用する、にチェック入れたら見られる様に成ります。 この障害は昨日あたりから広範囲に発生している障害のようで、私も困っていましたが、上記処置で対策できました。試してみてください。
パソコンならグループページを開いたらグループを退会というボタンがあります。 スマホならグループページを開き、グループの名前の横の＞をタップしますと ページの下の方にあります。
No.2です。Microsoft社から下記のメールが来ました。 -------------------------------------------------- Facebook に再接続してください Facebook を Microsoft アカウントに接続すると、友だちとの連絡がより便利になります。最近、あなたの Facebook アカウントに接続できませんでした。 再接続は簡単です 再び接続できるようにするには、Facebook の接続設定を確認し、[Facebook に接続] をクリックするだけです。Facebook にサインインしたら、操作は完了です。 今すぐ再接続する 再接続すると、Facebook の友だちとのチャット、友だちの更新情報の確認、ファイルの共有などを行うことができます。Facebook の接続は、Windows 8、Windows Phone、Outlook.com、OneDrive、Office 2013 など、Microsoft アカウントでサインインしている場所で利用できます。 問題の説明 Facebook のパスワードを変更したか、Facebook のプライバシー設定を変更したときに接続が無効になった可能性があります。Facebook に再接続すると、接続設定が復元されます。 Microsoft アカウントをご利用いただき、ありがとうございます。Microsoft アカウントがあれば、大切な人たちと 1 か所でつながることができます。接続設定はいつでも変更できます。他の接続方法を確認するには、https://profile.live.com/services をご覧ください。 それでは、オンラインでお目にかかりましょう。 Microsoft チーム ------------------------------------------------------------- どうやらfacebook／microsoftのアカウントが消えたのが原因のようです。
Facebookのメッセージは登録されたメールアドレスにも届きます。　Messengerアプリを使わなくとも　ネットから Facebookにログイン出来れば　メッセージのやり取りは可能です。　Facebook画面の右上にメッセージ、チャットのアイコンが在り　着信すると着信数で表示され　そこから返信も出来ます。
設定の　その他の設定　→　お知らせ　とクリックし　すべてのお知らせ　のところで　facebookや写真など　ずべての編集をクリックしてみて　全部にチェックが入っているかどうか調べてみてください。チェックが外れているお知らせは届かないと思います。
残念ながらFacebookの現在の設定では、相互友達承認をしたリストしかありませんので、一方的に相手をリストに追加することはできません。そこが基本、不特定多数に対してつぶやくTwitterと相手を限定してコンタクトを取るFacebookの違いです。
プロフィール写真だけ公開範囲を変更できます。 1.あなたのアカウントの上部、カバー写真の左下にある、プロフィール写真をクリックする 2.プロフィール写真について編集できる画面にかわりますので、右側の白い部分の左上、名前と小さい写真の下、アップした日付の右側に現在の公開範囲をあらわすマークがあるはずです。 3.そのマークにカーソルをあわせると▼が出てきますから、そこから公開範囲を変更してください。
あなたの見つけたい方のプライバシー設定によります。 「メールアドレスを使って私を検索できる人」を「全員」に設定してあれば辿り着けるはずです。 でも、「友達」や「友達の友達」に設定してあれば、あなたがこれらに該当しない限り、辿り着けないと思います。
おそらく不具合なのでフェイスブックに報告したらどうでしょうか？回答は無いと思いますが修正してもらえるかも。
共有したい投稿毎に公開範囲を設定してください。 1.自分のタイムラインでもニュースフィードでも新規投稿欄の右下に現在の公開範囲が出ていると思いますから、そこから「その他のオプション」を選択 2.そこから「カスタム」を選び、「共有範囲」の中に共有したい人の名前を入れるか、逆にシェアしたくない人の名前を入れるかして「変更を保存」 3.再び「友達」で公開したければ同じ手順で変更してください。
No2です。 著者とは写真集を作った人のことでしょうか。 私の理解では、写真集に載っている建造物の写真についてその人には基本的に著作権は無いと思っています。 が、No3さんのいう「著作権法第46条の『建築物の写真は撮影者に著作権がある』」という意見と反するのでどちらが正しいのか分かりません。 とりあえず著作権法第46条にこのような内容はありませんでしたが。 なおコピーライトマークがあるとのことですが、写真集に載っているのは建造物の写真ばかりではないので、撮影者に著作権が生まれるような写真であったり、写真の横に付いている文章であったり、その辺のものに対する著作権を主張しているものと思います。 余談ですが、 著作権法は非常に曖昧で、解説する人ごとに解釈が違うこともザラにあり、実際に裁判にならない限り本当のところは分からないでしょう。 怪しいところには踏み込まず本来持っている権利も使わないのが安全で良いのかもしれません。 かといって皆が皆そのように萎縮しては、文化の発展という法の本来の目的は果たせません。 自分の身の安全を取るか、文化の発展を取るか、非常に難しいところです。
Facebookのチャットはメッセージと同じですから、メッセージ欄から当該人物のスレッドごと削除することはできますよ。 1.PCもしくはブラウザアプリからFacebookにログインする 2.「ホーム」の左側の「メッセージ」を選択 3.左側にいままでチャットもしくはメッセージの交換をした人達がでますので、削除したい人を選択 4.メッセージの一覧の右上の「アクション」の中に「スレッド削除」がありますのでこれを選べば、その人とのチャットやメッセージは丸ごと削除されます。
もしかしたら，以前同じメールアドレスで登録しているのかもしれませんね。 それを忘れてしまっているだけかも。 そうであれば、パスワードの再設定をすれば、同じメールアドレスで利用が再開できるので、 再設定してみてはいかがですか？
友達リストにある人は基本的にあなたがそのリクエストを承認しなければ載りません。ですから、あなたはお忘れになっているけれど、間違って相手からのリクエストをOKしたか、逆に誰かと間違ってあなたから友達リクエストを申請して、相手がそれをOKした可能性が考えられます。 いずれにせよ、知らない方ならば友達リストから削除なさった方が宜しいですね。
(1)わかりません。 (2)相手の人があなたが自分を検索しているかどうかもわからないので、当然その人はあなたがどこからアクセスしているのかもわかりません。 当然と言えば当然ですが、Facebookのサーバー本体にはあなたの携帯のIPアドレスが記録されていますがそれをFacebookユーザー個人が知る事はできません。
私も今、スマホから同じように操作してみましたら、コンテンツがありませんと表示されました。 何なんでしょうね。。 しかしＰＣからですと、 画面右上のヘルプ＞ヘルプセンターを見る＞アカウントの管理＞アカウントの利用解除、削除、追悼＞自分のアカウントを完全に削除するにはどうすればよいですか。＞（文中の）"お知らせください。"＞アカウントの削除 に進むことができました。（今やってみました） 原因はわかりませんが、ＰＣからなら削除できると思います。 ご参考までに・・
　とんでもない資産家でもない限り、一般人のプロフィールに興味がある人なんていませんよ。 　（もちろん米政府も日本人の一個人に何の興味もありません） 　個人情報はすでにダダ漏れですから、今さら非公開にしても…という所です。 　心配なら、プロフィールの一部を改ざんしておくとか。 　そうすれば、ダイレクトメールとかで、どこから情報拾ったか分かるので。 　（ベネッセ流出も、それでバレました） 　ただ、一番危ないのが「旅行先ナウ」です。 　家にいない事がバレバレなので、旅行先の記事を載せたい時は、帰ってきてから載せるようにした方が良いです。
新デザインになってから、「管理者用パネル」は表示されなくなっているようです。 管理者は、「設定」→「ページロール」で管理するようですので、下記の記事をご参照ください。 http://allabout.co.jp/gm/gc/443148/ 「管理者用パネル」の表示のあるなしと、検索にヒットするかしないかは関係ありません。Facebookでは新規作成して1週間以上表示されない場合、レポートするようになっています。Facebookにログインし、下記のヘルプセンターの「facebookまでお知らせください」をクリックすると、申請フォームが出てきます。 https://www.facebook.com/help/224339654259825#%E7%A7%81%E3%81%AEFacebook%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%8C%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E7%B5%90%E6%9E%9C%E3%81%AB%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%9C%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B%E3%80%82
ＰＣからでしたら、 画面右上の▼ボタンを押して 設定＞お知らせ＞すべてのお知らせの「Facebook」を編集 ここで、受け取りたくない通知（メール）を設定することができます。
1.Facebookにログインする 2.右上の青色のバーの▼から「設定」を選択 3.一般アカウント設定が出てきますので、そこの上から3番目にある「メール」の右側の「編集」を選択 4.「別のメールを追加」で新しいメルアドを追加して「変更を保存」 すると、パスワード入力をした後、新しいメルアドに確認メールが届くので、そこに表示されているリンク先をクリックしてください。 これで新しいメルアドに変更できるはずです。
じーっと見られたくない気持ちの現れですよ。 あるいは、何人かあなたの敵がいる。 SNSに名前や顔がわかる形で日常生活をいろいろアップしてアピール自慢しまくるのは私は馬鹿だと思います。 のちのち、あなたに悪感情もっている人が、あなたの語録を時系列に整理して、かげでこそこそやっていたら、あなたいやでしょう。 有名人ではない人はSNSの利用は気をつけないと、場合によっては身に危険、あるいは社会的地位を失うなどリスク大きいですよ。
私の同じような事があるので分かります!!! 私も何人かの友達にいつの間にかフレンドリストから消えてました。 かなり凹むし傷つきますよね…。 中学の時まで仲良くてよく話してた友達だったから、大学に入ってからFBで見つけて友達に。 でも当時私の場合は鬱になっていたのでネガティブな発言が多かったので、 多分その発言のせいなのか…そもそもその子たちとはFB上でなんも関わってなかったからかな。 気づいたら私のフレンドリストにはいませんでした。 でもそいつらはまだFBにいたから、退会した訳でもないんですよね。 正直その時はすっごく傷ついたし、裏切られたなぁって凹んだ。悲しかったですね。 今は一旦FBを辞めてたので、再登録したのですが、 再度私から去った人へ友達になろうとは思えません。 「友達かも？リスト」にそいつの顔のアイコンがあると、正直「クソ裏切り物が!!最低!!」って思うくらい不愉快ですがｗ どうせまたフレンドリクエストしたところで、そいつに陰で「あ～また嫌いなアイツからリクエスト来た」って言われてそうだし、また再びそのリクエストをOKしてくれると思えないから。 仮にリクエストがOKされた所で、またあいつは私の知らない所で裏切るか、私の更新を見て陰口言うんだろうなぁ。と予測が付くからです。 自分から勝手にフェードアウトしたような人、私はもう信じないしまた仲良くなろうと思えません。 正直、悔しいし…仲良い人は沢山いて欲しいからやっぱ仲良くしたいんだけどね…。 相手側からやるなら、私の事を嫌いと思ってる証拠でしょうし。 なによりもまた傷つきたくないから。
企業ページに対する「いいね」のプライバシー設定を変更なさればご希望にかなうと思います。ただしこの設定変更はPCからしかできなかったと思いますので、もしご質問者様が携帯でFBをなさっている場合は、ご確認ください。PCから設定する場合は次のとおりです。 1.Facebookの自分のタイムラインを開く 2.カバー写真の右下にある「その他」の▼から「いいね！」を選択 3.「いいね！」一覧が出てくるので、一番上の左側にある「その他のいいね！」を選択 4.人物や企業ページが出てくると思いますので、それを確認したら右上のエンピツマークの「管理」を選択 5.その中の「プライバシー設定を編集」を選択 6.すると公開範囲を変更できる三つのセクション「尊敬する人」「レストラン」「その他」が出てきます。企業ページは「その他」にあたりますので、その公開範囲を「カスタム」にして公開したい人を入力して閉じる。 こうすれば、入力した人にだけ通知がいきますし、その人だけがあなたのタイムラインでその企業ページを見る事ができます。
こんにちは！ 私もFacebookやっています。 退会するには下記のような感じで出来る思います。
>できたら多くの人たちに観られたくないのですが お友達と友達承認をした後、画像などを投稿する際、投稿範囲を「カスタム」で相手の人だけにすれば、あなたとその人だけにしか見ることはできなくなります。カスタムでは1人だけでなく複数の人も設定できますので、画像によって使い分けてください。ただこの設定は毎回やる必要があります。 >他の人のFacebookをなるべく見ないようにする。 この質問にたいする答えは「あなたが誰かのページを見たり、検索したりせず、まだ自分のアドレス帳を同期させなければOK」になります。友達かもメールが届くのは誰か他の人のアカウントを見たからではありません。PCだけで使用する場合は、あなたが誰かをFB内で検索した場合の履歴をベースにしたり、あなたが自分のアドレス帳を同期させ、それを使ってFB内の友人を探したりすれば「友達かも？」と表示される可能性が高くなります。携帯でFBを使用する場合は機種によって、登録と同時に自動的にあなたのアドレス帳が同期され、それをもとに「友達かも？」メールが送られたりしますので、送ってほしくない人のアドレスはどこか別に保存して、携帯からは削除するとか、登録した後すぐに同期されたアドレス帳の削除設定を行うかしてください。
ご質問を拝見していて、友達リストのアップデートがなされていないのは、(4)のケースだけですね。可能性としてありうるのは、(4)の特定ユーザーが使っているiOSアプリが最新バージョンでないケースです。そのユーザーさんが最新アプリをダウンロードしているかどうか確認してもらってはどうでしょう？
こんばんは。 んー。警察に相談できるのかいまいちわかりませんが（損害出てい ないようですし。相談してもまともに機能するかどうか。。） できる事といえば、 １：facebookに、著作権侵害の疑いで相談する ２：弁護士を雇い、著作権侵害で訴えることをほのめかしてもらう とかいかがでしょうか。 掲示板の書き込みでも著作権は発生します。その内容を許可なしに 複写しているのであれば著作権侵害の恐れがあるでしょう。警告し それでも続くようなら著作権侵害で訴えればいいと思うのです。 １は手っ取り早くID削除とかはしてくれるかもしれませんが、別ID を作られてしまうんじゃないかと思います。２は訴えて著作権侵害 が認められない限り弁護士のお金は自腹を切らなきゃいけないかも しれませんけども。
Ｎｏ２です。 ＞お相手の方に赤い通知 ＞○○さんがイイねしました ＞は通知されないんでしょうか？ 推測ですが、ブロック前のイイネの通知はいってると思います。 だけどタップしても何も表示されない＝あなたのイイネはないので、誰かが間違えて押してしまったんだろうなと思うだけでしょう。通知で目にしたあなたの名前を覚えている可能性も低いかと。 ＞またしばらくしてブロック解除した場合 ＞以前の違えてイイねしてしまった通知がされたりはしないでしょうか？ これはありません。
あなたが、自分と友達承認をした人のうち、誰が最近自分のページを訪れたかチェックできるアプリを入れていればある程度特定は可能です。 ですが、友達承認をしていない不特定多数の誰が自分のページを訪れたかをチェックする方法は過去も現在もありません。
facebook のメイン画面から、「ホーム」の左隣りの自分の名前をクリツクして、自分のページが表示されたら、「友達」をクリックするとリストが出てきますよ。
>他人の画像保存したら相手に通知がいくんですか？ 行きません。昔からダウンロードすると、通知が相手に行くというのがまことしやかに言われてますが、もし通知が行くのであれば、受け取り側で「画像ダウンロードしたら通知を受け取る」という設定があってしかるべきです。ですが今にいたるまで、そうした設定はありません。従って通知がいくこともありません。 >友達でない人のページを見たら、足跡つくんですか 足跡設定そのものがありませんので、誰がみたかはわかりません。
あなたの誕生日を友達に知らせたくなれば、ご自分の基本データを編集して生年月日公開範囲を「自分のみ」に変更なさってください。さすればお友達に通知はいかなくなるはずです。
やはり、パスワードを難しいものに変えるというのが一番重要だと思います。 例えば、ほかのサービスで利用しているパスワードや誕生日から容易に推測できるパスワードをさける等です。 また、2段階認証も、現時点で侵入者の携帯電話の番号が登録されていない場合（自分しか受け取らない電話番号の場合）、 ログインする上でその端末が無いとログインできないはずですので、セキュリティを安全にする上で重要な対策だと思います。
ddeanaです。お礼をありがとうございました。 とりあえず、ChromeでUpできてよかったですね。私はFirefoxを使っていて不具合がありませんので、Firefoxで試してみてもいいかも。で、問題がなければIEの更新プログラムによるハレーションの可能性があるのかもしれません。下記の参考にしてみるか、一度IEをアンインストールして問題がない前バージョンを入れてみるなどトライしてみてもいいかもしれません。 http://hebikuzure.wordpress.com/2014/08/20/ie-kb2991509/ また、Windows7およびWindows8　の8月15日付けのUpdateした更新プログラムによって、OSにトラブルが発生する可能性があり、問題がなくとも一度アンインストールするようにとのInfoも出ていますので、あわせてやってみることをお勧めします。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1408/18/news043.html
現在のアドレス帳に登録されていない人ならば、知り合いかも？に出てくる可能性は低くなります。でも、相手がFacebookをやっていて、そのアドレス帳にあなたが登録されていたり、あなたのアドレス帳と相手のアドレス帳に共通する人がいたら、「知り合いかも？」に出てくる可能性は高くなると思います。
ddeanaです。補足をありがとうございました。 私の２度の回答は実際に友人がアップした写真の中の私に友人がタグ付けしたものと、私がアップした写真に友人がタグ付けした写真をチェックしてお答えしたものですが、どちらの場合にも、タグ付け削除のオプションがないというお答えですから、ご質問者様からタグ付けを削除するのは難しいと思います。 ですから最善の方法は、その方との間の共通のお友達を通じて間違ってしまった方からタグを削除していただくか、その写真をアップした方に直接タグの削除をお願いするかのどちらかかと存じます。友達の友達が直接顔見知りでない場合、相手がタグがつけられているのに気がつかない場合もありますので、丁寧にお詫びすればきっとわかってくださると思います。
「いいね」の公開設定は、その投稿者の公開設定に依存します。ですから、あなたのお友達が投稿を「公開」（＝不特定多数が見られる）としていた場合、あなたがその投稿に「いいね」をすれば、当然あなたのアクティビティとして、お友達に通知されることはあるのです。つまり、あなたの「いいね」を誰に通知するかをあなたが設定することは出来ません。 また、「いいね」の通知を受け取るかどうかは、「いいね」する人ではなく、通知を受け取る人の設定に依存します。つまり、あなたが「いいね」したというアクティビティの通知を、あなたがどの人に知らせるかという設定もできないのです。 もしあなたがAという友人の投稿への自分の「いいね」をBという友人に知らせたくなければ、Aに公開設定を「友達」もしくはカスタムで個別の人だけにしてほしいとお願いする以外ありません。
他のサイトで問題が無いなら、ほとんどの場合 デバイスドライバーやハードウェアの問題はありません。 Windowsでは、何かあるたびに 「Windowsが悪い」と考える風習があります。 ほとんどの人が「Windowsを使うことを強いられている」と意識しているためです。 かといって、どこに原因があるのか、簡単にわかる状況でも無いので とりあえず、交換テストを考えるべきです。 第一には、ほかの人のPCではおきていないか? ということですが、特にそういう話題は出ていないと思います。 (少なくとも、2014-08-17 07:00時点では、快適に使えています) そうなると、別のPCを用意できなければ 別のウェブブラウザーを試してみるとどうでしょう? Firefox,Chrome,Operaなどを試すことができます。 場合によっては、Linux系OSをLiveCD形式で動かしたり USBメモリーにインストールしたりして Linux上のFirefoxやChromeを試してみてもいいかもしれません。 IEだけで起きる問題なら、IEの不具合でしょうし 同じFirefoxでも、Windowsでしか起きないなら IEやFirefoxが共通に利用する、Windowsの何らかの機能の問題と考えられます。
もとの記事が「公開」になっている場合は、公開範囲の限定がなくすべてのユーザーが対象ということですから、制限リストにかかわらず通知があっても不思議には思いません。
シェアすればあなたのページに表示されます。
下記を参考にしてみてください。 http://sp.oshiete.goo.ne.jp/qa/view/2d64501ae3b0f567709970341f614387
難しいと思ったほうがいいかも。 あと、特定することよりすでに、 何かしらの情報を取られたか？のほうがずっと重要ですね。 それと、相手が「人間」とは限りませんよ。 遠隔操作などで、他人のスマートフォンや、PCに侵入して 貴方（たとえばですが）のFaceBookをアタックしていたとして、 特定したとき、出てくるのは、「遠隔操作された人」 なので、そこから先は、また別の手だったりで、 いつかは、特定できたとしても、そこまでの道のりは長いでしょうね。 なので、Facebookなら、電話番号を登録したり、 パスワード変更しようとしたら連絡させるなどの、 設定をしておくことに、損はないとおもいます。 なお、Facebookが不正アクセスされているのではなく、 あちこち、不正アクセスや、情報流出は、でてますよ。 後は、小さな企業は、下手すればXPなんてつかったりして、 情報流出していることすら、しらずに、いまだに運用しているかも しれませんしね！。 なので、やれるだけ、セキュリティー面は、自分でやっておくのが、 ベターだとは、私は思います。 やられた後に、犯人は？特定できるのか？は、 あんまり、メリットはないのかもと、私は感じますよ。
私もそうですが、メッセージなしで申請だけされても受けない人は多いです。 考えてみてください。実生活でまったく面識のない人からいきなり「友達になりましょう」といわれてあなたはなんのためらいもなくOKしますか？　普通は気持ち悪くて無視しますよね。 FBでも同じです。加えてFBに限らずネットでは本人確認がよりしづらいです。 相手が面識がない人であればメッセージは必須。仮に面識があったとしても相手が貴方を必ず認識しているかどうか不明な場合もありますので、共通の友達がいたらその人から先に紹介してもらうとか、さもなくば相手があなたを認識できるような最低限の個人情報の入ったメッセージを一緒に送ることをお勧めします。
これについては、以下のような記事がありました。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1408/11/news045.html
投稿の共有範囲を「友達」にすれば、あなたのページでその記事を見られる人はあなたの「友達」だけです。 ですが、友達以外に100％閲覧されないようにするには、それだけでは不十分です。なぜならFacebookには「シェア」と「タグ付け」という機能があるからです。お友達があなたの投稿をシェアした場合、それはお友達の知り合いにも公開されますし、あなたの投稿にお友達の写真が含まれていて、お友達や共通の友人がそれにタグ付けした場合、あなたの知らない人に公開されるケースもあります。 ですから、投稿時、「シェアは控えてください」と一言添えたり、写真がある場合に「タグ付けは控えてください」と前置きしてアップすれば友達以外に拡散される可能性はより少なくなると思います。
facebookの利用規約から解釈すれば、 プライバシー設定等の利用は、facebook側におまかせのようです。 原則、このfacebook側の権利は、利用者がプライバシー設定等を削除すれば失効しますが、 プライバシー設定等を他のユーザーと共有すると、 たとえその後にプライバシー設定等を削除しても、facebook側の権利は継続されるようです。
パソコンですかね。 ＞写真の下のオプションをクリック 写真の下の方（黄色）で囲んである部分をクリックすると その下にメニュー画面が出ます。
わたしもたまに「いいね！」を押すとエラーになることがあります。 すべてではないので、一過性のものだと思います。
スマホのアプリ経由が一番怪しいです。 http://socialmediaexperience.jp/3617 http://securityblog.jp/fb_guide/page04_2.html http://matome.naver.jp/odai/2130720299046181301 私も、ここ数年連絡を取っていなかった友人が突然 「友達ではありませんか？」に表示され困惑しました。 知人・友人でも許可したくないこともあるので、 やみくもに表示されるのは困りますね。
そう言うのを「揚げ足を取る」と言います 間違いだと判ってるのなら　それで良いじゃん ちなみに「追加致しました」だろーけどね
先ほどの https://www.facebook.com/?sk=nf_all はもう無効になっているようです。 ニュースフィードをハイライトではなく最新情報にしてみてください。
すみません、回答になってないかもしれませんが、 参考URLのサイトを参考にすると公開設定が友達以内なら問題ないように見えますが、そう言う問題ではないのでしょうか？
ご質問を読んでいて「あれ？」と思ったことがあります。 >今は利用解除しています。 >Aさんには「Facebookはやめた」と言ってあります。 >現在利用解除している状態から、Aさんをブロックして利用を再開してもAさんの友達リストからは私が消えたままになっているのでバレませんよね？ 利用解除ということは、アカウント削除とは違う、いわば一時停止状態ですから、あなたがAさんと友達ならば、Aさんの友達リストにあなたの名前は表示されていますよ。ただ、プロフィール写真は表示されず、あなたのページにもアクセスできないというだけです。なのでAさんはあなたがアカウントを削除していないことをわかっています。 また、Aさんをブロックしたいのであれば、アカウントを再開してからのブロックとなります。ブロックした時点で、相手の友達リストからあなたが消えるので、相手はブロックされたこともあなたがアカウントを再開したこともわかると思います。 この場合、割り切ってAさんをブロックするか、さもなくばあなたの投稿範囲を指定した人だけにするか、投稿ごとにAさんを見られる人からはずすなど、細かく設定変更するかになると存じます。
こんばんは。 んー。ゲームによるとは思いますが、ネトゲなので基本的に「最初か ら始める（データ全削除）」なら出来ると思いますが、「ロード地点 からやりなおす」（気に入らない結果だけやり直したい）は出来ませ ん。 その点ふまえて、データ全削除で最初から始めたいんだけど、という のであればゲームのタイトル書きましょう。
御自分の友達リストの公開設定を「自分のみ」に変更してみてください。 http://facebook.ulawaza.biz/entry20.html ただし、完全に非公開にすることは出来ません。たとえ「自分のみ」にしても、別の友達との間の共通の友人はリストとして出てきます。 例をあげます。あなたと友達（仮にAさんとします）との間に3人共通の友人がいるとします（仮にB,C,Dさんとします）。あなたが友達リストを「自分のみ」に設定しても、Aさんがあなたのタイムラインを見ると、共通の友人である、B,C,Dさんは表示されているという訳です。 ですが、共通の友人以外は、友人の数自体も表示されませんから、公開される数は最小限になるのは確かです。
どちらでも相手は喜ぶと思いますよ。 ただ相手の友達の数が膨大な場合、タイムラインだとものすごい数になってしまうので、テキストメッセージだけだとサラッと流されてしまうかも。そういう時は画像と共にコメントする方が目にとまると思います。
プロフィールとカバーに使われた写真は、たとえアップする時に公開範囲を設定したとしても、プロフィールやカバーとしてアップした時点で、自動的に「全公開」になるはずです。 ご自分で手動で「友達のみ」に変更なさったそうですが、その後、友達以外の人からどう見れるか確認をなさいましたか？　 私も最近、プロフィール写真を変更しました。以前は、「自分のみ」で保存していた写真でしたが、プロフィール用に選択してアップしたところ、公開範囲はそのままでも、友達以外の人からどう見えるかを確認したところ、きちんと表示されていました。なので、ご質問者様の場合も同様に表示されているのではないかと思うのですが？
私もUSの誰かにダイエットの広告を載せられたことがあります。パスワードが比較的単純だったためと推測されたので、文字数を6文字から8文字に増やし、文字の取り合わせもちょっと複雑なものに変えました。 パスワードが総当たり等何らかの方法で抜かれて使われているので、パスワードは直ちに変更すべきと思います。おそらく、後で「パスワードが変更されてアクセスできなかった」というようなメールが本登録時のアドレスに来ますが、それはアカウントをのっとっていた人がアクセスに失敗したということなので、その連絡については放置で良いと思います。なお、新しいパスワードをメールで要求するようなことはありませんので、そのような連絡だった場合は要注意です。
Facebookは実名登録が規則です。…そうじゃない人も見かけますが、よく強制退会させられないな～と思って見てますが。 で、つながりたくない人とつながらない方法ですが、私の場合、先に見つけてブロックしてしまいます。笑 あと、質問に書かれている事例でいうと、「アドレスを聞き出し」のようなことを防止したければ、情報をどこまで載せるか、誰まで公開するかをひとつひとつよく考えて利用することです。何も考えずに全ての情報を全公開にして利用している人が多過ぎます。ご主人の事例の場合は、これはもう、Facebookを使おうが使わなかろうが関係ないと思います。Facebookは単なるツールで人間関係そのものではないので。 一度つながった人であっても、その後仲違いしてブロックしてしまった人もいますよ。Facebook上ではブロックしあってるのに実生活では仲が良いという人もいますし。その辺は、ひとりひとりとの距離の取り方をちゃんと考えて行動するということです。
個人のページを作成するのではなく，団体，会社等のページを作るのがよいと思います。そうすると友達申請とかはありません。ページの新規作成時にどこかに団体，会社のページを作るボタンがあります。以前作ったときは大変目立たないところにあり，探すのに困難でしたが，今はどこにあるのかな？　がんばってください。
>しかしインストールしたあとの説明は全て英語で、訳がわからないままOKを押していたら 基本的にこの行為はダメです。 重要な説明が書かれている事が多いので、適当に進めてはいけません。 落ち着いて読めばある程度は分かりますし、分からない部分もちょっと調べればすぐ分かります。 とは言え 無課金を謳っている大抵のゲームはゲーム内のコインは最初に無課金で配布される物ですので、それがあとから請求される様なことはありません。 そもそも、OK押しただけでは請求するにしても何処にするんですか？ 課金を前提にされるゲームであればクレジットカードの登録やWebマネーなどの先払い登録が必要になりますし、クレジットカードを登録した場合でも課金のたびに購入画面が出てくるようになっています。 Teen PattiはiOS向けのApp StoreにもAndroidOS向けのGoogle Playにもあるゲームです。 アプリ内での課金（追加のチップ購入など）はあるようですが、いきなりの課金はありません。
シェアしたものを人に見せたくないのであれば 投稿を削除か、公開範囲を自分のみにする。 タイムラインで非表示にすればフィードからも見えなくなるという認識ですが、確証がありません。
タイムラインに投稿する時、投稿ごとにシェアしたいか、シェアしたくないかを選択すれば、制限が出来ます。詳しくは下記を参考に。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/facebook_block/
続報です 先ほどfacebookをのぞいてみたら、 「投稿のエンゲージメント、リーチに関する指標にエラーが起こっており、現在その問題の解決に向けて急いで対処しております。」 というような内容の表示が出ていました。完全にエラーのようですね。 私の環境は英語環境なのですが、日本語環境でもでてるとよいのですが。
「ブロック」を使うと、友達承認していた相手を解除することになるので、相手があなたのページにアクセスすることができなくなります。従いまして相手に気づかれます。また、一旦ブロックした場合は、再びあなたの投稿などに相手がコメントすることを許可する為には、あなたから再度友達申請をしなければなりません。従いましてご質問者様の場合は、ブロックはおすすめできません。 「フォローをやめる」のは良い方法です。これでしたら、友達関係はそのままで、相手の投稿を非表示にすることが出来ます。詳しくは下記を参考にしてみてください。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1312/08/news005.html
また、調べてみました。 https://zoosk.zendesk.com/entries/49592130-How-Can-I-Cancel-My-Zoosk-Subscription- を翻訳ソフトを使って翻訳すると、 Zoosk サブスクリプションをキャンセルする方法Zoosk カスタマー サポート7 月 18 日 10:16 を投稿我々 Zoosk でお客様に感謝し、オンライン出会い系体験最高品質を提供するために常に取り組んでいます。一般的にすることができますトリッキーなと私たちがよくかかる時間と労力の応答を取得し、接続を認識を理解します。Zoosk 契約解約について考えるとき私たち私たちはより良い経験を持っているあなたを助けることができるので Zoosk に抱えているどのような問題を理解することが重要です。Zoosk 顧客サポート チームは取り消すには、決定しますが、我々 はまたによって Zoosk 利便性を向上を助けることができる場合に役立ちます：あなたを与えるに役立つ偉大なヒントを得るより多くの応答プロモーションと作ることができるサブスクリプションより手頃な価格の割引を提供します。Zoosk 機能をより効果的に使用する方法を理解に役立つ情報を提供します。私たち Zoosk カスタマー サポート チームは、これらのオプションは、お手伝いをするが大好きだし、も役立つ場合でもあなたのサブスクリプションをキャンセルします。ここをクリックしてサブスクリプションについて Zoosk カスタマー サポートを問い合わせてください。* * 注意します。クレジット/デビット カードで購入したし、自動的に更新するサブスクリプションを Zoosk Zoosk カスタマー サポート - Zoosk カスタマー サポートに連絡するにはここをクリックに連絡してキャンセルできます。ITunes 経由で iDevice 上の iTunes を通じて購入された Zoosk サブスクリプションをキャンセルする必要があります。詳細な手順については、こちらをご覧ください。その他のヒントとオンライン デートの安全についての情報は、当社オンライン デートの安全性のヒントを確認してください と、こんな風になるようです。 ７月１８日付で、情報が変わったのでしょうか？ これを読むと、カスタマーサポートに連絡して、 登録キャンセルをする、退会したい旨を伝えればいいのかな？ その時も、英語で内容を打ち込まなければなりませんが、 拙い英語でも恐らく通じると思いますし、 もしくは、翻訳ソフトで、日本語から英語にして打ち込めば、 何かしら、連絡があるのではないでしょうか？ なんとか、頑張って、退会してください。 応援してます。
やはり、深夜帯（午後11時以降～午前７時）は避けて、できるだけ日中にするように自分は心がけていますね。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 私のOSはwindows　7ですが、前回の回答どおり、今も問題なく入力できます。Windows 8 のカテゴリーで再度質問してみたらあるいは別の参考となる回答が得られるかもしれません。お助けできずすみません。
残念ながら、FBページ作成の仕様が変わってしまい、個人アカウントとビジネスページがリンクするようになっているので、ビジネスページ単体だけというのはできないようです。
他回答者への補足を拝見する限り、あなたが公開設定を変更していた間に、相手の方があなたのページにアクセスしようとしたらうまくアクセスできなかったのではないでしょうかね？　で、時間置いてから（つまりあなたが元に戻したら）アクセスしてみたらOKだった。そこであなたが公開範囲を変えたと推測なさったものと思います。 >その人だけブロックしようと思ったのですが、それもその人にはバレる可能性が高いでしょうか… もし私の推測がはずれていなければ、相手の方はある程度の頻度であなたのページを訪問している可能性が高く、よってブロックしたらそれは遅かれ早かれバレるものと思います。それでもその方とのコンタクトを減らしたいのであれば、ばれてもいいと割り切ってブロックするか、もしくは投稿毎に相手の方を制限リストに入れるなどの方法を取ることになるかと思います。
あなたのような方は、同級生などの知り合いとのコンタクトにFacebookを使うには向いていません。 ですから、もしなさるのであれば、自分の趣味に関するFacebookページの閲覧とか、Facebookページへの書き込みなどが宜しいのではないかと。それでしたら友達申請も必要ありません。 そして何か参加したいイベントなどがあったらそれに一人で参加してみるといった具合に活用してみてはどうでしょう。
過去に同様の質問にお答えしました。参考になれば。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8312396.html
送信済みリクエストの表示から消えた場合、リクエストした相手からは、それが相手が拒否したからか、保留にしたか、また間違って消してしまったのかなどの違いはわかりません。 どの場合でも、相手のタイムライン上にいくと、「友達リクエストを送る」に戻っているからです。 ですから、もし本当に相手がリクエストを拒否したのかどうか確かめたければ再度、リクエストを送ってみてはどうでしょう？　同じ相手からのリクエストを2度間違って消してしまうというのはなかなか考えづらいことなので、もし再度表示から消えれば、相手が意図を持ってリクエストを断っていると判断できます。
ご参考に… http://ameblo.jp/hide7mail/entry-10941752477.html
基本的に位置情報をオフにしていれば、スマホでもPCでも第三者が確認できないようになっています。 http://securityblog.jp/fb_guide/page03.html
ただ気をつけて欲しいのがコメントです。 例えば、Bが近況を投稿し、あなたがコメントし、Bがそれに返信したとします。 Aから見ると、あなたのコメントだけが見えなくなっているので、Bの返信内容によっては、あなたがコメントしてるはずなのに表示されない→あなたにブロックされている とAに気付かれてしまうかもしれないです
独り言ではありません。検証結果を回答しています。 ちなみに、回答後にPCのブラウザでも検証しましたが同じ結果でした。つまり、メッセージの一覧表示（やり取りした人が並んでいる状態）では未読状態のままになっている人が多くいるのですが、その人をクリックしてメッセージのやり取りの画面を確認すると開いた日時が表示されていて、そこから一覧に戻ると既読マークに変わるということです。この操作を一人一人について全部やる必要があります。 なので、一覧画面の未読マークが既読にならないのはFacebook側の不具合だと思います。一方で、特定の人のメッセージ画面に入っても開いた日時が表示されていない人については、実際に読んでいない可能性が高いと思います。
そのように質問をするということは、Facebookが13歳未満では利用できない、つまり、13歳の誕生日が過ぎたら利用できるというルールをきちんと理解しているということですね。素晴らしいです。 それに、ご両親やお兄さんも利用者ということで、わからないことや困ったことがあったら相談できる人が身近にいるというのもよいと思います。是非一緒に楽しんでください。 あなたのような方にFacebookが用意している文書がありますので紹介します。青少年がFacebookを安全に利用するための指針です。ちょっと難しい文章になっていますが、頑張って読んでみてください。また、お兄さんやご両親と一緒に読んで、それぞれがどう考えて、実際にどういう風にやっているのかを話し合うのも有効です。意外とご両親でも見落としている注意点があるかもしれませんよ。 安全に利用するには - 青少年の方 https://www.facebook.com/safety/groups/teens/ もし、ログインしないと見れないようだったら、ご家族の誰かと一緒に見てくださいね。
他のブラウザは確認してないけど Chrome だったら「PC版サイトを見る」で同じ画面になります。
アカウントがデータから完全に消去されるまで1ヶ月ぐらいかかります 新しくアカウントを作るなら　しばらく待ちましょう
質問者さんは善意だったかもしれませんが、同じような形でゆすったりごねたりする人もいるんでしょう。 そういう人にあたってしまうと揚げ足とられ、嫌な思いをして消耗してしまいます。 漫画家さんは多分、そういう経験をお持ちだったと思います。きっとそれで自己防衛されたんですね。
何となく感じていますが、 メッセージを使うほどの友達は少ないようです。 そんなことであまり見ない方が多いように感じています。 仲のいい友達ならアドレス知っているのでしょう。
とある、高名なＦＢの達人が言ってました。 ＞「ちょんちょんと肩をつっつく」という軽い合図なのに「フォーマルな挨拶」と勘違いされている方がいる。 ポイントはちょんちょんとつつくってことらしいです。 つまり背後からの挨拶です。
(1)について request sent の表示のままです。 (2)について あなたが友達リクエストを当該人物に送ったことは、その送られた人とあなたにしかわからないことなので、ほかの人があなたのアクティビティを知ったので、友達関係を解消するといったことは考えられません。従いまして、相手の方が自発的に解消したか、別の人が相手の人を友達から除外したのがたまたま、あなたがメールを送った時期と重なっただけだと思います。
相手の方は、Facebookの有料メッセージを送れる相手になっていますか？ もしどうしても相手に読んでもらいたいメッセージでしたら、有料ででも送る方法を、私ならば取ります。それならばきちんと「受信」boxに入りますから。 相手が有料メッセージを送れる人かどうかをチェックするには下記の記事を参考にしてみてください。 http://andropp.jp/column/cat_technique/004417951/ 有料で送れない場合は、残念ながら相手の方に「その他」のボックスを見ていただく以外（PCなどからアクセスして）、気づいてもらう方法はありません。
Facebookの設定として足跡機能はありませんので、友達承認していない相手のページを誰が見たのかはわかりません。
（回答ではありません） 私が確認したいくつかのサイトでも同様の現象が起こっています。 そもそも　https://developers.facebook.com/docs/plugins/like-box-for-pages　 ここで表示されないのですから、なんらかのトラブル？なのでしょうか。
>そもそもスマホやGPSが付いた端末で投稿していないので、分かるわけはないはずですが。 GPSなしで、スマホでもなしで。位置は記録されますよ。 例として電波を出す機器であれば、およそ接続先が、 位置として記録されることが多いです。 なので、近いかもしれないが、当てにならないのも事実かもしれませんね。。 例として、Wifiのみで、スマホでGoogleマップで 「自分の位置」を検索してみてください。 もちろん、GPSはOFFでOKです。 この程度の位置は流出していると思って良いですよ。
最近のデジカメやスマホでの写真はＧＰＳ機能で緯度経度が自動記録されるものもあるので その機能をＯＮにしたまま修正も何もせずアップロードしてバレるのが多いんじゃないかな？ あとは個人（自宅）が特定されるような発言など。 一度公開したらもうほとんど無理でしょう。急いで削除しても結構あっという間に拡散しますよ、デジタルデータなんて。
>あくまでも私自身の友達リストが非公開になるだけで、 そうです。ちなみに友達が見ても共通の友達しか表示されません。 その友達の友達リストがどうなるかはその友達の友達リストの公開範囲によります。 その友達の友達リストに表示されないようにするためには見る人をブロックするしかないです。
(1)感染も考えられます。特に不正なFacebookアプリに注意してください。しかし、最近多いのは、他のサイトと同じID・パスワードを使っている場合に、そのどこかのサイトのサーバ側がハッキングされて漏れたというケースです。もちろん、知人が盗み見て…という可能性も否定できません（国内からのアクセスであれば）。 (2)アプリの使用許可や、友達関係に異常がないか念のため確認してください。不正なアプリを承認した状態になっていると、そのアプリから不正リンクを含む投稿が行われて友達に感染被害が広がるなどの可能性があります。また、見覚えの無い友達が追加されている場合、3人（3つのアカウント）が協力すると勝手にパスワードリセットができてしまうため、アカウントを完全に乗っ取られる可能性があります。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20130717/491883/ (3)友達のいたずらとかいうレベルではなく、組織的な犯罪だとするとなかなかしっぽをつかむのは難しいかもしれませんが、本格的に捜査してもらう必要があれば（何か実害が出ているようであれば）、警察庁のサイバー犯罪対策課に相談するという手はあります。但し、その際、あなたの機器も捜査情報取得のため一時的に協力したりする手間がかかるかもしれません。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/haiteku/haiteku/haiteku34.htm
ほとんど変わらないと思いますよ。専用のアプリがあるので。
検索エンジンというのは、自分の中にキャッシュを持ってしまうので、一度検索して読み込まれた状態になってしまうと本体を消してもすぐには消えません。1週間とかあるいはもっとタイムラグがありますが、放っておけばそのうち消えるはずです。
正しくIDとパスワードを入力する。 自分は入れるんでサービス側の問題ではありません。 アカウントを盗まれたか、入力ミス。それ以外は考えられない。
1.フィード購読者が見られるのは、あなたが「公開」にしている投稿だけです。 2.あなたが各投稿を「友達の友達」までにしていた場合は、それに該当する方はあなたのタイムライン上で見ることが出来ます。 3.あなたの現状について 投稿の公開範囲：友達の友達 フィード購読者：7名、全員が「友達の友達」 プライバシー設定での公開範囲が優先されますので、そこから考えると、今現在のフィード購読者にはあなたの投稿は見えているものと考えます。
FBに向いてないというより人に向いてないんでしょう そういうタイプのひとはどこの組織にもナン％はいるもので 目立たなく存在する事に存在意義があるんです まちがっても表にでてはいけません 自分も苦痛ですしコミュニケーションのとれない人は回りも迷惑します 自分の存在を明らかにせず こっそり覗き見をする世界のが居心地がいいんじゃないですか そういう自分をキチンと自覚して ひっそりと消える そういう人生を全うして下さい 自分の為でもありまわりの為でもあります
>友達リストを非公開（「自分のみ」の設定）にしていても、共通の友達は表示されると思っていたのですが、違うのでしょうか？ これは互いに友達承認をした場合のみの話です。 ・あなた→Aとします。 ・あなたの友人→Bとします。 ・AとB両方が知っている人→Cとします。 1)AとB→互いに友達承認、AとC→互いに友達承認　BとC→互いに友達承認 この場合、CはAとBふたりに共通する友達ですから、たとえリストを「自分のみ」にしても表示されます。 ご質問のケースは次の例になります。 2)AとB→互いに友達承認　BとC→互いに友達承認　※AとC→友達承認していない。 この場合、もしBがリストを「自分のみ」にしていると、Aがそのリストを見てもCは出てきません。なぜならAが直接Cを友達承認していないからです。 そしてご質問のように、「知り合いかも？」に出てくるのは、友達承認前の人しかいませんので、「共通の友人数」というのは、ユーザーが入力したデータをもとにFBが自動検索で抽出した数になります。従いまして、誰が共通の友人かは、学歴や趣味などから推測して友達に尋ねてみるか、ご質問文にあるように公開なさっているお友達のリストを一つ一つつぶしていく以外ないというのが現状かと存じます。それと、表示そのものが自動検索の結果ですから、実際には知らない人の場合もありますので、やってみても徒労に終わる可能性もあります。
こんにちは。 んー。Facebookは本名登録が前提となっています。それによりリア ルの人間・会社付き合いなどが人脈広げとかに使えるというのが売 りの１つだと思いますが、それを意識していないが為に、望まない 人脈広げになってしまって困るというケースが少なからずあります （たとえば上司でFacebookを見ている人がいて、自分の記事を見て いて、事あるごとにその話題をふられるとか） 本名登録を意識していれば問題は少ないと思いますよ。リアルで会 社の休憩室で上司や同僚やら自社製品の悪口なんかをいっていたら 本人やもっと上の上司（社長とか）が休憩室にいたなんて問題と大 差ないと思います（見られて困る話題は記事にしなければいいのです）。
こんにちは。 んー。facebookに携帯番号を登録するとセキュリティが更に高まると オフィシャル情報があったようです。これでパスワード忘れや不正接 続の際のアカウント復活させるために利用するそうですが。 それでセキュリティが本当にアップするの？（むしろ携帯番号を登録 しなきゃいけないんだから悪化するのでは）と少なくない人間が疑問 視しているようです。 ちなみに携帯番号がなくてもアカウント登録は出来ます。携帯番号登 録は後から出来ますし、自分で公開するデータも選択できます。一般 的なセキュリティは持っていると考えていいと思います。
下記のページを参考にしてみてください。 http://vegepples.net/2014/02/18/facebook-12/
友達がフェイスブックに登録すると、携帯に入っているアドレスの人に、勝手に送信されてしまうようです。 私もビックリして気持ち悪いと思いました。 誰にも落ち度はありません。
Facebook歴3年です。 最初はすごく疲れました！というより、うわ～みんなすげ～!!!!色んなことやってるな～。 俺はいったい何してるんだろ？みんな充実してるな～…と。見るたびに自分に自信がなくなる、なくなる。 よし！俺もみんなみたいに充実した日を送ってやろう！ 色んな事に挑戦して、逆に羨ましがられるようにしてやれ！と考える様になり、積極的に色んなことに挑戦したり、色んな人と出逢ったり…、はっきりいって人生変わりました。 でも、Facebookは、やってて性格的に合う人、合わない人がいると思います。 自分も気持ちがへこんでいるときは見なかったりもします。 僕は結婚して子供もいるんですが、今は日記みたいな感じになってます。 あ～このとき子供とこんなことしたな～。親としてこんな考えて子育てしてたんだよ～。こんな思いで仕事してたな～。 自分は、こんな事に挑戦したんだな～。あんなもの食べたな～。と、何年か経って振り返った時の思い出として。 それで見てくれる人がいて、いいね！してもらったら、それはそれでいいかなと。 みたくない人はみてないだろうし、またリア充かよ！と嫉妬したりする人もいるだろうけど、そこは気にしません。 いつか自分がこの世にいなくなって、息子たちがお父さんのFacebook見て、あ～お父さんこんな事やってたんだ～。 こんな事あったんだな～とか、僕たちにこんな思いで子育てしてたんだな～とか振り返れるような、自叙伝のような…笑　軽い気持ちでやってます。 ネガティブなことでもいい事でも、つまんない事でも、そのとき感じた事、楽しかった事を気ままにUPすればいいと思います。 一ヶ月に一回でもいいし、一週間に一回でもいいし。それは本人の自由でいいと思います。 ただ登録するだけでも充分いいと思います。旧友との再会や、同窓会などの連絡がしやすいので…、なのでなるべくプロフィールを見た人がすぐ分かるようにしておく事も大事だと思います。 登録だけして、そういう時だけ利用されてる方もけっこういらっしゃいますよ。 僕は、見て、影響を受けたり、受けられたり、それでお互いが刺激になって向上する気持ちが生まれる場になればいいなと思ってます。
> 何回かやってみましたが、「検索結果が見つかりませんでした」と出ます。 不思議ですね…ローマ字でもためしてみたのですよね。名前の検索の拒否はできないので名前だけは検索できるはずなのですが、もしかして、あなたが知っている名前ではないペンネームみたいなもので登録されているのではないでしょうか 一度友人の方に相手の方のプロフィールがどのような名前なのか聞いてみてはいかがでしょう。 また、相手の方の電話番号とかメールアドレスとかご存知でしたらそちらで検索してみてもいいと思います。アドレスや電話番号の設定で友達の友達まで許可していれば、友人の方とその方が友達であなたと友人の方が友達の場合に限りますが、見つかると思います。友達まで許可だと見つかりませんが…。 どうしても駄目なら相手の方からもう一度友達申請してもらうしかないと思います。
タグ付けは承認制にもできますし、一度、タイムラインに載ったものを、あとから削除することもできますよ。情報量が多い人などが、取捨選択して一部を非公開にすることはよくあります。 ●●さんにがタグづけされら、少なくとも●●さんには通知が行きます（●●さんにが、フェイスブックからの通知を来ないように設定していれば別ですが）。 ただ、余談ですが、「わたしだけ除け者みたいで、気になります」という心境になる人には、フェイスブックは向かないとは思います。相手の交友関係をすべて覗き見しているようなものですからね。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >Facebookページの「友達になる」ボタンが無い場合は、メッセージを送るなどして地道に信用を得て友達になるしかないのでしょうか？ 「友達になる」ボタンが相手のページにないということは以下の3つの可能性があります。 1)相手のページが個人アカウントではない（企業アカウントとして登録：個人名であっても可能） 2)プライバシー設定で、「私に友達リクエストを送信できる人」を「すべてのユーザー」以外に設定している個人アカウント 3)たまたまFacebookのバグが発生していた。 (1)のケースは前回答でお答えしたとおりなので省略しますが、(3)かどうかは時間をあけてアクセスしたり、携帯のアプリからでしたら、フルブラウザアプリ→FBにログイン→相手のページとか、PCからアクセスなどFBへのアクセスの仕方を変えると直ったりする場合もあります。最後に(2)の場合は、相手が意図的にそうしているのか、それとも設定を間違えたままにしているのかがこちらにはわかりません。いずれにせよ、おっしゃるとおりこのままでは友達リクエストが送れないので、メッセージで相手にコンタクトするしかありません。ですが、もし意図的にそうしている場合は、メッセージを送っても「その他」のフォルダーに入ってしまいますし、相手にメッセージが届いたという通知もいかないので、なかなか意思が通じない可能性があります。
以下のページに知り合いかもが表示される仕組みが説明されています。該当する部分があればその個所を削除するか訂正してください。 http://nothing-serch.com/facebook-1002.html
これは昔からよく上がってくる質問なのですが・・・ https://ja-jp.facebook.com/fbbcjp/posts/254632884584744 私もITやFB管理の仕事をしている友人に尋ねたことがあるのですが、結論からいうと、順番はFB側の設定によって決まるので、どういう基準かはFBにしかわからないとのことでした。ただし、自分のページを見ている人が上位にくるとは限らないそうです。なぜならチャットリストなので、基本的にチャットをオンにしている人でなければリスト上に出てきませんし、日頃コンタクトを直接取っていない人でも、ずっとチャットをオンにしていればリストに上がってきたりもしているからだそうです（これは私も自分で確認しています）。また、たまにチャットをオンにした人がいた場合、お互いにコンタクトをうながす意味で上位に上げることもありそうだとのことでした。
アカウントを完全に消去したいということですか？ https://ja-jp.facebook.com/help/www/224562897555674 でぞうぞ。
以前は細かく設定できたみたいなのですが、現在は無いみたいですね。私だけかなぁ…。 http://ushigyu.net/2013/08/06/avoid-facebook-tiredness/
同じようなレイアウトかはわかりかねますが、自分のXperiaJのFBでは、 ・人のマークと3本ラインのアイコンをクリックして、メッセージ先のリストを開く。 ・お気に入りと書かれているバーの横に、編集という文字があるので、それをクリックする。 ・編集画面に移ると、お気に入りに登録済みの連絡先は左に赤いバツが。まだ登録されていない連絡先にはミドリのプラスマークが出ます。 ・お気に入り登録を解除したければバツを。新しく登録したければブラスを押すと編集できます。
Facebook内で名前で検索ができるので自分の存在を知られなくするのは無理ですが投稿などを見られなくする方法はあります。 存在を知られたくない人達を検索してブロックユーザーに登録します。 Facebookより引用 ユーザーをブロック ユーザーをブロックすると、そのユーザーはあなたのタイムラインの投稿の閲覧やあなたのタグ付け、イベントまたはグループへの招待、スレッドの開始、友達として追加ができなくなります。注: 両者が利用または参加しているアプリやゲーム、グループはこれに含まれません。 引用ここまで そして、以下の項目を公開や全員から友達に変更します。 私のコンテンツを見ることができる人 今後の投稿の共有範囲 私に連絡を取ることができる人 私に友達リクエストを送信できる人 受信箱にメッセージを受け取る相手 メールアドレスを使って私を検索できる人 電話番号を使って私を検索できる人 外部検索エンジンから私のタイムラインへのリンク　←これはいいえにしておく ↑ これでも、たぶんGoogleなどの検索エンジンで名前検索するとヒットしてしまうと思います。 偽名という手もありますが、他の友達からもわからなくなりますね。
>画像を添付していない記事は一定期間で消えてしまうそうです。 通常こういうことはありません。FBの権限で、ある特定の投稿を削除するのはFBの利用規約に違反した内容か（画像や動画が削除された場合はこのケースが多いです）表現が含まれている場合に限られます。 お知り合いと友達承認をしていないということなので、相手の方が公開範囲を友達だけに限定したか、ご自分で削除なさった可能性が高いと考えます。 >、非表示になっている記事を確認する手段はありますでしょうか？ 何が非表示になっているかを確認できるのは、そのアカウントの持ち主だけですので、あなたにはできません。
消えません。 パソコンから見るとでるってのはニュースフィードでしょ？ 名前をクリックすると出てくるタイムラインからは見えてるんじゃないかな。 ニュースフィードに自分の記事は出ないことがありますからね。 パソコンから見て見えてるなら他の人からも見えてますよ。
FaceBookのヘルプの抜粋 ■プロフィールで別名(ニックネームや旧姓など)をタイムラインに表示するにはどうすればよいですか。 別名を表示するには: 1. Facebookページ右上の をクリックして、[設定]を選択します。 2.左側の[一般]をクリックします。 3.[名前]の設定を探して、右にある[編集]をクリックします。 4.別名を入力します。詳しくは、別名に関するポリシーをご覧ください。 5.[これをタイムラインに表示する]チェックボックスをオンにすると、別名がタイムラインに表示されます。このボックスを選択しない場合、別名は検索にのみ使用されます。 6.[変更を保存]をクリックします。 注: 別名をタイムラインに表示するチェックボックスをオンにすると、その別名はあなたの個人タイムライン上部、あなたの本名の横に表示されます。また、検索結果とあなたが送信した友達リクエストでも、あなたの名前の横に表示されます。フォロワーが多数いる場合には、別名をタイムラインに追加するときに、アカウントの認証を求められることがあります。
ご指定の方法以外に外部検索でヒットさせなくする方法はないと思います。 私も同様にしておりますが、GoogleやYahooなどの検索にはヒットしておりません。 >上記を実施しましたが自分のfacebookが検索できてしまいます。 設定をしてからどのぐらいお待ちになりましたか?　Facebookで設定をしても外部検索に即座に反映される訳ではありません。外部検索はFacebookとは別に検索履歴をもっており、それをアップデートする時に、Facebookからのリクエストが反映される場合がありますので、場合によってはFacebookでの設定変更が数週間以上かかることもあります。ですからもうしばらく待ってみても宜しいのではないかと考えます。 どうしても自分のFacebookを見られたくないのであれば、設定変更が反映されるようになるまで、公開設定で「自分のみ」や「非表示」に出来るものはすべてそのように変え、画像もカバー写真やプロフィール写真などは一旦削除。個人を特定できないような風景写真などに変えておくという方法で自衛するというやり方もあります。
本文欄で書き込んで、コピべで件名に貼って投稿しかないでしょう。 ツールやサービス使う位なら普通にFacebook使えばいいという話になるのでは… どうしてもと言うなら、Twitterかメールで投稿できるブログを連携させます。
(1)グループの削除について 下記を参考にまず、メンバーを削除、続いて自分を削除という順番で出来ます。PCからFBにログインして操作を行ってください。 http://ja-jp.facebook.com/help/www/174988392554409 (2)FBアカウントの完全削除について ・Facebookページ（昔のファンページ、今の企業ページ） https://ja-jp.facebook.com/help/www/223786757631885 ・個人アカウント 下記ブログの説明がわかりやすいのでそこから抜粋します。 http://blog.livedoor.jp/variousweb/archives/1435815.html 1.[アカウント]→[ヘルプセンター]をクリック。 2.「プライバシー」をクリック。 3.「プライバシーポリシーとインターネットの安全な利用」→「アカウントの停止、削除、追悼」をクリック。 4.「アカウントの削除」→「自分のアカウントを完全に削除するにはどうすればよいですか。」をクリック。 5.Facebookを再び使用～リクエストをお送りください。内にある「こちら」をクリック。 6.[送信]をクリック。 7.「パスワード」「セキュリティチェック」を入力して[OK]をクリック。
＞こう言う人達と繋がりたくないのですが、素性を隠しつつ安全に利用する事は出来ますか？ １００％は無理です。 ＮＯ１のように架空の人物を装えばいいですが、それだと「趣味サークルの仲間からFBのアカウントを作るように誘われてるのですが」という目的が果たせないことになります。 少数の仲間だけに実は私だったのです、という手もありますけどもうその時点で情報は漏れていきます。ネットで信用を得るというのは奇跡に近いのです・・・ 情報漏えいに心配があるなら手を出さないほうが無難。やるなら完全に割り切るしかない。
はい、@facebook.comドメインの電子メールサービス終了を、今年2月24日に発表しています。 ですから随時、Facebookに登録してあるメインのメールアドレスに転送されるようになっています。 http://japan.cnet.com/news/service/35044376/
こんにちは。非表示、可能だと思います。 次にそのグループの投稿がウォールに流れてきた時に、 投稿の右上にある　『＜』の下向きみたいなマークをクリックしてください。 そして「フォローをやめる」を選択すれば、 ウォールには投稿が表示されなくなると思います（グループからは抜けません） いかがでしょうか？
グーグルやヤフーなど検索サイトで相手をみつけてそのタイムラインを開いた場合でも、FBで友達承認をして相手のタイムラインを見た場合でも、ただ見ただけでは誰が見たのかは相手にわかりませんのでご安心を。 >「友達申請」を行い、「承認」された関係でなければＦＢの中身を見た履歴は残らない FBの仕様として閲覧履歴というものはありませんので、通常友達であってもただ見ただけでは相手にはわかりませんよ。相手が、自分の友達の誰がここ1週間の間に自分のページにアクセスしたかを知らせるMy top fanなどの別アプリを使った場合に限ってわかります。
ブラウザで入れば、PC用になりませんか？ アプリのほうは、最近更新されたみたいで、 かなりデザインが変わりましたね。
ブラウザーは、何ですか？そのバージョンは？ サポートの終了しているようなブラウザーとかお使いではないですか？
アイコンに自分の写真を使うのは当然のことでしょう。 顔写真を載せるところですから。履歴書に花の写真を載せる人はいません。 もっとも、そこまで厳格なものでもないですし、インターネット上に自分の写真を載せることに抵抗がある人もいるでしょう。 ですから、顔写真以外の写真を載せることを批判はしませんが、 正直、誰だかわからないので、顔写真は載せて欲しいですね。 誰だかわからないのであれば、ＳＮＳの意味がないですし。
これは相手の方が友達申請をしたら、（ニュース）フィード購読を許可する設定にしているからです。 つまり、あなたは友達でないその他大勢の人と同様に、相手の方が「一般公開」にした投稿や写真だけを見ることが出来ているということです。 個人的コミュニケーションを取るよりも、自分の情報をより多くの人に見てもらいたいと考える場合や、友達はもうこれ以上増やしたくないという場合に、「フィード購読」を使う人もいます。
肖像権との兼ね合いになると思うのですが、もしそのお店が取材拒否だったり、口こみで来られるお客さんを嫌がるようなお店だったら、たとえお店の名前が直接写ってなくとも問題になる可能性があります。お店によっては料理の写真だけでも嫌がる場合もありますしね。 したがってやはり一言お店に、「外観の写真をFBにアップしたいんですが、いいですか？」と断わりを入れる方がトラブルを避けることにつながると思いますよ。私も仕事柄、レストランに行くことが多いですが、必ず断わりを入れてから写真を撮るようにしています。 「レストラン名はわからないようにお願いします」とか「入り口だけなら」など細かく希望をおっしゃるところもあります。
＞これは、どのように対処すればよいのでしょうか？ いいね！を押す回数を減らす。
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 友達でない方からのメッセージは「その他」に入ってしまうので、もしかしたら見落とされる可能性もありますが、それでも私はメッセージを添えて申請なさる方がいいと考えています。 ただしあまり細かくどのぐらい相手を知っているかを書くと、人によっては引いてしまう場合もありますから、「以前勤めていらっしゃるお店で何回かお会いした者です。友達申請もさせていただきましたので、もし宜しければ。」ぐらいの簡略したメッセージで宜しいかと存じます。
タグ付けとは、写真に写っているFBユーザーが誰か分かるように、その写真に名前をつけることを言います。特別な種類のリンクだと考えれば宜しいかと存じます。 >『〇〇さんから△△さんを写真でタグ付けするリクエストがありました。』 アップした写真に写っている△△さんの名前をつけたいということです。 >『〇〇さんからあなたの写真で自分をタグ付けするリクエストがありました。』 ○○さんが、あなたの写真に写っている自分の名前を入れたいということです。 タグ付けする利点のひとつは、より多くの人に自分を認識してもらえることです。タグ付けされた人の写真の上にその人の名前が出ますし、そこから直接タグ付けされた人のタイムラインに飛ぶことも出来ますし、通常の投稿の公開設定の枠を超えてより一般公開に近い形で写真が色々な人のニュースフィードなどに現れます。 ただしタグ付けは色々問題も引き起こします。詳細は下記の記事をご覧いただきたいのですが、抜粋すると次のような問題点があります。 ・公開されたくない自分にとって不快な写真でも公開されてしまう危険性がある ・自分の行動、居場所など公開してもらいたくないのに知られてしまう危険性がある ・自分の別の友達と微妙な関係のある人が一緒に写っていた場合、感情的なトラブルなどに 巻き込まれる危険性がある などです。ですから本当に自分が見も知らぬ人に公開されてもよいと思った写真以外はNGなどにすることも考える必要があります。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/facebook_tag/
この変更はFacebookアプリのメインアプリとしてのメッセージ機能を強制的にMessengerアプリに統一するというものですから、フルブラウザアプリから、IEとかFirefox、chromeなどのOSを立ち上げてそこからFBにログイン→メッセージ機能を使うという方法であれば問題はないと考えます。また、Messengerアプリをダウンロードすればいいので、ご質問の、いままでメインアプリのメッセージを使っていない人は、必要があればダウンロードするのではと思います。
なんか自信満々にやってますが、日本では失敗すると あたしゃ思ってます。 アメリカなどでは、自宅に他人を招いてパーティするなんて 言うのが普通で、自分の個人情報は堂々と公開するのが ごく一般的な感情なんですが、日本では必要以上に「顔出し」 を嫌う風潮があるので、まず「書く人が集まらない」「集まって も店のヨイショ記事ばかりで誰も読まない」と思います。
Facebookページ（企業ページ）にFacebookユーザーでない人がアクセスした場合、わかるのはFacebookユーザーでない人がインターネット上でアクセスしたということだけで、個人の特定はできないと考えます。
この「〇〇人が見ました」という表示は、個人アカウントではなく、Facebookビジネスアカウント（Facebookページ）だけのものです。これはインサイト機能の表示率のことです。 Facebookページを見た人の合計をインサイトでは「リーチ」と呼びますが、それは「オーガニック」「有料」「クチコミ」の三つに分類されます。 で、「〇〇人がこの投稿をみました」はこのうちの「オーガニック」にあたりますので、Facebookページで見た人（FBにログインするしないにかかわらず）＋ファンのニュースフィードで見た人（これはFBに自分のアカウントをもっている人に限られます）の合計数のことです。 >facebookの足跡は残らない これは「個人アカウント」だけに適応されるものです。 あなたの場合はビジネスアカウントですから、誰がどのぐらい広告やページを訪れたのかということがFacebook活用の大事なデータとなります。なので足跡が残らない方が逆に困ります。 >逆に私が訪れた側にも私を把握されているのでしょうか？ あなたがご自分のビジネスアカウントからどこか他のFacebookページ（企業ページ）を訪れれば当然それは相手のページの訪問者としてカウントされます。ですが訪れた先が個人アカウントであれば、訪問しただけでは基本カウントされません。
スマホにプリインストールされているアプリの削除は、機種ごとに対応が異なるようです。 出来るばあいも出来ない場合もあります。 例えば・・・ ・docomo xperiaの場合 アンインストールできませんが、データの消去は出来ます。 http://sp.oshiete.goo.ne.jp/qa/view/0513ba3e077efa138a4fe182721051eb でも ・au xperia acroの場合 プリインストールしているFacebookアプリでも削除できるようです。 http://www.xperialife.com/customize/preinstall.html あなたのお使いの機種がわかりませんので、一番いいのはお店に行ってプリインストールされているFacebookアプリが削除できるかどうか、もし削除できないのであればデータなどの消去や、常にオフにして画面から隠す方法があるかどうかを尋ねることと存じます。
日本語の准教授は以前「助教授」と呼ばれていた役職名の廃止にともなって使われるようになった言い方ですが、海外では必ずしも全ての大学でAssociate professorというrankを使用している訳ではありません。実際私の母校（アメリカ）での給料などに使われるステイタスは、Professor, Assistant professorはありますが、Associate professorというステイタスはありません。 他大学はどうかと思ってハーバードを調べてみたところ、やはりAssociate professorというステイタスはありません。Assistant professor（助教授）はあります。 http://www.glassdoor.com/Salary/Harvard-University-Salaries-E2817.htm Facebookはアメリカの企業ですから、アメリカの大学での職種にもっとも使われるものをデータとして取り込んでいると考えます（日本語への変換に関しても英語をベースにしているので）。従いまして「准教授」にぴったりあたるものがなければあとは貴方の判断次第です。教授と同等の事をしていることを強調したければ、Professor,　教授のアシスタント的立場ととられてもあまり気にならないのであれば、Assistant professorと入力する。どちらもちょっとと思うのであれば、職種の欄を空欄のままにするの3択になると考えます。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >では、逆にあるということは個人のアカウントということですよね？ 個人アカウントには交際ステータスがありますので、設定しようと思えば出来ます。 >彼が交際ステータスにわたしを設定し、FBから承認して下さいとの通知がきたのです と、なると彼はビジネスアカウントではないですよね？ とも言い切れません。 昨年末のFBの仕様変更に伴い、新しくビジネスアカウントを作成しようとすると、まず個人アカウントを作成しなければならなくなりました。ただしこの仕様は、過去に個人アカウントなしでビジネスアカウントをはじめた方には適用されないのではと考えられます。なぜなら個人ページなしでFacebookページを以前作成した私の知り合いは、そのまま問題なくFacebookページを使っていますので。 つまり、ビジネスアカウントだけなのか、個人アカウントもあるのかは相手の方がいつFBアカウントを作成したかによります。もし相手の方が今年に入ってからFBを始めたのであれば、個人アカウントを必ずお持ちのはずです。「FBで承認してください」という意味が、「友達承認」ならば、個人アカウントです（ビジネスアカウントには友達承認はありませんので）。「当該FBページをお気に入りに加える」という意味ならばビジネスアカウントだと存じます。相手の方にそのどちらか確かめてみてはいかがでしょうか？
友達ですか？ 友達でないと「その他」に振り分けられてますので ニュースフィールド左にあるメッセージを開いて 受信箱の右隣にある「その他」を開いてください。
メッセージに「◯◯でいっしょだった●●ですす。ともだち申請よろしくお願いします」とひとこと添えれば、受けてくれると思いますよ。 女性の場合、結婚して姓が変わってたりしますからね。
はい、可能です。 PCからでも登録アドレス（PC,携帯どちらでも）、登録パスワードが正しければログインして、退会手続できます。
>掲載されていると知ってしまうと、どんな写真なんだろう？ と気になってしまいました(^^;) そうですね。 何でもない、画像が、隠されるとなんとなく、 不安にもなりますね＾＾ そりゃ～人間ですしね＾＾ 直球で、私も見たい！って言ってもいいのかもって 思いますが＾＾
基本的にフェイスブックは、日本人の考える「品格」であるとか「気を遣う」というような類いの感覚は無いです。 日本人は例えば、ついうっかり間違った事を書いたり、 まさかの間違いをして投稿して、後で誰かを傷つけるからとか、 やはりこのほうがと思ったりするものですが、 修正しても修正前を公開されてしまっては意味が無いですね。 ただ、そういう致命的なミスではなくて 文章を追加したような修正のほうは公開されても良いように思います。 つまり、こう記載したほうが面白いであるとか、別の事柄を思い出したが コメントで追加すると汚れるからとかいう理由で編集した場合は 別に良いと思います。 しかしおっしゃるように重大なミス、誤字脱字をしてしまった時は 当然ながら文章著作のある本人が修正を出来るのは当然であって それを非公開で編集できるものこそ自由ですね。 編集したことも公開してしまう考え方は社会主義的な考えですね フェイスブックは利用者が使ってくれる事で広告を表示し、 利用者が使ってくれるおかげで上場し、金を集めて運営者が食ってるわけですから 利用者が不満、問題点を出して当然であり、改善を求める権利があるので、 フェイスブックに苦情をするのも必要でしょう。
カバー写真は非公開にする設定がありませんが、削除は出来ます。 PCかフルブラウザからFacebookにログイン、自分のタイムラインの「写真」を選択、アルバムもしくは「あなたの写真」からカバー写真を表示します。 削除したい写真の右上のエンピツマークから、「この写真を削除」を選択してください。
ブロックというのは1対1対応なのです。 あなたがAさん、あなたがブロックしている方をBさん、共通の友人をCさんとしましょう。 AさんがBさんをブロックすると、 1）お互いのタイムラインを見ることが出来ない 2）お互いをFacebook上で検索できなくなる（注意：外部検索は出来るのです） 3）お互いのコメントを見ることが出来なくなる 4）お互いの「いいね」は数にカウントされるが名前としては出てこない つまりFacebook上でお互いの存在をそれぞれが確認することが出来なくなるというのが一般的な認識です。ですから >共通の知人が私の投稿に「いいね」を押したら、それがブロックされている相手のFacebook上に表示されてしまう といったことは普通であれば考えられません。 ですが、では100％あなたがどういうアクティビティをしたのかがブロックした人に知られないか？というとそうではないケースがあります。 1）Cさんが、Aさんの「いいね」や「コメント」の載った投稿をシェアした場合 Aさんの名前が黒字で表示される場合があります（ただしブロックしているので名前をクリックしてもページそのものには飛べません） 2）CさんがAさんの「いいね」に対してコメントした場合 共通の友人のコメントはあなたの「ブロック」の範囲外ですから、あなたの「いいね」に対して友人が「Aさん、うさぎぴょんぴょん、まさにそのものです！」見たいなコメントを返したらそれはCさんの友達のBさんも当然見ることが出来ます。 3）CさんがAさんをタグ付けした写真などは、Cさんのタイムライン上でBさんが見ることが出来ます。 それ以外にもFacebookのヘルプに出ています。 https://ja-jp.facebook.com/help/www/116140961805074 結論から申せば、共通の友人がいた場合、ブロックしても互いのアクティビティがある程度わかってしまうことはあるのです。ですから共通の友人を通じてブロックしている親戚に漏れるのを100％防ぎたいのであれば、 1）共通の友人でない人にはタイムライン、もしくはニュースフィードを使って投稿する （ただし、シェアはしないでと念をおす←どう廻りまわってブロックしている人にたどりつくのかが不明な為） 2）共通の友人の場合は、タイムラインやニュースフィードでなく、ダイレクトメッセージを使って知らせる。もし写真やリンク先など添付のものがあった場合は、そういったものの再投稿はしないようお願いする。 （ダイレクトメッセージならば、シェアは出来ませんので拡散の恐れがない） 人数が多いとかなり面倒ですが、このくらい念入りにすればまず大丈夫でしょう。
結論で言えば「わかりません」 ログインしていないのなら、相手が追跡したところで、 「非会員」が見た！しか、わからないということです。 ただ、「中を閲覧」が気になります。。 その人が、フレンドだけの設定になってるのであれば、 ログインしていた可能性は、０ではないので。 確実にログインしていない確信があるなら、 今回の質問は「相手は、何もわかりません」という 回答になります。
いや、プライバシー設定をちゃんとして、 公開範囲で、正しく設定をすることをお勧めします。 見せたい人に見せるなど設定をちゃんとしない場合は、 ただ、教えてしまっているだけ。というだけで。 友人だけや、特定の人だけと設定すれば、 ぜんぜん問題はないですし。 極端にいえば、全部を自分だけにすれば、 自分専用のアルバムツールみたいにもなりますし。 好みですよ！。
Facebookの仕様が「区」もしくは「市町村」を入力するよう変更されているので、今現在東京都だけの入力は出来ないようになっているはずです。
同時送信の方法 ・PC http://nakatsunicc.blog136.fc2.com/blog-entry-127.html ・iphone　Facebookアプリ http://nanapi.jp/37375/ ・Facebook messenger アンドロイド http://f-navigation.jp/column/170.html メッセージの文字数制限は現在ほぼないと考えて結構です。以前は65,000字とか言われていましたがサーバーも増やしましたので、一般人のメール程度の長さでしたらまず問題はないでしょう。ただし長文になると処理に時間がかかることになりますのでエラーになる可能性も増えます。そこは考えてお使いください。
カスタムリストといって自分で作成したリスト以外のリスト、例えばもともとあるリストから選んだ会社名などは、重複していても削除することは出来ません。 リストの横にあるエンピツマークを選んで、その中に「削除」がなく、「アーカイブに入れる」とあったらそれは自動作成されたものなので削除することが出来ないものです。「アーカイブに入れる」ということは、一旦表示からはずすということであって、削除ではありません。アーカイブに入れたリストを削除することは出来ません。また、自動作成されたリストの中が空の場合、アーカイブに入れることも出来ません。
>同時にFacebookページも削除されて この「Facebookページ」というのはあなた個人のページのことであれば、アカウントを削除して14日立てば、誰もアクセスできなくなります。もし、あなたが管理人として個人とは別に作成した企業用のFacebookページであれば、管理人が1人いなくなっただけで、アカウント自体は削除されていないのでなくなりません。 >検索結果に現れなくなりますよね？ いいえ、14日過ぎてもgoogleやYahooの検索にヒットする可能性はあります。ただし名前などが検索で出てきても、アカウント自体が完全削除されているので、ページにアクセスすることは出来ません。なぜならば、検索エンジンは独自のキャッシュといわれるデータ保存をそれぞれ行っており、削除したアカウントの持ち主に関する検索履歴などのデータが残っていれば当然それを使って検索されるからです。 なのでもし検索結果に出てほしくないのであれば、アカウントを作成する時にあらかじめ、外部検索サイトなどに使われないよう設定をしなければなりません。
編集ができないのは、Facebookアプリからですか？ でしたらFirefoxとかsafariなどのブラウザを立ち上げてそこからFacebookにログインして編集はできますか？
チャット機能をオフにしていても表示されるということは、アプリ自体をログアウトしてみるとどうでしょう？ 以前友人が、Facebookアプリをログアウトして、プラウザからFacebookにログインすると時間が出てこなかったという事例があります。ログインしっぱなしとそうでない場合で違いがなければ、不具合ということも考えられます。
>どうしても伝えたいことがあったため送信できないと知りつつ彼にメッセージを送りました。 ということは現在相手の方から再びブロックされている状態と考えて宜しいのですね？ その上で >もし今後、彼が私をブロック解除した場合このメッセージを彼は見ることができるのでしょうか？ このご質問でしたら、答えはNOです。Facebookではブロックしている間に送られたメッセージを、解除後再表示するような機能設定をしていませんので、確実にメッセージを読んでもらいたいのであれば、ブロック解除された後に送るようになります。
残念ながら現在の仕様では、送った方が確認する方法はありません。 ですが、課金制度が始まっている今、「その他」フォルダーに入っていると考えておいた方が確実だと思います。
>こういう場合、相手は気づいていないのでしょうか？ 気づいていないか、受信箱を開いていないのでしょう。 >つながりのない場合は有料サービスでも表示が出ないのでしょうか？ いいえ、「その他」に入れられるものを、「受信箱」に入れるためにお金を払うのですから、当然有料で送ったものを開封した場合は、「開封」表示がつきます。
Facebookの仕様のようですから、下記を参考にして対処してみてください。 （Facebookが友人に勝手に招待するのをやめさせる） http://www.repeat.co.jp/wp303/archives/1146 （Facebookが勝手に友達申請を送るのを止める方法） http://matome.naver.jp/odai/2137206128859882301
以前のアカウントでログインを試みては？ 退会と中断を勘違いしていて、退会できないというケースが多いそうです。 招待状は送る前に確認画面が出るのですが、よく読まないでクリックすると送られます。
残念ながら現時点では削除する設定はないようです。
「ニュースフィード」にはそのような情報も表示されてしまいますが、リストを使用して閲覧した場合はそのような情報が表示されなくなります。 PCの場合で説明しますと、 左側の「友達」にポインタを当てると「もっと見る」が表示されますのでクリックすると、画面が変わります。 「＋リストの作成」を選択し、リストを作成します。（この画面でメンバーの追加ができますが今は行いません） 作成したリストをクリックし「リストの管理」→「リストを編集」で必要な友達やFacebookページだけ追加します。 また、「リストを管理」で「アップデートの種類を選択」を選択し「コメントといいね！」のチェックを外します。 このように設定することで必要な情報のみ表示することが可能になります。 手間がかかりますが、ニュースフィードの情報選択ができないためこのような方法をとっています。
こちらの記事はすでに参考になさいましたか？ http://did2memo.net/2013/03/25/facebook-kisyuhenkou/
下記のようにWi-Fi接続でアプリを使うとコメントが書き込めないという事例もあるそうですが、心当たりはありますか？ http://lifegoeson.at.webry.info/201304/article_9.html http://www.ah-2.com/2013/08/23/iphone_facebook_comment_cannot_send.html 心当たりがないのであれば、いつ頃からご質問のような状態なのか、どういう機器（モバイルもしくはPCなど）を使ってそうなるのか、アプリでなくブラウザでもそうなるのか、特定の相手以外は問題がないのか、最近FBから一部機能の使用制限メールは届いているかなど、詳細情報があるとお助けできるかもしれません。
私も昨日から出続けていて驚きました。 パソコンで検索してもここくらいしか出てこないし。 で、自分なりの考えですがWindows用Facebook Messengerがインストールされているんだから 出るのだろう、と。 [コントロールパネル]-[プログラムと機能] を確認みると確かにいました、Facebook Messenger インストールした記憶はなかったのですが どこかのタイミングで入れたのでしょう。 こちらをクリックしてアンインストールしました。 多分出なくなると思いますのでお試しください。
企業用のアカウントが削除されることはないと思いますよ。 私が事務している会社には企業用のアカウントを持っていて、 お客様からの問い合わせとかコメントとかされています。 弊社のニュースリリースもフェースブックで知らせるようにしますので、 大丈夫だと思います。 **株式会社の名前でアカウントしても構いませんと思います。
Facebookページを作成していないので自分で確認したわけではありませんが、設定前のURLからはリダイレクト転送されるため、リンクの変更は必要ないようです。
