午後八時四十七分にゴールをしています。 4チャンネルで、太平のご褒美を放送していますよ。
1.用事がある 2.都合が悪い 3.体のどこかが痛い 4.仕事（勉強）がある 5.家族の都合で無理
弐、状況を確認後、武器で攻撃！ すでに血まみれのようなので、とどめじゃ！ と背中の矢をとり、弓を構えて射るべし！射るべし！
こんばんは。 柚子胡椒を使う機会はあまり無いのですが、やっぱり麺類に合うと思います。 パスタとおうどんは良い感じがします。 ラーメンに向いてると言う方もいらっしゃいますね。 お肉ですと、新潟で作られてる赤唐辛子と麹や柚子を混ぜて３年熟成の『かんずり』の方が個人的には合うように思います。
飯島に対して、“玉森は引き抜きさせないぞ”という意思表示。
こちらです。 http://www.shinkin.co.jp/ask/spm/news/ekimarche.html
男が奢るものです。 逆だと、男の沽券にかかわります。 古風な年代ですから・・
現二軍監督の小笠原でしょう。
四、その他 (一言) カレイドブラドの血脈を継し者、 暁古城が汝のカセを解き放つ、 来やがれ5番目のけん獣、レグルスアルム！
　 四、どこでもドア～！！ 　
そもそも楽器演奏の飛び入り自体で意見が分れるのではないでしょうか ただ盛り上がりたいだけなのかちゃんと曲を聴きに来たのか場の空気次第です 観客としては元居た演奏者とその師匠レベルの実力差があって１曲ぐらいサプライズ顔見せでチラッとやるならいいですが 元居た演奏者より長時間目立つと正直降りてくれと思うかもしれません 演奏者としても観客が盛り上がらないと始まらないので自己満で終わらないように 盛り上げ上手な飛び入りなら歓迎だと思います 盛り上げ上手ってのは場の空気を読んで自身より主役を引き立たせる人を言うと思います ただ技術の見せ合いは観客にとって退屈です シチュエーションによりますが 楽器演奏以外で個人的に言えば自分は全力で臨みますね 相手の力量に合わせて手加減する事もありますがそれは長く続かないでしょう 接待でなければ時間の浪費になりかねませんし相手だけ楽しませても仕方ありません
日清食品を訪問する、というのはどうでしょうか。
四、その他 (一言) 弱そうな敵はいないかなー
四、その他 (一言) 悪魔の森の奥深く、一見何の変哲も無い古い屋敷、 だがその一室からは、毎夜毎晩、少女の悲鳴にも似た 叫び声が、聞こえるとか、聞こえないとか。 お前も蝋人形にしてやろうか？ お前も蝋人形にしてやろうか！ ギャーーーーーーーーーーーーーーーーッ!!!
Live-monster さん、今晩は。 秋はひとりぼっち https://www.youtube.com/watch?v=coF5k3jq1VY&spfreload=10
汗ですね。私がそうだからΣ(Ｔ▽Ｔ;)
北海道では時々鹿なども高速道路を逆走していますね。 鹿であれ車であれ逆走を発見したら路肩に停めて通報ですね。 ・・・鹿が順走しても路肩に止めて通報ですけど。 即高速道路を封鎖して貰わないと事故になりますからね。 って教習所とかで習った様な・・・ 自分はペーパーなので運転はしませんが、もし逆走してしまった場合も気が付いたら即路肩に停めますね。 でも料金所前で気がつくかと。 そこにだいたいスペースがあるのでUターンかと。
中学生のとき、教育熱心なのだけれどそっち系の変わり者で有名なお母さんがいるクラスメートがいました。割と性格は合ったのでよく遊びに行ったのですが「我が息子を勉強から遠ざけバカにする悪い友達」と認識されていてはっきりいって疎まれていて、一度も食事とか出されたことはありませんでした。 高校生になったとき駅前でバッタリ彼と遭遇。彼は結構偏差値がいい学校に進学したのです。彼は学校の友達が一緒で、これから彼の家に遊びに行くとの由。彼に誘われて、私も久々に彼の家に遊びにいきました。彼はパソコンを自慢したかったのです。 しばらくすると、私は一度も見たことがない食事が提供されてきました。お母さんがクラスメートに食事を用意したのです。へー、凸凹高校の生徒なら食事は出すのねと思ったのですが、まあ偏差値の違いという分かりやすい基準があったのでそこは高校生なら受け入れることはできました。しかし、その後に衝撃的な光景が展開したのです。 なんと、彼はクラスメートから食事代を徴収したのです！わたしゃ後にも先にも息子の友達から食事代金を巻き上げたカーチャンを見たのはそのときだけです。しかも700円もとっていました！儲けてんじゃねえか・笑！確かお父さんは一流と呼ばれる企業にお勤めだったと思うのですけどね。今までの「友達の家で食事が出てきたときの最も衝撃的な光景」でした。あれなら「近くのファミレスでみんなで済ませてこい」のほうがよっぽどマシじゃないかと思ったのですけれど。
持ち物チェックでいざ冒険ですね。ワクワクです
解決にはかなりの時間がかかりそうです
＞見慣れたダンジョン内のベットの上だった。 これなら４です。 ダンジョンの行動は６人が基本、 廻り見て仲間がいるかどうか確認。 仲間がいるのなら装備の確認して、十分であれば冒険続行。 仲間が見当たらない場合は装備確認して脱出を図ります。 その際、灰が落ちていれば念のために別の別の袋に入れて一緒に持ち帰ります。
こんばんは 男性の品性でしょうか。う、う～ん　そうね。陰湿、陰険、しつこい男性は、世間体で誰からも相手にされないで嫌われます。男性は内面を磨かないとダメだと思います。言葉には、品位と品格と優しさが生まれます。余裕がある男性は品性があります。男性はサッパリしていて、優しさに余裕があって頼りがいがあるお方が素敵です。お金で品性は買えないと思います。わたし、外見より内面を見ています。亀さまが知っているとおり、わたしは若いですのでこういう感じかなと思って書いています。 お体に充分に気をつけてください。
猫
＞みなさんの周りでもそういう人っていますか？ 幸いに今のところ、居ませんね ＞もしいたら別に平気でしょうか？いちいち伝えてこなくてもこっちはみたいときに見るだけなんで伝えてこないでほしいっておもいます。 Facebookの友達やめるくらい嫌ですね。
４ とりあえず、日常の暮らしが成り立つかどうか、まずは確認します。
「もがり」っていうのは、とても大変なことだということ。
回答選択肢:壱 状況確認を行った上で、大丈夫そうで有れば、取敢えず下山為る方向で行動します。 其の結果、無事に下山為る事が出来、帰宅為る事が出来るの成らば、其れは大変喜ばしい事ですが、其れが叶わ無い様で有れば、山中で自活為る術を模索為る依り他無いでしょう。 又、此の様な状況下で考えられる最悪の事態、其れは、下山為る事も出来ず、断崖絶壁から飛降りる(若しくは転落為る)しか無い時です。 其の時は、運命に逆らう事無く、苦痛を伴う事を承知の上で身を投げます。 好きな歌のワンフレーズでも口ずさみ乍ら...
こんばんは。 京都からです。 宇治茶の茶団子は絶品ですよ。 私は１箱でも食べちゃいます。 団子にはお茶が合いますし、それが中に入っているのですから、間違いなし。
＞壱、状況確認、冷静に行動するんだ！？ ただ白いだけだと、ほんと現実感ない。 で、そのあと感覚などはあるのか自分で自分の腕とか触ってみますね。
>ミュウとかいるんですか？？？ ミュウ、ミュウツー共に超スーパーウルトラレアらしいですが、居るようです。 http://pokemongo-news.com/rarity
気になったことはメモしましょう。書くのが面倒というなら、 写真を撮ってもいいですし、ボイスメモという方法もあります。 後で、メモを整理することで再確認するようにすれば注意力は高まると思いますけど。。。
四、ルーラ！と呪文を発し、元いた場所に戻る。
ちゃん付けしてる親はいましたけど・・ 息子自体もちょっと変わってる感じはありましたが・・ 親または大人の非常識な発言を真似る子供は近所にいます。 育て方を問われても仕方ないですかね。
フェンシングの太田選手が、何年か先に参議院選とかに立候補しそうだな～と 勝手に思ってます＾＾
>弐、まずは、飯食って寝る…後は、起きてから考えるか？ 　安易ですけど。はい。 　そういえば、ドラクエ２にこういう場面ありますよね。
隙あらば(笑)。 この時間、とか決めているわけではないので、タイミングさえ合えばいつでも読みますが、多いのは「寝る前」「出勤時」「夕食の後」「夕食作る前」「お風呂の後」などでしょうか。
そんなことより、この円高をどうするのですか？と、安倍政権に問いたいです。 ＞安倍マリオをどう思いましたか？ 日本の恥だと思いました。
||ω・)　こんばんは。 御礼をありがとうございます。m(_ _*)m あの…　私のは、ユニークな回答を御希望という事で 出てきた回答なので。 倫理的理由だって、語ろうを思えばいくらでも出てきますょ。 極度の精神病でもない限り、 「死にたい」って感情は、「生きたい」っていう前向きな感情の表出だと言えますから。 これを語ればそりゃあ、色々出ますｗ でも、そういう ある意味オーソドックスな（？）回答はお望みではないと感じたので 誰にもわかる物理な回答となりました☆ 物理な回答も、程々に倫理を含んでいますょ。＾＾ 人の死は、１人だけの死ではなく。数多の細胞の死でもある。 なので自殺の場合、それは同時に他殺でもある。 私は身体的に難しい疾患を抱えていますから 体の反射に助けられることや 体の反射に痛めつけられることを、実感する機会が多いのです。 痛めつけられるのもまた、病状を勉強し、体内の変化を理解すれば通りがわかる。 意識本体が何を考えようと、感じようと、体内の細胞たちは必死に生きようとしてるんですね。 色んな経験を踏まえて、現実的に 「どんなに辛くても苦しくても、体自体は生きようと必死に機能している。自分は、主人である。自分の意識を1つと数えるなら、体内では、１人はみんなのために・みんなは１人の為にという世界が、綺麗に成り立っている」 ということを実感しています。 数多の細胞が主人（心臓・大脳・意識）を見捨てる事はないのに、 主人の意識が数多の細胞を裏切って道連れに死ぬ（＝自殺を選ぶ）というのは、とんだ暴君の所業ですｗ 細胞は種類によって、体内での寿命が異なっていますが たとえ寿命が３日間の細胞であっても、精一杯　生きてるんです。 寿命をまっとうさせて、意識的な行動によって良い行いを重ねて 数多の細胞も、自意識も、ともに成仏させてあげたいですよね♪
＞この世の中に「自殺」以上に迷惑な行為はあるでしょうか？ 無理心中 死刑になりたいからという理由で殺人事件を起こす 言い換えれば、他人を巻添えにしないと死ねない人は、自殺以上に迷惑だと思いますよ。 、 もし、私が、例えば重度の精神的・知的障害を持ち、ひとの手を煩わせなければ何もできない人だったとしても、死んで迷惑をかけるよりは、生きて迷惑をかけることを選びますがネ。 そうだな～。キーボードが叩けるのであれば、重度の精神的・知的障害について書籍でも出版するかな？ marcさんが仰るように、障害者にしか見えない世界がある？それを健常者に判らせる？ 現在、世間に理解されなくても、後世、評価されるかもしれないし。 まあ、完全に自己満足にしか過ぎないのですがネ。
Live-monsterさん、こんにちは。 　先日ラジオを聴いていたら流れてきた懐かしい曲です。 『Eternal Flame』　The Bangles 　https://www.youtube.com/watch?v=PSoOFn3wQV4 　パングルスを聴いていたらなぜかこの曲を思い出しました。 『Just the two of us』　Grover Washington Jr 　https://www.youtube.com/watch?v=WOuI4OqJfQc グローバーを聴いているとこの曲を思い出しました。　 『Longer』　Dan Fogelberg 　https://www.youtube.com/watch?v=XZ5jcGWtFHs 　フォーゲルバーグを聴いていると・・・やめときます（笑） 　
　我が夫は　実は「台風の日」が誕生日なのです。 　この台風の日のそもそも謂れのある　 　かの有名な台風のその当日に生まれたそうです。 　★そのため我が家は台風の日にコロッケを食べません。 　　誕生日ケ－キです。（甘いものにめがないのです。） 　★台風の日にコロッケを食べるという事は知りませんでした。 　でもいいことをお聞きしました。 　★今年から（もうすぐですから）台風の日はコロッケを食べる 　「ケーキはやめてコロッケにしましたよ」と言えますから・・・ 　だって境界型糖尿病なんですよ。ケ－キを辞める理由が出来ました。 　
知り合いの人は、今まではオリンピックなど大して見なかったけど、今回のリオは見てしまったという話を聞きました。 最高かどうかは分かりませんが、いろんなドラマがありましたね。 水泳、柔道、体操、レスリング、バドミントン、卓球、陸上・・・そこそこ楽しませてもらいました。
zxcv3636 さん、こんばんは。 そんなことはいつも同じことでしょう。やっぱり仕掛けてましたか？毎度おなじみです。
これが「北斗の拳」の世界観なら、参、の選択は大いにあります。もっとも、徒党を組んで力を誇示するやり方でしか生き残れない(拳法の使い手でない限り)ので、武器を持ったからと言って生きながらえるわけではないんですがね。 回答： のほほんと状況確認、は危機感なさすぎ。武器に関しても、下手すると戦う相手すらいない可能性もある。そうなるとやはり当座の生きるすべ、と言える弐の選択が妥当か。
　四　湖の中から怪しい美女が・・・ 　「あなたの持っている斧とこの金の斧とを交換してください。　 　　それとも銀の斧がよろしいですか？」 　　陰の声（怪しいぞ。うっかり交渉に引き込まれるな） 　「私はこの斧で冒険する　金や銀など　いらぬ」 　さぁて　お次はどこへ飛ばされますか？
8月24日発売の 「Sha la la☆Summer Time」があります。 http://avex.jp/kismyft2/discography/detail.php?id=1014072
好きな飲み物を入れてください。 今の時期だったら、氷を入れてもいいですね。 但し、炭酸飲料はダメですよ。 長時間歩くような時に使うならば、ポカリスエットのようなものの方がいいかも知れません。
＞人間の脳って無意識でも1日に5万ほどのことを考えてるそうですし。 へぇ～、凄いな～と一瞬思いましたが、良く考えてみると、 キーボードでタイピングするだけでも、どの文字をタイプするか考えてるだろうし、 どの手、どの指を使うかとか、無意識に考えているでしょうね。 それにsamusamu2さんならば、どんな女装が似合うかとか、最近michiyoさんが居なくなって寂しいなとか思っているでしょうし、5万は少ない方かもしれませんね。 ＞あなたいつも色んなことを考えてそうな顔をしてるね 結論から言えば、変だと思われますよ。 「あなたいつも色んなことを考えてるね。」ならば嬉しく感じるかもしれませんが、 「考えてそうな顔」＝実際は考えてないけど顔だけは神妙で思慮深そう、って意味ですよね。 何で、こんなことをわざわざ言うのか？と変に思われますよ。
　最近読んだ本にありました。そっくりな情景が 　まずは探索～～～ 　ただで飲み食いしている男に出会う（高級鮨屋） 　後はネタバレになるので・・・ 　これ以上は言えない。 　探して読んでくださいね。
浮かれて、会場の近くには行きそうです。
北海道の旭川に住んでいる住民なら明日の天気は分るかもしれないけど、 それ以外の人には旭川の天気なんてわかる筈がないでしよう。 天気予報をみれば誰でもわかるし。
これまでも言った覚えがないですね・・・ 似たようなことなら家族が風呂入るっと言ってから、やっと一時間後に入ると サッサと入れよ・・・と思うのが一番近いかな
当然でしょうね。馬鹿っぽいし。。。
Live-monsterさん、こんにちは。 　私生まれは鹿児島の薩摩半島の南端です。物心つく前に北九に移ってきましたので親の里帰りで故郷に帰っても、こてこての薩摩弁はまるで外国語のようでした。 『これけ』 　「これですか？」と思ったら、「これを食べなさい」です。、 『たもれ』 　「食べてください」です。なんとなくみやびですね（笑） 『おかべ』 　　なんだと思います？　食べ物です。「豆腐」 　したがって　・・・　突然『おかべけ』と言われて・・・「岡部家」かとおもったら、「豆腐を食べなさい」って意味でした。う～ん、わからん。 　まこち、あいがとさげもんした。（どうも、ありがとうございました）
参 料理は温かくなくっちゃね！
四 起きるまで待って、起きたら話してみる
武器あるなら探索かな・・・
誰が悪いというようりは、Ｉさんという方が去ったことで実務がまわらなくなったということではないですか。 本人たちがマネジメントすべき単位を小さくすればやれると思うのなら、１人づつやっていって、また新しいマネジメントができそうならまたSMAPになればいいという話のような気もします。 ＞元々。４０歳を過ぎたおじさんがアイドルとして生きていくことに無理があるのではないでしょうか 事務所から離れても、 トシちゃんとかダンスすごすぎ。 諸星くんとか、わりとがんばってる。 ということがあります。 事務所を離れず、一定の技術を持っていれば、タレントとしてどうにかなるんじゃないでしょうか。
怪我の治りが遅くなるので注意
citytombi さん、こんばんは。 そうですね。それなら、切手ですかね。定番になったら、切手の方が息が長いですからね…
四、ショッピングモールに立てこもる
http://osomatsusan.com/ おそ松さん https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%81%9D%E6%9D%BE%E3%81%95%E3%82%93 の事か…松野家の六つ子、おそ松、カラ松、チョロ松、一松、十四松、トド松 が２０歳に成り…全員ニートやってて？リアル・クズと言う内容の話です。 しかも、全員・豪華人気声優陣で固めて？完全に声優の演技力100％アニメと 成っています。(混ぜるな危険声優含む)
＞四、その他 (一言) 　どうやって浮遊してるの？
>突然シリーズ…いきなり飛ばされた…さて、どうする？ なるように任せるしかないでしよう。 で、質問は何ですか、これが質問だとすればどこが質問になるのですか。
＞弐、食料を探すぞ！！ 　そして、自分がライオンなどの食料にならないように気をつけます。
会話を想像してみます。 先輩「おい，今日ちょっとクライアントとの用事付き合ってくれるか」 あなた「すみません，今日ちょうど親が親せきのあつまりで家に泊まりに来るんですが，親が僕の家の鍵をもってないので僕が帰るまで家の前で待ってるんですよ。でも仕事なので親に連絡が取れるかやってみます or 一旦家に帰ってから合流させてもらっても良いですか？」 先輩「いやいや，そこまでしなくて良いよ。今日は親孝行しておいで」 or 「おお，そうかじゃあしかたないな，親御さんちょくちょくお前の所来るの？」 あなた「いや，今回初めてです。」「年に一回も無いんですけど，今日たまたまです」 といった感じが当然予想される会話で，私が見る限りまったく恥ずかしくも何ともありません。 ポイントはあなたのちょっとした受け答えだと思います。 ひとつ目は，仕事など先輩も大事なようであれば，親が待ちぼうけをしない程度にどこかで待たせておけるかどうかを考える。 流石に本当に家のまえで3時間近く待たせるのは良くないと思いますし，それは先輩を理解してくれるでしょう。でも近くにファミレスなどがあってとか，ご両親が車で来ると言った場合にはなんとでもなりますよね。このような一寸した気遣いや誠意で先輩の印象やあなたの親御さんへの気の使い方が大きく変わります。親がほっとけない。親のことで自分がパニックになりそうといったそぶりは，ああこいつパパ，ママが大事なんだなという余計な想像を思わせます。あくまでも先輩の方を大事に考えていますよ。という受け答えができなければ誤解されるかも知れません。 あとは親のことをつべこべ言い訳しないことです。最低限こんな理由で。聞かれれば，滅多にこんなこと無いんですが。と言えば良いことですから。 私が上司や先輩だと，逆に親のことをひた隠しにしたり，つべこべ変に否定したり，嘘つこうとしたりする方がよっぽど子供に見えるし，男が一番言いたくない良いわけとか拘っている方が幼稚に見えます。 親を適度に敬うことができてはじめて一人前の自立をしたということだと思います。があくまでも親は身内。先輩の方を立てることで先輩がそれは申し訳ないと折れることの方が多いでしょう。男のそとでのつきあい方という感じですかね。 ご参考までに
飲食店経験者として。 農産物や、生産者のこだわり等のストーリーですかね。 つまり、差別化が出来る付加価値情報です。これはメニュー作成のために大変役に立ちます。 例えば「○○農園の海草ミネラル肥料で育てた完熟トマト」「○○さんが10年かけて美味しく仕上げたイタリア野菜」など。 後は、次のシーズンに収穫できそうな農産物情報ですかね。 とりあえず、今頭に浮かんだのはこんなものですかね。
ブートジョロキアは辛いみたいです。 http://rocketnews24.com/2012/10/12/255205/ 旭川の鬼地獄ラーメン https://retty.me/area/PRE01/ARE271/SUB27101/100000052200/132295/
参考にしてください http://www.ap-net.org/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E6%83%85%E5%A0%B1/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AFjr-%E3%81%AE%E5%87%BA%E3%81%97%E6%96%B9%E3%81%A8%E5%87%BA%E3%82%8B%E7%A2%BA%E7%8E%87%E3%81%AF%EF%BC%9F/
皆がやってるように、ショートカット、車での搬送してでも無理矢理にゴールさせますよ。
あんなもの見るんですか！？
九州に食と観光をもとめて10日間行きます。
自分はドライバーなので道路が冠水して通行止めや、積み荷が濡れないよう気を使ったりとか、まぁ、後ろの観音を開ければ多少は雨濡れしちゃうんですがね(^_^;) あとは商品を出した後の空箱が屋外に積み上げてある納品先だと、これが見事なまでにふっ飛んでいまして、他のメーカーさんの空箱とごちゃ混ぜ状態にふっ飛んでいるとやる気無くします(笑) 慣れているとはいえ猛烈な雨風の中での配送はやっぱ疲れますわホント(;￣ー￣)
壱、状況確認が先だ！ まずなんで宇宙船に乗ってるのか知りたいです。
このサイトが匿名なのでそういうところある気もします。
無人島にたどりついてバレーボールと会話する
>振り返るとオアシス…よく見ると？魚が食べられそうな草木も… 蜃気楼の可能性もあるので、状況確認が先ですね。 まず、持ち物で利用できそうなものの確認（ナイフや水筒・紐の代わり、ライター等着火具、食料） 次に、オアシスに向かって、水の確保 それから、砂漠ということで日中は灼熱でも、夜間は極寒の可能性があります。 今の服装がどうあれ、体全体を包む布（無ければ葉っぱ）を集めておくのが一番でしょう。 そして、食料の確保ですね。
モチベーションが上がらなければそうなる可能性は高いかも知れませんが、これはなにもバス運転手に限ったことではないです。 安月給でこき使われている身分だったら、自暴自棄になる人も出てくるでしょう。 一番の原因は、安月給で労働力を搾取している経営者です。 社員が楽しく健全に働ける環境を整えることが出来ない会社は、そういう問題社員をずっと抱えることになります。
ちょっと雨が降ったりする野外を１日歩き回って帰ってきて、そして、靴下を脱いだときの足の匂い！
めんつゆで和風パスタ作るとおいしいですよー。 妹がよく作ってくれてました。
極たまにですがインターネットで、AホームセンターとBホームセンターの チラシの価格表示を調べて、価格の安い方へ買いに行きます。
壱、なに？オロオロ、ココハ、ドコ？ (周りの状況確認) 小屋はトラップがありそうなのでかまくら造ります。
もう、日本は”秋は無い感じ！、Ａ：ホットカーペット　Ｂ：カーテン　Ｃ：土鍋(どなべ) 等々は、新しくしようと。・ご参考までに。➡※炬燵(こたつ)は、必要なのでしょう。
50代♂実家ぐらし 墓参り10数年、全然行けてない… 父方 (北北東) も母方 (南南西) の墓は高速道路で２時間弱。 父親は近所の介護施設に居て洗濯物を取りに行き洗濯して持って行く 母親は、現在病気療養で自宅に居る為、食は私が作る。
他の方がおっしゃるように作ってもブームでもなければ、訪問客も必要人数確保できないかもしれず、採算があわないかもしれないんですね。 だから、テーマパークはなしで。ただ、ハワイのように既存のリゾートホテルをディズニーリゾートホテルに変更して、ホスピタリティだけを提供するのはありなんじゃないでしょうか。 http://www.fashionsnap.com/inside/hawaii-disney/ ＞昨年、誘致のお話しがあると報道されました。 選挙で与党へ投票してもらうための材料がほしい。「テーマパーク？なんとなく良さそう！」と思ってる人に声かける材料にできるという計算があっての発言ではないかと言う人もいます。（「元SPEEDの今井恵理子？なんとなく良さそう」も同じ種類の情報かもしれません） あと、基地やテーマパークを作るときに工事が必要ですが、工事費用をどこが出すかとか、その入札などに関連してさまざまなことが起こる気がします。
半分に切って2本並べてチーズ乗せて2本置いてベーコン巻いてフライとか、マヨわさび醤油で魚や肉など冷蔵庫にあるものと一緒に炒めるとかやってますが、家族に食べさせなくていい時は1番好きなシンプルで何も足さないそのままのフライをもしゃもしゃ食べてます。
無理です、無理です。覚えないとなあ
新たな敵が出てきてボルトと一緒に戦うと予想
　僕は孫がいますが、みんなに好かれています（というか好かれていると思っています）。家内は、孫の誕生日などには小さい時は物をやっていたようですが、今は金です。 　特に方法ってありませんが、これは自分の祖父母に対する感情と、中間にいる自分の子との関係、その子と孫の関係、義子と孫の関係、孫の性格できまると思います。
メールのデータを読み込んでいることをロードと言います。
(・ω・)　確かに低身長ではないですね。 しかも、周囲から見て 実際にそこまで低く見える訳でもなさそうです。 私の父親は１７２センチですが小さく見えませんし 大学時代の友人（男の子）にも、１７０センチの子はいましたけど 他の男の子たちと比べて、特別に「低いなぁ」と感じた事はありません。 そんなに気にしなくても良いと思う。　男性同士だと気になるのかな…？ どうしても気になる時は、靴で工夫する感じ？ シークレットシューズとか。 たまに…　成人後に背を伸ばしたくて（スポーツ選手とか、色々な事情で） 病院で足の骨を人工的に折って、ボルトや何やで固定して そこからの自然治癒による骨の形成（成長）を繰り返して身長を伸ばす人がいるらしいけど…（汗）　１～２センチずつ伸ばすんだったかな？ 折っては治癒、折っては治癒を繰り返すという…。(　ω|||)　イタそう…。 時間はかかるし、医療費もかかるし 骨が作られるまでボルト生活で足が不便だし 何より…痛そうですよね。　＞＜； あ、ちなみに。西洋人の身長は 先祖代々（東洋人に比べて）タンパク質に偏りがちな食生活と 子供の頃から摂取している、土地の水の成分（ミネラル・カルシウムの多い水） が影響しているので、東洋人との身長の比較は厳しいです。＾＾； ||ω・)　身長の低い男性は 気が強いだけでなく、非常に頼もしく、男らしいというモテ要素があります。 実際、顔もキリっとしていてカッコ良いですね。 身長に対するコンプレックスが、人間として強く成長させるのだとは思いますが…。 私の祖父（１６０センチ）や　中学の同級生（年齢平均を１０センチは下回っており、周囲と比べて群を抜いて低かった）がこのタイプでした。 でも、手足や頭のサイズ・バランスが整っている上に、健康そのものなので、病気ではなさそうです。 （１５９センチ以下で低身長という事は、私の祖父はギリギリなのかな？） 質問者さんは１７０センチです。男性として、標準的な身長の範囲のようですし あまり気にされなくて大丈夫だと思いますよ。＾＾
>どうすればいいですか 病院のICUに入れて、大丈夫になるまで育つのを待つしかないでしょう。 まあ、基本は未熟児にならないように妊娠した妊婦への教育をしっかりすることでしょう。 ・飲酒 ・喫煙 ・ダイエット ・過労や睡眠不足 ・母体の高血圧や糖尿病 ・他...etc
zxcv3636 さん、こんばんは。 キャリア官僚にとって自分たちの権限で警察や国税庁なんて支配しているといってもいいでしょう。 それなら、警察なんてやくざの天敵みたいなものでしょう。それから国税庁、やくざなら容赦なく追徴課税をかけるでしょうね。
昔は女性に生活力はありませんでした。だから生きるためには誰か生活力のある男と夫婦になるしかなかったのです。そうすると娯楽が少ないので子供を作ることになります。男でも生活力がなければ結婚できないので子供を作れませんでした。 今は，女性でも働けば生活が出来るようになったのです。そうするとその生活を維持できる以上の贅沢ができなければ結婚はしないというように考える人が多くなるのです。これが少子化の根本的な原因です。 さて少子化を食い止めるためにはどうするか？女を貧しくして男を豊かにすれば，女は結婚に必死になります。しかしこの政策は受け入れられないでしょう。そうすると別のことを考えなければなりません。子供を産むと儲かるというようにするしかないですね。結婚や出産は、当事者の自由な選択に委ねられなければいけませんが，早く子供を産めば生涯で1000万円規模の奨励金を与えるようにすると，国民が勝手に子供を産んでくれるようになるでしょう。
閉会式は明日21日です。現地時間だから日本だと翌22日になってますけどね。 ちなみに9月に入るとパラリンピックが始まります。
明日の夜ぐらいにやむのかな http://www.tenki.jp/forecast/1/1/1200/1204.html
たいふうがきてるからです たいふうは、たつまきのおおきいやつです
50代♂ https://www.youtube.com/watch?v=-wlMTMM7WNg モスラの歌 - ザ・ピーナッツ https://www.youtube.com/watch?v=s1hM6wcuJBs コスモス　モスラの歌　1992 https://www.youtube.com/watch?v=DfeC-w7SUbM モスラ関係の歌集 https://www.youtube.com/watch?v=ZoVc6NQBgp0 モスラの歌集(vsモスラ編) > また、歌うことはできますか？ 昔、罰ゲームで…他の方と男２人してカラオケで歌わされたので 歌えますよ…さらにその後のオフ会で男性ソロで歌いました。
先ずはスマホでGoogleマップを開いて、現在位置の確認ですね ドコモの圏内になっている無人島も多いですかららね
今年の10月から、行政のごみ回収の回数が減る為、9月一杯は大掃除の予定です。 其れが終ったら、衣類や鞄等の買替え、並びに専門書等を探す為に街へ出て、ちょっとしたショッピングを楽しみたいと思います。 此れ等が一段落ついたら、来年用の手帳の準備に取掛かったり、冬支度を行ったりして居る内に、気が付けば年未...と云う気がします。
　女子レスリングで銀メダルとなったことに、ご苦労様を祝辞を述べたい。 　質問者の敗者の美からは、論点がはずれるものの私は以下の2つの事例を挙げたい。 1）　東日本地震での被災者の方々 　2011.3.11東日本大地震があったときのこと。全世界に災害の様子が伝えられるとともに、日本人の品格の素晴らしさが各国の紙面で紹介されていた。それは、人の列に割り込むことなく、騒いだり、取り乱すこともなく、粛々と救援物資を順番を守っていたことが報道されていたのだ。日本人の美徳の一面が紹介されたのだ。有名とは言えない被災者の人達が、日本人としての品格の素晴しさを意識することなく全世界に向けて発信したのだ。突然の生死の分け目に遭遇したことからくる苦しみは、レスリング吉田選手の比ではあるまい。そんな中での何十万人という被災者達は美徳を保ち、人間としてのの品格、品性を高潔に堅持したのだ。 2)　王貞治がホームラン756号を打ったときの思いやり ・・・・・日経新聞「私の履歴書」をお読みいただきい・・・・・・・ 　1977年の夏休みの終わり。東京・目黒の自宅前は毎朝、サインを求める子どもと報道陣でごったがえしていた。大リーグの通算本塁打記録であるハンク・アーロンの755号越えが迫り、異様なムードになっていた。・・(中略)・・・・・ 　755号は８月31日。756号が出たのは９月３日のヤクルト戦で、２試合足踏みしただけだった。これはあとでもう少し詳しく書くとして、打ったときの私の態度に感心してくれた人がいる。 　コリン・パウエル米国務長官。2002年、ワシントンのホワイトハウスを表敬訪問してお会いしたパウエルさんはビデオを見て「スイングも見事だが、はしゃがず、おごらずベースを回る姿に気品がある」とおっしゃった。 「記録を作ったときくらいはゆっくりベースを回れ」とか「手を振れ」とか仲間に言われていたので、打った瞬間万歳はしたが、すぐ相手の鈴木康二朗投手のことが気になった。一塁を回ったところでマウンドをみやった。 　勝負の世界に生きる者同士、お互いにつらさもわかる。１打席目の四球で、今でいうブーイングに近いため息がわきおこった。後楽園球場は記録への期待一色。相手も大変だな。 　756号を打った打席もフルカウントになった。最後は甘目のシンカー。「鈴木投手も第１打席に続いて歩かせてはいけないと思ったのでしょう」と私はコメントした。 　淡々とベースを回っていたように見えたとすれば、そういう思いがあったことともう一つ。父、仕福の「万事控えめに」という教えだ。 　中国の田舎から出てきて、日本で定職にありついた父は「日本に生かされている」と言い、周囲と折り合い、何事も穏便に済ませ、波風を立てないようにして生きていた。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 　スポーツマン(ウーマン)たる者は勝負を挑んでくれた相手への敬意を失ってはならないのだ。勝てば肩車をしてまで驕り高ぶり、負ければ表彰台でも泣き止まず勝者に拍手をしない。或いは「金メダルをとって日本中に勇気と感動を与えたい」と豪語する。 　日本人としての美徳、品格を2020年の東京オリンピックでは全ての選手および指導者は意識してほしいものである。
iie
ソフトクリーム。 幼少時カラースプレーに憧れてたので
ナウ
バドミントンですね 九分九厘もう負けるって思ってましたが　あの５連続ポイントでの逆転は執念でしょう 何回もあのシーンの映像を動画で見てますw
オクラの天ぷらが好きです。 茹でておひたしやみじん切りにして納豆やとろろに混ぜたりするよりも好きですね。
会ったことならあります
どうすかね 天気用法みてみましょう 降水確率３０％以上でだいたい傘を持って出かけます
どんな企画でも、企画が始まった時点であれば「がんばれ」と言いたい。
こんばんは 12日間をpixivで体験 8月4～15日（12時終了予定）で終わりました。 http://www.voice-style.jp/wp-content/uploads/2016/08/126dad6000969a1744a716c92003a3e9.jpg http://pbs.twimg.com/ext_tw_video_thumb/670178223439745024/pu/img/Lcy5VFAh5E-_AEOA.jpg　明日香 2017年の正式サービスに向けてより良いサービスをご提供できるよう、ユーザーの皆様からいただく声をもとにサービス向上と品質改善への取り組みを行って参ります。と公式ページに書かれています。pixivで同じ作者の別の罵倒少女シリーズはありますけどね。
この記事によると、対戦の組み合わせでできたちょっとした油断のようです。 http://rio.yahoo.co.jp/column/detail/201608190005-spnavi
まあ、新郎新婦が喜んでくれたらべつになんでもいいと思いますよ。 知っている人がなにかをやってくれたら、新郎は喜ぶでしょうし。
日本の墓場なら近くに寺があるはずなので、そちらに移動なので弐 外国の墓地なら人を呼ぶ意味も含めて壱かな？
暑いときに暑い所、寒いときは寒い所に行くのが良いんです。 夏は沖縄、冬は北海道、それこそが一番魅力的な姿なのですから。 だから私はハワイ、グワム、サイパン等の常夏の島で白い砂浜青い海と空を満喫します。 海外は一度会ったら友達、友達沢山作って遊びまくります。
ビートルズから夫婦に至るまで、ひとつのチームが仲違いによって別れる場合はこうやってグダグダになるものですよ。納得できるんだったら解散という結果にはなりませんよ。 そりゃね、ファン心理としてはもう集まったみんなが見られないのは悲しいというのは当然あると思います。でも、お互いものすごく仲が悪くてよそよそしい姿をこれからずーっとダラダラ見せられるくらいなら、それぞれに自分の選んだ道を進んでいったほうがそれぞれのためだとも思います。 次があるのはキムタクくらいではないでしょうか。中居くんもバラエティの司会とかはできるかな。でもゴローちゃんや慎吾くんは現状でもジリ貧です。でもジリ貧だけにSMAPの看板にしがみついててもジリ貧であることに変わりはないっていう気持ちもあったと思いますよ。 お互いの最低限の信頼関係も破綻しちゃったんだもの。これはもうしょうがないですよ。みんな70歳くらいのお爺ちゃんになったら「しくじり先生」で笑って話せる日が来るかもしれませんけれども。
5 リーダーの判断に従う、ですね。特に仕事の場合はそうです。ただ日本の上司の場合はそれで上手くいかなかったときに部下のせいにする人が多いので、あらかじめ「リーダーの指示はこういうことですよね」といって上手くいかなかったときは「私はリーダーの指示通りにやりました」と自分に火の粉はかからないようにはします。 特に明確な指示が出なかった場合は、オラシーラネ、でチームプレーではなく個人成績だけを求めようとします。
　乗りたいですね。　飛行機でも窓際以外はなんにも見えません。その代わり映像があったりしてますから、同じように退屈させない物が付くでしょうね。
citytombi さん、こんにちは。 この間、お医者さんには留められているのですが、コッテリした麻婆豆腐を晩御飯で食べた場合でしょうか？
こんばんは。 「年寄りが自分の歳なんて覚えてるわけないだろ！俺がボケてるかどうか確かめたいのか！？」 ってことでしょうか？よく分かりません。 自分は20代ですが、自分が何歳か分からなくなることは往々にしてあります。 早年生まれなので、+1をすればいいのか-1をすればいいのかわからないためです。 歳を聞かれても不愉快にはなりませんが…。
学生からそんなとこに行ってたらロクな大人にならないですからね。悪い道には行かないことが賢明ですよ
背中ニキビ嫌ですよね。 私の場合けっこう酷かったのですが、 今は綺麗になりました。 ニキビ跡のような跡は若干ありますが前に比べたら全然気になりません。 背中は手が届きにくいですが、 洗浄と保湿をしてしばらくは何もせず放置していましたが、いつの間にか治っていて新しくニキビもできていません。 ケア頑張ってみて下さい(^_^)
川
1000円
あなたの　毎回の質問と同じなのだから　その女性の気持ちは　あなたが　よく知ってる筈だが・・？
まずは隠れます。どこに敵がいるのかわからない・・・
此のコミュニティに参加されて居らっしゃる皆様。 残暑に負けずに、己の為す可き事を頑張って遣り抜きましょう！
mt7691さん、こんばんは。 納豆自体、別に嫌いではないし、食べるんで、においが嫌いではありません。
こんばんは ディズニーのキャラクターは、皆、可愛いですね＾＾ トイストーリーのリトルグリーンメンが真っ先に浮かんだのですが、 でも、やっぱり子供の時からずっと好きだった、 映画「ピノキオ」で、ピノキオに命を吹き込むブルーフェアリーです＾＾ しなやかな雰囲気と透き通るような美しさが大好きです＾＾
５６歳　男性 晩ご飯の量をかなり減らすと体重増加になりません 食事は口の中に無くなるまでしっかり咬みます そうすると食べる途中でお腹が一杯になり量が自然に減ります アイスを食べたいならお昼か夕方にしましょ 食べる時間を変えるだけでも体重に影響します 毎日１万歩歩くと良いですよ 私は毎日（仕事の時）最小１万、最大で２万歩歩きます
Live-monster さん、こんにちは。 カリブ海に浮かぶ、無人島ですかね。
　デジカメが普及した結果、子供から大人になるまでの全年齢のヌード写真を撮って置いて、熟年になってから公開するという芸当も可能になり、年齢制限とは何かという問題が起こっているように思います。 　当人の年齢で全てが決まるのであれば、先に書いたような方法で大量のヌード写真を撮り溜めて置き、必要に応じて公開することが出来るようになり、甚だしい場合は子供時代に過激なポルノ写真を撮って置いて、大人になってから公開しても罪に問えないのかという問題が起こる結果になります。 　児童ポルノ規制をおこなうのは構わないですし、１８歳未満で良いと思いますが、出版や放送で規制されているにも関わらず、インターネットで違法ヌード写真が公開されたり、売買されている実情もあり、法律が形骸化している問題もあります。ニュースでも違法ヌード写真売買で逮捕される犯罪者が多いですね。 　一方では児童ポルノ規制強化が進み、もう一方では児童ポルノの金銭的価値が高まっているという認識を持つ大人が増えるという二重の問題を含んでいるようにも思います。禁酒法時代と同じ結果になる懸念がありますね。 　親が子供の写真を大量に撮っている時代ですから、どこまでが規制されるべきかは個人の価値観で違いますし、一概に線引き出来る問題では無いと思います。ペドフィリア（幼児性愛）は規制しても、ロリコンは容認して良いのかと言うと、そうとは言えないですからね。
無い
激辛パパネロカレーは、相当辛いそうです。 Coco壱番屋の10カラが、かなり甘く感じるほどの辛さだそうです。 Coco壱番屋の４カラ以上の辛さのものは、私の実力では無理です。
　http://konosuba.com/character/　をみました。 なるほど。 ちょっと懐かしく、そこはかとなく恥ずかしくなりました。 憧れました。 こういう、ゲームの世界に入り込むこと。 そして「ファミ通のアレ（仮題）」というマンガの「真実の中世ヨーロッパ」を見て、ほんとに勉強するとこういうことがわかるという、歴史の面白さにちょっと魅せられました。 http://mavo.takekuma.jp/famiviewer.php?id=117 D. その他 (一言) でも、自分は強くないからすぐやられてしまうんだろうな
検索してみた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B2%E3%82%A4 タイソン・ゲイ 詳しくは、不明… 過去のトーピング問題に加えて、股関節の治療？の為と思われます。
検索してみた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%88 ウサイン・ボルト 金１９、銀２
50代♂ やってないし今後もやる気なしなので、永遠の０ (ゼロ) 一応、トゲピーが好きなんだが…
回答選択肢:C 人間、何時かは皆死にます。 死ぬ時には、彼の世に何も持って行く事は出来ません。 又、日本の領土は狭いです。 非常時に逃げる事が出来無ければ、其れで御終いです。 最大限の努力の未、何う足掻いても駄目だと判断為ざるを得無かった場合は、潔く覚悟を決めて腹を括り、大好きな物に囲まれた空間で、熱い御茶でも啜って、臨終の時を待つしか無いのでは無いでしょうか。
キャラメルポップコーンとコーヒーの組み合わせはおいしいです。
こちらに理由が載っています。 http://next.spotlight-media.jp/article/124426815297357898
常盤公園でマッタリしましょう。 https://kodomall.info/spots/159
息子のボルトが主人公の漫画がやってますね。月一回とかで。 いろいろ衝撃の展開がありそうですが
こんにちは 15日で終わりましたね。今はないと思います。 http://www.pixiv.net/special/batoshojo/?utm_source=twitter&utm_medium=twitter&utm_campaign=twitter 2017年にやります。
私がよく食べていたのは、ユーリンチー丼です。 要はご飯にから揚げを乗せて甘酢たれをかけてネギを乗っけただけのものですが、おいしいです。でも最近はお店になくて食べていません。残念。値段は３９０円ぐらいだったと思います。 あとはチキン竜田弁当ですね。 平べったいチキンのから揚げですね。値段は４５０円ぐらいだといいかな。 どちらも材料費はそれほど掛からないと思うのですが、どうでしょう。 お弁当売れるといいですね。
床屋に行くのは大嫌いで、切ればすっきりするのですが、なんか怖かったのか。 半分だけ髪を切って帰ってきてしまったことがあったそうです。 とんでもない髪型だったでしょう。 その後どうしたか記憶にありません。
（/ω＼*）イヤン 私は下着を身に付けずに、衣類を着用為る事は有りません。 又、先の回答者の中に、「裸族」と云う内容の御話をされて居らっしゃる方が居られましたが、人様に対し、裸や其れに近しい姿を見せる可きでは無いと考えて居る私は、其の様な恥ずかしい姿には成れませんし、人様に晒す積もりも有りません。
3200×1800ドットと言うことですと Lenovo http://kakaku.com/item/K0000824734/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab DELL http://kakaku.com/item/K0000815787/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab このくらいしか無いのでは？？ この解像度になると、極端に種類が無くなります。
相手の話をきくこと
誰が好んでいるのか気がつかない傾向があるので、大きく売れているのにも気がつきません。 自分が好きなものにアンテナがピピっと動いて、さらにその近くを突き詰める傾向にあります。場合には思い切りマイナーなのに10年経つと同士が結構いたことに気がつき、その後メジャーになっていたこともあります。 流行の先取りをしたつもりはありません。単に自分がいいと思って選択しているだけです。当初は馬鹿にされることも多いので、それも気にしません。
・ほかの回答者が日常的な言葉を使っているなか、いきなり専門的な言葉を使っていて嫌味にみえる ・断片的な情報から判断をして回答しているので、かえって稚拙な判断（決め付け）とみられてしまった ・安易に奥さんがPTSDとすることで、奥さんが被害者として居直り改善が遅くなる可能性があると考える人がいる（これを書いている自分は、そうは思いませんが・・・） ・質問者も加害者である可能性を書いてしまっている ・言葉のクッションが少なく、乱暴にみえる という感じでしょうか。 なぜ「機能不全家族からの虐待があり、そこからPTSDになった」と断定したかを、もう少し丁寧に書けば違ったかも。 例えば、「文中の事実Ａおよび事実Ｂから、奥さんはこのような家庭環境であった可能性がある」という感じのことや、「あくまで仮定ですが・・・という風に考えられます」といった感じに。 また、質問者の困っているという辛い気持ちをおもんばかった言葉をもう少しいれるとよかったかも。これは、質問内容から質問者が加害者である可能性がわかったとしても、質問者か奥さんが医療機関にかかるとわかることだと思うので、あえて。
紅白までに香取くんの機嫌が直ればいいのですけどね。。。 いくつかSMAPのCDを持っている私としては紅白もいいけど（解散）コンサートをちゃんとやってもらいたい気持ち半分と、数年そっとしてあげたい気持ち半分です。
私は此の方々の事を良く存知上げ無いので、インターネット検索を行った結果に加え、他の方の回答文書を御一読させて頂いた上での回答と成ります。 其の旨、何卒御了承下さいませ。 以下、私の予想に成ります。 木村さんは、当面は安泰なのでしょうが、今後20年30年と見て行った場合に何う成るのか、と云う一抹の不安が何うしても残存して仕舞います。 ですが、極端に足下を掬われ無い限りは、多少の苦労をされてでも、芸能界で生き残る事が出来るのでは無いでしょうか。 中居さんは、木村さんと同様に当面は安泰かも知れませんが、其の時が終りを告げる時期は木村さん依りも早い気がします。 又、司会業に関しては、プロダクション側に彼を育成為ると云う気持ちが有れば、恐らく其れなりの所迄は行く事も出来るのでしょうが、芸能界で生き残って行くには少々苦しいでしょう。 草※なぎさんは、先の御二方と比較した場合、先行きは少々不透明かも知れません。 ですが、御二方とはベクトルが違う様にも見受けられます。 ナレーター業等を主に活動されたり、活動拠点を国外へ移し、其方の国で芸能活動をされたり為る等、余り目立た無く成る可能性も有りそうですが、細々とでも活動を継続し、芸能界には残られるでしょう。 (※「なぎ」と云う漢字は、変換為る事が出来ませんでした。) 香取さんと稲垣さんは、当面は芸能活動を継続されるかとは思いますが、段々と露出が減り、何年後かには一般人に戻って居そうな気もします。 ですが、何れにしても生きて行く丈で精一杯でしょう。 グループを結成し、活動をされると云う事は、人間関係と云う面等から活動を継続して行く事が難しいですし、此のグループの場合は、近年芳しく無い様な類の御話も出て居たとの事。 其れを踏まえた上で判断致しますと、解散と云う決断は致し方無いのでは無いでしょうか。 又、以前に此のグループから脱退された方が居られた様ですが、今回の騒動を見る限り、若しかしたら、其の方が一番幸せなのかも知れませんね。 以上、私の予想と成ります。 長文失礼致しました。
「天網恢恢疎にして漏らさず 」 政治家の汚職のニュースで意味を知り、なるほどなと思いました（かなり昔のことで、読み方もこのとき知った）。
　 地域の清掃 　
自分の車に、「棚P」とつけています。 新日本プロレスの棚橋選手にまつわるステッカーを貼っています。 (ですが⁉、好きな人でなければ意味が分からない文字シールなので、目立つ事はないです)
雨の日にデパ地下で買い物をした時ですが、買ったものが入った手提げ袋にビニール袋を被せて濡れないようにしてくれたことです。 取っ手部分にはちゃんと穴を開けて、持つのにも不自由しないようにしてくれました。 どこのお店でもやっている普通のことなのでしょうか？ 私はその時はすごく驚きました。
お盆の連休は13日～21日です 暇です
私は、此の時期でも食欲が落ちる事は余り有りません。 秋に成ると、栄養たっぷりの食材を用いて作られる、美味しい御料理が待って居ますので、食欲が増して来ます。 冬は冬で、秋とは違う御料理が楽しめますので、そこそこ食欲が出て来ます。 其の結果、何うしても本能には逆らう事が出来ません...。 御恥ずかしい限りです。
職種によりますが… オフィスカジュアルでも制服でもスーツでも 基本的には 2.ストッキング(冬のみ黒、タイツも可) 客前では 1.つま先、かかとの出ないパンプス オフィス内のみ 2.室内履きとしてサンダル可 …というのが一般的かと思います。 TV局のスタッフなど、動き回る前提の仕事ならパンプスよりスニーカーかもしれません。その場合でも、素足にサンダルはNGかと思います。 私の会社では、上記の通りです。 完全に私服の会社にいた時はブーツもサンダルも履きましたが、さすがにストッキングは履いてました。
知人が、借りていました。 １０日1.5の所で借りて、返せなくなり、返すために周りから借りて返して、無理になると、窃盗した物を売って返して、逮捕されました。 逮捕された後、そこからの取り立てがなくなったようでした。 しかし、また同じ事を繰り返しているようです。 付き合いを辞めたので最近の細かい事は、分からないですが…。 一度で終わる人は、何かの掛け違い。 そうではない人は、何度も繰り返してしまうように感じます。 周りからの目がなくなると、気にしなくなり、手を出してしまうようです。
言われた事も言った事もあります。 言ったのはアトピーの子を二人抱えて毎晩泣くので自分も寝られず疲労困憊していた頃。職場の愚痴で同情引いていたんです。言っても疲労は無くならないけど聞いてくれる人がいると少し楽になる。だけどいつも同じ愚痴でつまらないと言われました。 会社には戦力にならないテーマを持ち込んじゃいけないんだなと思いました。 同様に体調の悪さを愚痴る人が職場にいて聞いてましたが、自分の体調や運の悪さだけでなく私に当たって来たのでそれは甘えすぎというもの、腹が立ちました。やはり職場は戦場だから同じ速さで走れない人には同情しきれません。 義実家のの愚痴をボロボロいう友人は最後まで聞きます。女性が精神をおかしくするのはこの系統のストレス解消ができずに自分を壊していくからです。セラピーのつもりでじっと聞きます。話した事でスッキリするのが目に見えますから。聞いた後でそれなりに明るい話題を吹き込んで笑わせると綺麗に終わります。本人はスッキリしたいんですよ。
　紅葉の時期に 　　八甲田山（ヘリコプタ－からだと素晴らしいながめです。） 　　鳴子峡　（まさに絵に描いたようで、　　JRのポスタ-もそのもの） 　　京都　　 (いつ行ってもよいですが、特に秋は良いですね。） 　定番ですか。
経済インフラは、１箇所が壊れたくらいで全世界がとまるってことも起こりにくいのではないかと・・・。 「C.」です。
私個人の 今夏最後の悪足掻き 若しくは心残り... 其れは... 夏の暑さに負けて仕舞い、古書店や中古レコード店巡りをして居無かった事でしょうか。 此れからは暑さも増しに成って呉れる物と、個人的には思って居ますので、そろそろ重い腰を上げて、以前から探し続けて居る、昭和30年代から40年代にかけて刊行されたクラシックピアノ用の楽譜並びにピアノ関連本、及び学術理論に関為る書籍、其してレコードが少しでも購入出来れば良いなぁ...、とちょっぴり期待して、古書店並びに中古レコード店を往訪して来たいと思います。 一例としては、 画像の様な楽譜を... (大変見辛い画像で申し訳有りません。画像の楽譜は昭和43年に株式会社音楽之友社様依り刊行された楽譜、「ベートーヴェン作品集」です(此の楽譜の初版は昭和39年との事です。)。 何故、私が此の年代の物に拘るのかと申しますと、解説文若しくはライナー・ノーツの文章に於ける言葉の言回しが現代の其れとは全く違う所です。 個人的にはクラシックピアノ丈では無く、作文等の勉強も出来ると云う理由から、此の年代の物を積極的に選んで購入為る事にして居ます。 長文の上にマニアックな内容の文書と成って仕舞い、大変申し訳有りません。 失礼致しました。 m(_ _)m
結婚式を挙げて、男女が一緒に暮らし始めたら子供ができると思っていた。当時のドラマはそう思わせるような設定が多く、肝心なところを表現していないことがほとんどだったからです。
お世話様です。 ミスキャンパス 学園のマドンナ この言葉にはっきりとした定義がないと思われるので、、、、 これがコンテスト等選出であれば呼び方の違いでしょうが、、、、！？ 質問者様の質問のニュアンスで行くと まぁ個人の解釈的なモノが大きいと思われます。 普通の解釈として【マドンナ】は 聖母マリア 憧れの対象となる美女。 ドラマ等ヒロインのことを「マドンナ」と呼ぶことがある。 などが一般的な解釈と思われます。 つまり先に述べたように個人の解釈的なモノが大きいと思われます。 で、 私の解釈 【ミスキャンパス】 コンテスト等選ばれし者を指す。 アイドル的 【学園のマドンナ】 非コンテスト、非アイドル的等 憧れ的者を指す。 一般ミーハー的ではなくちょっと格式高く感じられる者。 そんな感じですかね。 質問者様にもそんな微妙な感覚の違いがあるのではないでしょうか！？ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
　（容　姿） 　姿が悪いのです。いわゆるスタイルは良くない。 　でも容は？？？ 　「私ですか？・・・人並みですよ！」
私の家では、３つ使用しており、１つはインバータタイプの蛍光灯（明るさ２段階：リモコン付き）、あと２つはSHARPの桜色ＬＥＤ照明です。（明るさ７段階、色も変更出来ます。リモコン付き）
どうもあの不思議な国がマムの能力ではないか？という説があり、何かを生み出す力、夢をかなえる力みたいな説も・・・
ゾウには上陸しました。ビッグマムのところに強制結婚されそうなサンジを助けに行こうってところです
私も ２ストッキング ３パンプス用靴下等　　 です。 素足で履いた事もありますが、限定的ですね。＾＾； 宅配で荷物を受け取り損なう瞬間に、慌てて素足で履いて「待って下さい。電話で出られませんでしたー！　＞＜；」　と数歩、トラックに戻りかける配達員を追いかけたことがありますｗ ちょうどその時、玄関にはサンダルよりも近い位置にパンプスがあって…（汗） 素足でパンプスは、それくらいかなｗ 日常的に素足で履く機会はないですね。
＞まッそんな人達が帰還しても…私なら？射的の的に 怖い怖い（苦笑） ということは、地球に同情的な別の異星人の援軍を引き連れて地球に帰還したとしても、2012tthさんに撃たれてしまうってことですよね。 更に、地球人を救うために異星人を接待し、友好関係を築くために一役かった地球人の美女達も裏切り者とののしられることに・・・ そして、地球の歴史の教科書には、何もしていない首相や外相をヒーローと讃える記述が・・・ 『鳩山首相と韮澤外相の呼びかけに応じた友好的な異星人が地球人を救った』『地球を逃げ出した裏切り者oya_zicoは何故か地球に帰還し、英雄、2012tth氏の手で処刑された』と記載されるのかもしれません。 、
私の場合は、 ＊保冷剤 ＊バスタオル ＊ハンドタオル ＊半袖Tシャツ等の衣類 ＊敷パッド ＊三角布 ＊包帯 ＊包帯止め ＊バンテージ ＊サポーター ＊杖先ゴム 等を買替え、新品と交換した上で、其れ迄使用して居た物は処分します。 逆に、 ＊素麺 ＊冷や麦 等は、冬に「にゅうめん」として食為る事が有る為、多目に購入します。
検索してみた。 http://xn--t8j0azcz10z98hiu6anga.com/list.php?todouhuken=%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93&sikutyouson=%E5%AF%8C%E8%89%AF%E9%87%8E%E5%B8%82 北海道富良野市の神社とお寺【神社とお寺探し.com】 http://search.loco.yahoo.co.jp/search?areacd=01229&genrecd=0424 北海道富良野市 寺院、神社
模写するといいと思います。
おはようございます。 お漬け物で、ぬか漬けと茗荷のお醤油漬けは良く食べます。 イカの塩辛や松前漬けも良く作りますが、今年はイカがお高い(>.<) 梅干しは夏バテにも効果が有ります。 午後の休憩には、ところてんが好評で酢醤油で頂きます。 血糖値や血圧を下げる効果も有るのですが、何と言ってもカロリーが殆ど無いので、夏痩せのLiveさんにお勧めするのはちょっとどうでしょうね。 塩蔵の時鮭が今年はお手頃なので、お野菜たっぷりの三平汁も良く頂きます。 飲み物は、麦茶とソルティライチです。
夢オチなどが前提で、ゴジラのサイズくらいにおおきくなったりするかも。
まずい、まだコンビニが上、シャリが普通のご飯、手巻きもだんだん小さくなっている
油物を調理したフライパンや鍋を拭って捨てます。
少なくとも、７つはあるんでしょうね。 「無くて七癖」というくらいだから。。。 でも、自分で分らない以上、知ってるものはありません。
こんにちは。 北関東には「宮ステーキ」のチェーン店が多いですが、値段が安いだけで肉質が悪く不味いと思います。 私は、肉の万世と言われる「万世」のチェーン店のほうが少し値段も高いですけどステーキは美味しいと思います。
特定の味がついていませんから、お好みで何でも使えます。外国人がスイーツ系に使っていると聞いてびっくりする人もいるかもしれませんが、豆乳と基本は同じですから結構いけます。
私は絶対に「となりのトトロ」です。何十回と見てるのに、いつ見ても心がほっこりにんまりする本当に素晴らしい作品だと思います。
【直接体に出来ること】 首の裏を冷やす。 太ももの内(足の付け根側)を冷やす。 濡れタオル(軽く絞ったもの)を首にかける。 【室外】 水を撒く。 【室内】 カーテンをしめる。 窓を少し開け保冷剤を置く。 扇風機の裏に保冷剤を付けて使う。 【その他】 うちわを湿らせて使う。
頭が悪い。 ２人しかいないのだから、誰がどれくらい食べたのか、すぐに判るでしょう。 それを計算できなくて、半分より５００円少ないからそれでよいだろう。 バカしかこんな発想はできません。
　毎日急須にお茶の葉を入れて 　お湯を注いで飲んでいます。 　特別に方法なんてありませんよ
恩恵 ○　日本の質の高い文化となっており、諸外国が日本への親近感を持っことにつながっている。 ○　スポーツマンガが励みとなって、夢に向かって努力させる原動力となり、成功したスポーツ選手が多い。 ○　歴史、古典などの古く理解しづらい名著の概要を理解したり、関連の読書を読む契機となる。 弊害 ▼　活字だけから情景を想像するとか、文章から人の気持ちを察する前に、コマ原画が目に飛び込んでくることから、作者が表現したことの範囲内だけで理解したつもりでいる。 ▼　アニメやマンガの型式で表現されている事象であればある理解できるが、活字だけの内容が優れている本などへの抵抗感が大きい。 ▼　膨大な書物の中でアニメ・マンガは大海の一滴であることを知らないでいる。より高く、より広い視点から考察できないまま成長してしまっている大人がいる。 ▼　学校のテストや入試は最後は問題文を如何に速く、正確に読み取ることが勝負。その勝負で不利になっていく。
好き嫌いあるかも知れません。ちょっと薬っぽい味がしないでもないです。 北海道限定ですね。
人間が話すのと一緒です。
食べ物なら沢山ありますよ。 http://find-travel.jp/article/4767
テレビ出続けているため悪くはないと思います。
慕い慕われの関係であると思います。 キスマイのメンバーが中居さんを慕っていることは間違いないはずです。
入手方法です。 http://kiss-my-ft2-ticket.seesaa.net/ http://nazokaizin.hatenablog.com/entry/2015/06/16/222427 http://web.adogrand.com/trend/ticket-get/
こちらがコンサート情報です。サッポロはなさそう。 http://live-events.a-jp.org/soko/a/33.html
今の時期だったら、ちょっとぬるめのお風呂にゆっくり浸かって寝ることです。
いい感じでは。 カヌーで銅を取りましたからね。卓球もテニスも行けそうです。
見学自体は自由みたいですね。 http://www.rurubu.com/sight/detail.aspx?BookID=A0102810
全指揮権を持った総督(山本五十六)だったらですね。 相手(1万2.000艦艇)がどんな敵か分からないですが、燃料十分ならば一度進軍を止め防御隊形をとります。 一層目、中央部は大和、武蔵。 二層目、発艦準備万端の空母。 三層目、巡洋艦、駆逐艦。 艦船は二艦一組(空母は除く)、被弾したら旋回して無傷側を敵に向け持久力を維持。 各艦集中砲火に備えて敵方向に左舷を向ける。 潜水艦は艦隊まで魚雷の届く範囲を警戒。 偵察機とそれを援護する戦闘機を送り偵察。 敵の艦隊構成、陣形を把握する。 と言うことでBです。 その後は、左舷を敵に向けたまま回り込み。 敵の苦手な角度から接近。 射程距離に入る前に戦闘機発艦上空護衛。 大和主砲による敵空母砲撃。 (既に発艦済みならば旗艦) 敵射程が足りないため射程距離に入ってくるので一斉砲火、壊滅に追い込む。
今年の夏は去年よりも暑いよね～、燃える炎の上の鍋みたいに。 やり残したことはないけど、やりたい事が判らないのですよ～。
こちらに２人の関係が載っています。 http://laughy.jp/1419322287249120996
ジャニーズ所属なのでダウンロード販売はしません。
携帯でもメールでも口頭でもＯＫです。
北海道旭川で安い スーパーありますか 売るほど有るがな。
下記に記述した詩は、今から二十数年前に持歩いて居た手帳、並びにミニノートに記して居た言葉を元に、再構成等を行った物に成ります。 夏の夕暮れ時 ピアノ・レッスンからの帰途 路線バスから眺める街並 ふと目が遭った 小さなカフェの窓辺に佇む 白銀のペルシア猫独り 彼の猫の澄んだ瞳には 何が映し出されるのだろうか 暦は長月 夏ももう終り 想い出と云う 酔いから醒め切れぬ 或る日の午後 立寄った喫茶店で擦れ違った 可愛らしい御嬢さん 彼の方は 将来 何の様な美しい女(ひと)に 成るのだろうか 秋の夜長に聞き惚れし 虫達が奏でる 物悲し気な夜想曲 余りの素晴らしさに 奏鳴曲紡ぐ手を止め じっと演奏を傾聴為る
この質問に「男は奢るべき」とか「あくまで割り勘」だとか、そんな永遠の命題を論文にしても意味がない。 シンプルにいこうじゃないかね。（回答が出尽くした感で出遅れたのが否めないから、私は総括でな） ＞奢った（人にふるまった）ふりだけして、ちゃっかりお代をもらう人をどう思いますか？ 舛添い（セコい）人だ。
なんと言う唐突、前方5千は敵、後方5万は自軍で指揮下にあると仮定して進めます。 恐らく平地、条件は同じで、敵といきなり出くわしたら予め決闘申し込みでもしてない限りと交渉の間もなく始まるかと思います。 取り敢えず、くさびがたの陣形で1万が敵の中核に切り込み、両脇から1万(各5千)が挟み込む様に攻撃する。 これで何もなければ敵は散り散りになるはずですが、計略に備えて深追いはしません。 3万は円陣を組んで四方からの攻撃、援護に備える。 八方に斥候を出し計略の有無、周囲の状況把握。 戦闘終了後、危険性のない場所に陣を組んで体勢を整えます。 斥候の報告をもってその後の行動を決めます。 ので、A.数で押しきります。
縁日、花火、納涼船
こちらに、お母さんがチラッと出ています。 http://クレヨンしんちゃん都市伝説.jp/archives/80
キャプテンの木村沙織さんが小指の怪我が完治してませんし 韓国戦では負けてしまったので 万全の状態ではないでしょうねー。 でも、頑張ってほしいです。
今4回戦で、勝ったらベスト8です。
　 　貴方は悪くありません。相手が悪いですよ 　私の周りにはよくいるんです 　狙われやすいというか　付き合いやすいというか 　いじりやすいので　そばにいるんでしょうが 　長年迷惑をかけられてそれでも付き合いを断てなかった人たちが 　そしてあなたのようにこのように困っているのよと人に言うと 　必ず「なぜそんな人と付き合っているの、付き合いをしなければよいのよ」と　 　言われます。でもそれができなかったのです。 　今年やっと縁が切れました。あることが起こったのです。 　やっと私の心が決まりました。 　同時に二人の人を切りました。 　良かったと思う反面　長年の付き合いだったので、まだ少し傷が癒えていませんが 　ストレスが無くなった分良かったと思っています。 　お気持ちはよく解りますよ 　 　 　
別にどれも苦手と言われる部類じゃないかな。 自己紹介とか求められるのような 詮索する人が苦手かな。 何か注目させる奴が苦手かな。 自己紹介とか1番嫌ですね。 普通に1対1の関係でベラベラしゃべるのは良いけど じゃあ、皆さんに一言とか言ってくるやつが嫌ですね。 自分のネタがないからって むちゃぶりする奴も苦手です。 いちいち絡みやがって、ネタ振りやがって、って 絡むな、絡むな言い返してしまいます。 それが初対面でやる人とか、最悪ですね。 無難な一言二言を言って終わらせます。 それでだいぶ、すべります。 は？何か言った？って感じになり、じゃあ、話すこと少ないからって質問してくるのが、嫌ですね。 あなたの質問の３つのことは、特に何でもない奴だと思います。 努力しないで妬む人なんてツッコミどころたくさんあるから 話しやすいです。 注文でどもりまくる？笑うかも知れないけど、特に気にしません。 少女趣味の男性、これも全く自分には関係ないから どうでも良いです。 悪趣味で犯罪者にならなければ 良いかなぁ～程度。 お前、それ捕まるよーとか、これもある意味ツッコミやすいし 馬鹿だなぁ～程度です。 そこまで私は、他人に影響されません。 もちろん素晴らしい人とか尊敬出来る人は、感銘を受けますが そんなにくだらない話は、クズだなぁ～って流しますけどね。
あらしにしやがれ
「鵺（クエ）の鳴く夜は恐ろしい…」 そんなキャッチフレーズの日本映画が映画祭で放映された後、 余りの恐ろしさに、夜、誰も出歩かなくなったため、 飲み屋のオーナー達が、 この街には「鵺（クエ）の巣は無いですよ～」と、大キャンペーンを行った結果、 いつしか訛って「ブエノスアイレス」になったのは有名な話　でしょうか？
そうねぇ、１００万円くらい出すなら譲って差し上げてもよろしいわよ。 ギャグや手品の種は高いですからねぇ。。。
こんなのとかも https://goin.jp/3646 ＞旭川といえば「旭川ラーメン」です。特徴は魚介類と豚骨・鶏ガラなどのダブルスープに醤油ダレが多いのですが、最近は種類が増えて、醤油だけでなく塩や味噌もあります。そんな旭川ラーメンの名店を幾つかご紹介します。最初は、昭和22年創業の老舗ラーメン店「旭川らうめん青葉」です。ラーメンブーム以前から醤油ラーメンを作り続けてきた伝統の味があります。もちろん味噌や塩もありますが、ここはやっぱり「醤油」でしょ！ ＞次は、味噌ラーメンの「ラーメンふるき」です。にんにくと辛子の効いた濃厚な味噌味のスープに縮れ麺とたっぷり野菜という感じです。奇をてらわないゆえに飽きのこない味が地元の人たちに人気のようですね。店員さんが全員女性だという情報があります。 ＞モルメンと言えば旭川のB級グルメとして有名ですが、どうしてどうして、B級どころか結構いけるんですよ！　そんなモルメン（ホルモンラーメン）の元祖が「ひまわり」です。
障害という言葉の由来については、似たような質問が載っています。 http://okwave.jp/qa/q6789962.html
結構ありますよ。 https://retrip.jp/articles/7424/ http://find-travel.jp/article/145
「ベルセルク」 http://www.berserk-anime.com/ ※ただ、いま放映されてるのは2部ですので、旧作を先に見た方が良いかもしれません。
こちらに載っています。8月24日リリースです。 http://avex.jp/kismyft2/discography/
山本山、式で言うと、「妻夫木　夫妻」ですね。
事務所内では、パソコンのキーボードを叩く音。 仕事が出来る人ほど、乱暴に叩かないものです。 イライラした時のお局様や意識高い系の人が「タカタカタカタカ、ターンッ！」ってやるのが気になります。 トラックで外へ出てますと、夜間のパーキング等での仮眠時に週末に集まる改造車の音、同業者でも冷凍車のサブエンジン（冷凍機を回しておくためのもの）の音がかなりの音量です。自分も冷凍車に乗っていたのでもうそれは諦めています。
開会式の入場行進で、旗手のうしろにＪＯＣらしき役員連中（オヤジ連中）がズラッと行進して、そのあとに選手が続いたことです。 メダルを取れとか言っているならば、選手をまず前面に出してあげて、役員は最後にくっ付いてくるべきでした。ＪＯＣの体質を物語っているようです。
D. その他 フッフッフ、やっと、その時が来たか～！ グルメ王を目指す私としては願ったりかなったりだ。 何を隠そう、そのために私は『ダンジョン飯』というアイテムを入手しておいたんだが・・・ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E9%A3%AF まさか、アイテム持込禁止ってことはないよね～。
豚のしょうが焼きが定番ですね。
過去を振り返りたくなったときに、たまに見ますね。 それと以前、車で軽い追突事故をやった時に、相手の女性がどこかで会ったことがあるような気がして、高校の卒業アルバムを見たら同級生だったなんてことがありましたw
ブラックジョークとして
こういう中古があります。 http://www.comshop.ne.jp/category-468/index.html
サムさん、こんばんは！)^皿^( 絶対に飾りませんね。(-。-)y-~ ハゲチビブサイク容姿のオッサンを見ても気持ち悪くなるだけです。 好きなアイドルの女の子のポスターなら飾ってますが。(笑)
「謎と旅する女」という話が怖かったです。（参考URL貼りました） 最後まで読むと、、、
社会人になって数ヶ月した頃に上司から、ひとりでレポートを作ってみろと言われたことがあります。とりあえずこんなものでいいか・・・という安易な気持ちで仕上げたところ今度は、クライアントに持って行って説明してきてねと言われました。 当時クライアントは広告代理店で、そこのマーケティング・ディレクターと呼ばれる人のところに納品に行ったわけです。 一応説明しましたが、相手からの質問に対しては一切答えられずに撃沈でした。 すると代理店の人曰く、もう1日時間をあげるから作り直してみて・・・ 会社に帰ってその上司に事情を説明したところ、一通りアドバイスをしてくれて、その日は徹夜で再度仕上げて翌朝に持っていきました。 すると代理店の人は、そうだよ、こういうレポートでいいんだよ！と褒めてくれました。 この件は、自分の甘さを実感するとともに、仕事をする上で大きな転機となった出来事でした。
好きなスポーツならリアルタイムでやっぱり見たいから、じゃないでしょうか。 ワールドカップのときに寝不足になる人たちと同じ様なものだと思います。
C. 取り敢えず静観して様子を見る。 これをやらないと何が目的なのかがわからないので。
●台風が、来ないなら、”雷雨カミナリ・夕立ち・・・日本風景・雨やどりが、懐かしい。
私は熱い温度の湯が苦手で、直ぐに逆上せて仕舞う為、 ＊夏期:31～32度 ＊冬期:33～34.5度 の温度の湯を張った湯舟にしか入る事が出来ません。 因みに、今日の様な暑い日の入浴は、温い水と云っても良い程の水温の湯を浴び、身体や頭髪を洗う位で、湯舟には入らずに、ささっと済ませて御仕舞いです。 入浴後には冷蔵庫で冷したミントティーを飲み、ドライヤーで頭髪を乾かしてから、ハッカ油と水で作成した涼感・制汗スプレーを身体に吹付け、充分涼んでから、衣服を身に着けます。 其れから、アイスクリームを一つ食します。 以上、暑い季節も熱い物も苦手な人間の、御風呂事情等に就いてでした。 m(_ _)m
赤の方が、野生的でおいしそうというイメージがあります。
12個見えました。 最初じっくり見たら全然円がみえませんでしたよ。 これはじっくり見るんじゃなくて、 ぼーっと気持ち斜め横ぐらい見たら丸が浮かび上がって見えます。 下のほうの切れてるところにも切れてる円が4個見えます。 それを含まないので12個ですね。
ぱっとしない男子がピアノめちゃくちゃ上手いとき。
D. その他 とりあえず、モンスターボールを投げてみる。
釣りの途中、海釣り用の釣り針で自分のひざを釣りました。 まだうっすらとひざに痕があるので、と思って今傷跡を確認したら、けっこう薄くなってました。
Live-monster 様、今日は。 皆からは、ヒマワリみたいとね言われてました（笑）
　MJ-spyさんが、若い証拠だと思います。 　また、サイトは所詮、仮想の世界。目の前で対面しては言えないことを、バレないことをいいことに、“おばさん“方は御自身を錯覚してしまっているからではないでしょうか?
紅蓮鷹爪(ぐれんおうしょう)！ ※紅蓮=猛火の炎、鷹=英雄、勝利の象徴 ※必殺技中に鷹の鳴き声が響き渡ると鳥肌 ※必殺！とあったので和風テイスト
異世界を見渡し、右往左往している時に背後の植物系モンスターが刺を飛ばし、ふくらはぎに数本刺さる、突然の痛みと衝撃でしゃがみこむとモンスターが第二波を放とうとしているので近くの岩を投げつけて沈黙させた。 受けて物理反撃なので、その他のDです。
洗車です。 炎天下で洗車すると水垢が残りやすいですが、良く水をかけて冷やしてやると通常の洗車と変わりません。 打ち水効果がありますし本人も涼しい、また洗車中は無心になれるのでなおのこと暑さを忘れられます。 車も綺麗になるし、涼しくなるしで一石二鳥です。 車が綺麗になるとモチベーションが上がるので良く出掛けます。 ホームセンターはエアコンが効いてて、車用品やキャンプ用品、アイデアグッズ等見てるだけで面白いです。
こんにちは 私が口開けのようですがまあ精々回答をミスリードしないように 今日は「広島平和記念日」です 地球の裏側では平和の祭典オリンピックの開会式、 今ほどまで各国の入場行進を眺めておりましたが日本選手団を見て 我知らず涙が出る 自分は日本人だとつくずく思いますねえ 昔でしたが金美齢さんが自分の著書の中で ニューヨークのホテルにへんぽんとはためく日本の国旗を見つけ 込み上げるものがあったと書いておりましたが 当時、金さんはまだ日本に帰化しておられない、その彼女にしてそうです 私などひとたまりもない❗アハハハ さて私も本題ですが 小池さんの圧勝はまあ大方の予想の通りでしょうが これほどに差がついたのは私としては予想外でした まあ、 「小池百合子の側に立つ者は縁者ことごとく打ち首獄門」 誰が考えたのでしょうかねえ？ 選挙のセンスを疑う、あれでは勝てる選挙も負けます 鳥越さんについては別段言うこともないのです Isokenさん先日marcさんの質問で言っておられたが 「次回、日本のオリンピックで僅かな自由の制限も躊躇しかねない」 仰るとうりでしてね 野放図な自由などないのです 彼のことで面白かったのがyou tube での「鳥越俊太郎論破される」 相手が岡本行夫さんと、あとお二方でしたが 理想主義と言うのか楽天主義と言うのか？もう理解に苦しむ 左の人の考えることは分からない 二階さんの仕事が安倍さんの総裁任期延長にある その通りでしょう 二階さん御自身が明快にニュース番組で言っておりました 石破さんが閣外に出たことは石破さんの将来にどう影響するのか？ これも私などは気にかかる 安倍さん同様支持しておりますのでね どうも高倉健同様あの三白眼が魅力的でしてね（笑) 最後に男をあげた人、さげた人を二人ばかり ヨド号事件での山村新治郎、 男やましんここにあり誰が呼んだか「身代わり新治郎」 三つ数えて男を下げた ついた名前が「三本指の宗佑」 まあ宇野さんも気の毒ではありました 小池さんには頑張ってほしいと思いますね 私は都民ではありませんが日本の首都東京の顔として期待しております Isoken さんも、もうそこそこの年齢ですからご存知でしょうが 昔は 「雌鳥が時をつげれば国が乱れる」としたものですが 最近はサッチャー、メルケルヒラリーと 雌鳥が声をあげねば夜も明けない 時代は変わったのでしょうねえ 今日はこれから高校野球なのです ここいらで
15年間で千件くらい取り引きしています 主に落札で、出品は200件くらいしかありません
何日待っても来なく成ることはないと思われます。迷惑メールを拒否する方法は無いものと考えたほうがいいです。
「ゴディバより～普通に、キットカットが好き～♪ キットカットより～普通に、私自身がバレンタインチョコよ、が好っき～♪」
知りませんでした。面白いです。 https://www.youtube.com/watch?v=YpnOvzbxAWs
昔、秋葉原で働いているとき、秋葉原駅の電気街口のすぐ側にある『ラーメン いすず』で、何度か朝にラーメンを食べた事があります。値段もかなり安かったです。 今はアトレが出来てなくなりましたが、懐かしい思い出です。
こちらに載っています。 http://5koma.com/japanese/%E6%89%8B%E7%BE%BD%E5%85%88%E5%94%90%E6%8F%9A-2%E9%80%9A%E3%82%8A.html
介護疲れらしいです。 未だに詳細の報道が無いので想像ですが・・・ 介護度が低く特養に入れることが出来なくて、重傷にさせて入院させるつもりが死んでしまったと・・・ すぐ治療をしてもらうために病院で実行したのかもしれません。 私も祖母を在宅介護しておりますが、特養に申し込んでも満床で空き待ち状態です。 最高の介護度5ならば優先的に入れてもらえるそうですけど、うちの祖母は3なのでまだまだ入れるのに時間がかかりそうです。 脳梗塞と乳がんやっていて、昨年から入退院を繰り返していますが、入院してもらった方が楽です。 認知症がひどくなり、夜も眠れない日が続き私自身の体力も限界です。 ここ数ヶ月間微熱が続き、腰痛も完全に治らず、めまいがひどいのです。 ショートステイを利用してやっとなんとか頑張っていますが、病院に置き去りにしたい、病気にさせて入院させたいとか思ってしまいます。 こういった状況で「甘えだ」とか「怠けるな」とか言われてしまうと祖母を殺して私も命を絶ってしまうかも知れません。
ボウルにしょうゆ、みりん、酒、にんにく、しょうがを混ぜて、手羽先を入れてもみこんで、 少し汁気を切ったあとに 片栗粉をつけて油で揚げて、白ゴマを振ったら手羽先のから揚げができます。 おいしいですよ。
人間だから人間は好きですよ。 ごく一部の人間が好きなだけだとは思いますが。
代車は「満タン返し」ではないでしょうか。そうなら軽トラですね。 ホームセンターに行って、普段運べない物を購入したいです。
＞蟻をへやに こない方法ありませんか 蟻の種類と家屋の構造や住環境で異なると思いますが、厄介なシロアリは専門業者に駆除＆防蟻対策は依頼する、床下や家屋の周辺に木材を置かないとか湿気対策をする、点検可能な場所ならチェックし早めに薬剤散布。 また、一般的な黒蟻の仲間なら見つけ次第に通路・侵入口を塞ぐ、発生源を取り除くかアリの巣コロリや防蟻剤を散布する。 ※ご参考記事 http://www010.upp.so-net.ne.jp/onhome/note/shiroari.html http://allabout.co.jp/gm/gc/185728/
F. その他 　ガラス
ゲリラ豪雨に歩いてる途中で遭ってみたい。 でも一回だけでいいです。 しかも帰り道限定で、家の近くで、って言う条件ならです。 それ以外は絶対遭いたくない・・・
B. 博士役 [セリフ] せりふ「サブ機も作るよ、七億！」
どういった状況かにもよります。 自分に被害がないようなうそならほっとくし、被害をこうむるならちゃんと状況をたずねます、
50代♂大阪在住 目視＋感
こんにちは。 我が家もそうでしたが、幼い子が上手に箸を使いこなせるまではスプーンでご飯を食べさせてるようにスプーンでご飯を食べると溢さないものです。
古い書籍の情報からで大変申し訳有りませんが、以下、株式会社主婦の友社様の刊行書籍 「主婦の友 ベストセレクションシリーズ おせち料理とおもてなし」 (昭和61年12月10日発行) からの引用に成ります。 文書は原文の儘、記載させて頂きます。 牛・豚肉 (略) しろうとが肉の良否を見分けるのはなかなかむずかしいことですが、肉の色やきめ、脂肪の色をよく調べることがたいせつ。牛肉は鮮紅色で、脂がねっとりとした感じのものを。豚肉は淡紅色で、良く脂が乗ったものがおいしく、脂肪の部分が黄色っぽいものは古い肉です。脂肪の色は、ともに白色のものが最良ですが、牛肉は薄いクリーム色のものでもけっこうです。肉のきめは、第一次筋束と呼ばれる筋繊維が、こまかくてしまっているのがおいしいとされていますが、いずれにしろ、お店に尋ねてみるのがいちばん。(略) 鶏肉 最近の鶏肉は水っぽいとよくいわれます。これは、ブロイラーのせいで、もともと水分が多いうえに、処理過程で大量に水を使用するためです。新鮮でよい鶏肉は、表面がこんもりし、全体的にふっくらとして、表面がみずみずしくつやのあるもの。皮の部分が干からびていたり、弾力がなかったり、また肉の受け皿に肉汁がたくさん出ているようなのは避けます。(中略)専門店以外ならよく売れている店が一応の目安になります。パック入りを買う場合は、特にこの点を注意しましょう。 以上、当時と現在とでは事情が異なりますが、基本的な部分は其れ程変っては居無い筈ですので、若し宜しければ、商品選びの際に御役立て頂ければと思います。 御参考迄に。
ジュージュー泡が立ってきたら。
前にも同じ質問をしていましたね。 採算が取れなくなって撤退しました。
ピンポンイクラと言って、成熟しすぎて皮が硬くなってしまったものは、プチプチ度が高いです。
旭川の人気ピザ店です。 https://retty.me/area/PRE01/ARE271/SUB27101/LCAT6/CAT210/
私はカーナビの設定を地図の北側を上にする設定にしています。そうすることで、自分が方角としてどの方向に向かって走っているかがわかるからです。 しかしこのやり方に賛同してくれる女性とまだ会ったことがありません。矢印が後ろを向いていたりすると自分がどこを走っているかがわからなくなるそうです。 ところで質問者さん、テレビの音量をつけっぱなしで電話で話せますか。つまり、左耳から電話口の向うの人の声が、右耳からテレビのバラエティ番組の声が入ってきて冷静に喋れるかってことです。ちなみに私はこれが大の苦手で、テレビを見ながら電話をしてるとテレビに気を取られて電話がおろそかになります。 そして私の知る限り、私と同じパターンの女性と会ったことがありません。女性は右耳と左耳からそれぞれ違う音が入ってきてもきちんと聞き分けることができます。 ただもちろん、地図をぐるぐる回さないと見られない男性や、男性なのに絶望的に方向音痴な人もしばしばいます。
「馬場ホルモン」 http://blog.56doc.net/Entry/534/ ジンギスカンの「大黒屋」 http://blogs.yahoo.co.jp/sayochin_345/23680969.html
http://hanabi.walkerplus.com/detail/ar0101e00712/ 「花火 in KAGURA 28」はお盆の時期なので盛り上がると思います。 花火は3000発で、露店も多数出そうです。
始まりは、夜の7時45分からです。 http://hanabi.walkerplus.com/detail/ar0101e00753/ こちらにも載っています。 http://www.atca.jp/natumaturi2016/
takefutsu さん、こんばんは。 私はタバコを吸わないので、別に構わないです。でも、其れじゃあ喫煙者がかわいそうですから、どこかに喫煙所を作ってあげた方がいいですね。特にいいのが屋上かな？換気がしやすそうだから…
こんにちわーー(^^♪ かなり古いですが・・ 職場の窓から外を見ると、 わりと低い位置に右から左？横に長ーく伸びた雲を見ました。 長さが半端ではないのです。 水平線の様に伸びていたので驚いたのとともに 「大地震の前に雲が長く伸びる現象がみられている」という TVの事を思い出して、数日間怯えた経験がありますよ。 大地震は無かったのでよかったです・・・ 汗
激辛120％のカレー、この暑い季節には最高です。
>　L. 商人として、皆を支援。 毎日のように雑草との戦いに熱中、商売であり、地域の役に立っています。
本日ダイソーでミニルーターを購入してグラスリッツェンに挑戦してみました。 下絵なしでやってしまったし、砥石も付属品のもの1本のみ。 しかも素手で研磨したガラス粉を払ってしまったのでなんか手が痒い？ まだまだ慣れていないので思い通りに彫れないですね。 後で続きでもやりますか・・・。
ホテルの大浴場の脱衣所には、殆どと言っていいほど、使い捨て歯ブラシが置いてありますが、それは浴室の中で使うのではなく、脱衣所内に設置してある、洗面コーナーで使うものです。それを浴室に持って行って使うのは、エチケットに反する行為です。よって無しです。
アルファベットで書くと、「 I 　SCREAM」です。 「ＩＣＥ　ＣＲＥＡＭ」ではありません。
死んだも何も、実在してるかもわからない架空の人物ですが。。。 モデルになった人物というのは、何人か紹介されてますけどね。
氷を1,2個浮かべましょう。
こちらになります。 http://bakyun.net/johnnys/log/eid134.html 4cups盤 2CD+2DVD：5,940円 2cups盤 CD+DVD：4,104円 通常盤 2CD:3,240円
このような道場や教室があります。 http://worsal.com/ninja/school.html http://bujinkan-aoyama.jp/about/
『火垂るの墓』は何度観ても、辛すぎて直視できず観た後しばらくヘコみますからね。すごい作品だと思います。全米国民に強制的に見せるべきです。ついでに『はだしのゲン』も！ >あなた様が日本を誇れる事柄はなんでしょうか？ 大戦で300万人の犠牲者を出し海外の領土を失い全土を焼け野原にされたのに、復興して経済大国になった事です。
どれが正解でしょうか？ ・広島風お好み焼きを”嫌いですか”？ 特に好きとも言えないけど、食べれない程嫌いというわけではありません。 ・広島風お好み焼きを”近所で食べれる環境ですか”？ 神社の縁日やスーパーの惣菜売り場でたまに見かける程度です。
切り方を工夫すればいいですよ。 http://magazine.shokuikuclub.jp/kitchen/20140728_050030/
北海道で滅んだょ 官軍に攻められたんだょ
EXTRA GAMEってタイトルでUSAとはやってるみたいで、来年映画化って話だし http://www.kurobas.com/ 高校生編ってならこれで終わりでしょう。 後はNBA編へ続くかどうかだけど。。。 まあ、ネタものありなら東京オリンピック編ですかね。
総集編についてのニュースがありました 9月から期間限定で映画館で上映され、そのなかに少し新しい部分が入るということかな 「黒子のバスケ」総集編のオープニングに「OLDCODEX」とコラボした新作映像 http://anime.eiga.com/news/102989/
亡くなりましたが、死因にはいろんな説があります。 http://history.monovtube.com/entry10.html
こういう「物干しハンガー」で工夫しましょう。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/301540/
公式HP見ればいいでしょう。 http://nice-heart-net.jp/member/?id=694 オードブル目安 1000円/一人ってなってます。 だから、人数×千円ですね。
繊維が多い 食品をとる ごぼうとか。 あとはヨーグルトですかね。
ボーリングの「ラウンドワン」旭川店は無料バスがあります。 http://www.round1.co.jp/shop/tenpo/hokkaidou-asahikawa.html#bus
辛い食べ物と言えば何と言っても唐辛子の類いでしょうが その中でも一般的にはハバネロと言われていますがそれよりも 辛い唐辛子は何と言ってもキャロライナ·リーバでしょう まだ現在の処我が国のスーパーマーケットではご覧になれない でしょうが南米ではポピュラーに食されている様です 尚、キャロライナ·リーバの辛さは辛さを表す数値が30000 と言われており流石の辛党でもまず食べれないでしょう 又、興味がお有りでしたらPCサイトでお調べ下さい 辛党と言えば私事で恐縮ですが私自体辛い物(酒類)も大好きですが 甘党も大好きです
なくしたものを持って動いた範囲を捜索する。
ラスボス倒して、普通の少年に戻って終了・・・かと。
わさび醤油とだいこんおろし。
豚しゃぶです。 下に引くものを海草サラダにしたり、 キャベツの千切りにしたり、玉ねぎのスライスにしたり ポン酢、めんつゆ、ごまだれ等で多少変更を加えております。
なんでもリサイクル ビッグバン旭川宮前店？
こんばんは ナルトが放った決着の一撃の右パンチでダウンしたトネリからハナビの白眼を奪い返し、ハナビ本人も救出。トネリをハムラの墓参りに連れて行って改心させ、トネリは月で自分の罪を償います。
ほかのプレイヤーとゲームで遊んでいる間には、一般的にはDの支援タイプが得意ですね。 治癒・復活・保護・Buff・Debuff・罠・柵などの魔法を使って攻撃陣を支援します。 戦場へ転送された時もこの役割でしょうね。大切な仲間を守るために戦います～
「あたる」 私の地元（石川）の方では「もらえる」を「あたる」と言いますね。 給料日に「今日、給料があたる」と言うと「給料は抽選じゃない」と突っ込まれます。
A. 取り敢えず、やりたかった事をやって見る。 これを選びます。でも、やりたかったことは何か制限が有りますか。 人類の破滅を止めることではなくても大丈夫でしょうか。 悪いことはしません。とりあえず好きな人に告白しましょう！後は運を天に任せろ… （ほかの二つのもしも質問が締め切り早すぎた～まだRPGのゲームの中でどんな職業を選ぶかと考えているのに～私なら、この戦場や戦場後の世界をゲームにして、魔法使いと冒険家として最後まで戦い抜くつもりです。）
A級戦犯てのは戦勝国がそう裁いたのであって、日本国内では亡くなった後まで戦争犯罪者として扱うべきじゃないって気持ちが強かったのだと思います。 また、靖国神社はひとつの宗教団体に過ぎないので、国家の都合より英霊とその遺族の気持ちを汲む方が大事だったのだと思います。 そもそもA級戦犯の罪って一体何なんだよって話なんですが（もちろん彼らに敗戦の責任はありますけど、戦勝国に裁かれて死刑にされるいわれはない）それを蒸し返しても仕方無いので、外国にイチャモンつけられずに国事行為として慰霊するための別の施設を政教分離の観点からも作るべきだと思います。そこでは「先の大戦の300万人の犠牲者」と、ざっくりくくってしまえばいいんじゃないでしょうか。
国務大臣の時にも行きましたから、今回は防衛大臣ですから以前にも増して喜んで行くのでは？ 当然防衛大臣として行くのでしょうけど、批判を浴びて撃沈です。 そういうレベルの器量です。
回答選択肢:Ｄ 此の時期は、食料品並びに生活用品等の買物へ行く丈でも疲れて仕舞うので(徒歩10分圏内にスーパーマーケット並びにドラッグストア無し)、自宅室内でのんびりして居たいです...。 ですが、食料品も生活用品も在庫ストックが...。 今日はのんびりと寛ぐ事を諦めて、買出しにでも行って来ます...。
澤穂希（さわほまれ）さんはどうでしょうか？ 世界的な知名度はバロンドール受賞者の澤穂希さんが一番でしょう。 （後、サッカー界ではオリンピックで活躍した釜本邦茂さんかな？ただ、二人ともオリンピックの金メダルは取ってない。だから難しいかもしれませんね。） それから、日本らしく、各国のゆるキャラを作成し（もしくは過去のオリンピックで使用したマスコットを利用）、開会式や閉会式の入場行進時に一緒に行進させたいですね。 でも、商標権とか色々面倒くさそうですね。
大統領になって苦しむ人々を導く、と答えたいのはやまやまだが、 人口減少に歯止めをかけるため、好色家の小子化担当大臣になって子造りにはげむ？ のも大変そうですね（涙） やはり、農業かな～
　 　　私の　美とオーラで敵を　跪かせる
1 ミニカーやらなにやら、飽きっぽいのでコンプリートしたものはほとんどないのですが、いろいろと集めたことはありますね。 2 うーん。ミリタリーグッズを集めたことはありましたが、趣味の世界としてはそんなにレアってほどでもないですね。やくみつる氏のようなヘンなものを収集する癖はないですね。 3 基本的にはオスの本能的なものだと思います。狩猟も収集のひとつじゃないですか。何かの本に書いてあったのですが、男の興味をそそるキーワードは「武器」なのだそうです。十徳ナイフってあるじゃないですか。あれってもうほとんどナイフってオマケみたいなものですよね。実際、ドライバーとか缶切りとかは便利そうですが、ナイフは使う機会はほとんどありません。でももし十徳ナイフからナイフを外したら・・・不思議なことに全然欲しくない・笑。 ポケモンGoも「捕まえて集める」ってのが効いてるのだと思います。
実際、Cを選びたいですが（せんべいをかじるのんびりタイプです）、誰かに代わってもらうなんてちょっとひどすぎると思うからDを選びました。 （でもDもひどいでしょうね。地球人としては失格かもしれません） その場合、地球の危機は夢を追うきっかけだとも言えます。夢をかなえるために、日常と戦争の世界から離れて、自分の理想郷を探してヒッソリと暮らすかもしれません。できるかどうかわからないけどね…
初めまして、私の家の玄関にも似たようなのがいます、大きさも同じくらいです。 質問者様の所に居たのは夜には居なくなったんですね、私の所に居るのはもうかれこれ1か月壁にへばり付いたまま居座ってます(￣▽￣;) 流石に追っ払うのも怖いし(°Д°) もう寝てるのか死んでるのかすら分かりません
歌内駅近辺の山は、山葵の採取地でもあります。 「コヤナギストア」でも買えるみたいです。 http://viva-hokkaido.blog.so-net.ne.jp/2015-01-09
こんばんはmj-spy さん これはあるのでしょうねえ 「風と共に去りぬ」、私の大好きな映画です 流れた「タラのテーマ」も懐かしい ラスト、「私にはタラがある明日に向かって生きよう」 名作でしょう その他で思いつくままに何本か私の印象に残る映画音楽を まず、オウドリーで「テイフアニーで朝食を」、 流れた音楽が「ムーンリバー」 クロード・ルルーシュ監督で「男と女」、 あのダバダバダ🎵ダバダバダのメロディーはmj -spy さんもご存知でしょう 「夜霧のしのび逢い」 クロード・チアリのギターでこれも切ない 「第三の男」、 もう昔の映画ですしねストーリーと言われても思い出せないのですが ラスト、去って行くアリダ・ヴァリ見送るジョセフ・コットン 流れる音楽がこれも秀逸でしたね 最後に「ゴッドフアザー」から 「愛のテーマ」 話し足りない気もしますがまあここいらで
倒すのは無理みたいですね。なので結局封印という形になったそうです
フランキー加藤？リリーフランキーは中川さんですが・・ ファンキー加藤のことかしら？ もしそうでしたら。 内輪で解決しているのなら外部がとやかく言うことはないのではという感じです。 これまで歌ってきたものが人々の心に届いていたのは事実だし、すべての歌手の歌が実話からできているわけでもないし。
住み込み食事つきの仕事について給与は使わずに全額貯金
花火の祭りなら、十分楽しめる。 盆踊りなら、踊るしかない。 御輿祭りなら、参加してしまう。 夜店なら、気にいった屋台のお手伝い。
回答選択肢:Ｅ 帰宅時の移動手段が確保出来無い為、花火大会会場迄往訪為る事が出来ません。 此の事から、花火大会の花火を鑑賞為る予定は有りません。 又、テレビジョン放送が行われる花火大会に就いてですが、番組出演者の言動が目に付き、静かに鑑賞出来無い為、此の様な番組を視聴為る事は有りません。
通販で買う方がいいでしょう。 http://guardman-shop.com/shop/item_detail?item_id=39851 http://sandoh.net/hanbai/sasumata/tackle.htm
＞小池百合子都知事 どう思いますか東京町長は誰ですか？？？？ 支持・天の配剤だと思います。 難問山積・国際都市「東京」の顔＆リーダー、オリンピック開催へのリーダーシップ、前任者たちの負の遺産であるカネと政治の不審点の追及、都議会との対峙と協調、国政との連携に経験と実績を活かし、持ち前の明るさとチャレンジ精神を発揮され、語学力やアイデアと豊富な人脈＆ブレーンを持ち合わせておられるから・・・ 今、首都東京の様々な問題と課題、将来ビジョンに対する、企画力・プレゼン力の裏付けがあり、ファンダメンタルズは高いと思います。 東京町長とは、大きな田舎とか仮想地域名なのか、実質的なドンorブラックボックスの主をさす比喩＆皮肉なのか、あるいは実在する具体的な市町村なのか、良く分かりませんのでノーコメントにさせていただきます。
亜熱帯気候の与那国島でしょう。 最低気温が２８度ですからね。
小学2年の時の担任、元気なおじいさんで人気があり大好きな先生でした。 その後先生は転勤してしまったのですが、4年生くらいの時に私の学校を訪ねてきた事があり、廊下で私を含めた教え子たちに取り囲まれて再会を喜んだのですが、何を思ったのか私が「記念に髪の毛頂戴！」と少ない髪を引っ張ったら、他のみんなも一緒になって髪を抜き始めました。先生は笑ってたけどとんでもない事やってしまって、もし生きておられるのなら謝りたいです・・・
現状では決まってません。 日にちが確定すればワイドショーや新聞が騒ぐのですぐにわかりますよ。 多分、今は検事による聴取や弁護士の選定してる時期でしょう。 公判前整理手続（ここで決定されます）までいってないのでは？ 裁判員の選出手続きもあるし、精神鑑定も行うだろうから早くても来年じゃないのかな？
北海道だったらお刺身がいいです。
犯人が "やまゆり園" に努めていて内部事情を把握していたと 一部メディアにて報じられていた。 さらに "やまゆり園" を犯人に紹介したのが？犯人が入院して いた当時の病院の院長だと言う事で問題に成っています。
居るぞ普通に… https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%BE%E3%82%BF%E3%83%8C%E3%82%AD エゾタヌキ http://matome.naver.jp/odai/2138838557173727301 最近は、野生種減ったので北海道でも動物園行かないと見れないが？
ボイストレーニングはしましょう。
睡眠不足の時に出来るクマは「青グマ」と言います。 これは、睡眠不足により、目の回りの毛細血管の血液が滞り、目の周囲の薄い皮膚から毛細血管が透けて、青っぽく見えるからです。 対処法は、マッサージやホットパックなどで血流をよくするのが効果的です。
薬の錠剤と粉には理由があるんです。 錠剤は徐々に溶けることで、効き目も徐々に効くように作られています。 一方粉末は、飲んですぐに溶けて効くように作られています。 なので、単純に比較するならば粉末の方です。
病院で、点滴受ける生活なら可能ですけど。。。 もっとも、使わない内臓は委縮して機能を退化していきます。 後で、食べる生活に戻そうとしても、食べ物自体受け付けない体になると思いますよ。。。
殆どの薬は不味い。旨く飲む方法は無い。
戦いに明け暮れる戦国の世を終わらせたという意味では、徳川家康でしょうね。
西武旭川店、冷房効いていると思います。
稚内は涼しいです。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/1a/1100.html
一応、カグヤの分身のような存在らしいので、カグヤが倒されたら消滅すると思われます
私はあずきバーを食したり、冷たいミントティーを飲んだりして、涼を取ります。
Eです。夏は花火をしてみたいですが「花火をする場所」がないです。 うちの近くに河原があるのですが、そこは数年前から花火禁止になりました。
Ｑ１．住みやすいと思います。 外国に比べれば、総じて治安がいいことと、一応まともな民主主義となっています。 ちょっと何かがあると大騒ぎする国民性も、事件や事故、不祥事に対してストッパー役となっています。 Ｑ２．暮らすとすれば北欧がいいです。福祉政策が国民に優しい印象があって、安心して老後を送れそうです。 Ｑ３．やはり治安のよさです。 あとは四季があって、その四季に合った衣食住の工夫があって文化として根付いていることでしょうか。
50代♂ 昔、北海道に住んでいた頃に一度だけ行きましたが良かったです。 http://www.asahikawa-park.or.jp/park/synthesis/kagura.html 神楽岡公園 大手のサイトにも掲載されている有名な公園です。 http://www.jalan.net/kankou/spt_01204ah3330043734/
こういうのを参考にしてみるとか http://www.library.metro.tokyo.jp/recommend/ideacard/tabid/3018/Default.aspx
かっこよくないですね。あのリュックを使ってる人って混んでる電車にも背負ったまま乗ってきたりしする人が多く、あまりよい印象はありません・・・
北海道新聞はこちらです。 http://dd.hokkaido-np.co.jp/ 在京新聞も含めて、主要・地方紙はほぼすべて読めます。 例えば・・・朝日新聞 http://www.asahi.com/ 読売新聞 http://www.yomiuri.co.jp/
旭川の町で、水飲み場 　無い。 旭川は町では無い旭川市だ。 旭川の市で、水飲み場は有る。
　鳥人間コンテストは生も良いですが、テレビが断然楽だと見に行って感じました。 　フライト前にインタビューとか応援とかの時間もある。前に飛んだ機体の回収とかもあるので、１０分以上待つ事も多いです。テレビだと編集されてテンポ良くだけどね。 　でも、ディスタンス部門（人力飛行機）はリアルタイムのドキドキ感は違いましたね。 　テレビはどのスポーツもですが、アップとかあるので非常にありがたいですね。
ここにあるので悩んでください。 https://www.yamaokaya.com/menus/regular
『それはいいですね。 提案されたことはありますか？ 』 この短時間のこのすごい反論の山を知っているので、「主要な利用者は望んでいない」のだと諦めています。 たとえ、質問をする前に検索する一見さんが、過去の有用な知見を見つけられないとしても、有用かどうかを判断できる人間がいない以上は、感情で処理されるとともに、いくら数値が高くとも正しいとはいえず、いくら数値が低くとも間違いとはいえない回答も排除されていくのですね。 少なくとも、ウソが否定できないようブロックされて、ウソがネット上に残り続ける、という実害だけは、健全なる回答の羅列によって、読者に判断をゆだねたいものですね。
夏休みでヒマかい？ で「朝起きて　・・・・眼覚める方法ありませんか」と言う質問だと。 「眼覚めて」から「朝起きる」わけだから、すでに「眼覚めている」状態です。
こないだ久しぶりにバーモントの中辛食べたら美味しかった。 子どもの頃、これで育ったせいか。 凝るとキリが無いし、凝ったものは飽きますね。
黒よりも白い服を着ましょう。
ここに口コミが載っています。 http://www.hotpepper.jp/gstr00833/report/ http://matome.naver.jp/odai/2138658517627956101
納豆！
「べつに・・・」 古いなんて言わないでーーー！！
こちらに載っています。 http://www.johnnys-net.jp/page?id=media&artist=15
こちらです。 http://www.starlight-hotel.co.jp/
因果応報ではないでしょうか？ 陰気な人は友人をなくし、人を見下す人は、自身も見下される。
出所を明確にして運営に通報（公序良俗）、または報告。 ついでに質問者に注意喚起し、繰り返させない。 ポイント狙いの回答者は出所を知っていても回答します。運営が動く前に早くベストアンサーを付けろ、ぐらいに思うのでしょう。
これはネット通販で経験があります。 欲しいと思った商品の口コミを見たら、悪いことが沢山書いてありました。 あるとき悪い口コミが書かれている商品をネットで買ったら粗悪品でした。 逆にネットの口コミに良いことが沢山書いてあってためしに買ったら 良い商品だったことがあります。 ネットの口コミは案外当たっていると思います。 ですので口コミの評判が悪かったら欲しくても買いません。
　実は私はどちらかというと陰気くさい人なんです。 　そして何10年も生きてきて徐々に改善されたと 　自分では思っていますし、人にも変わったわね！と 　言われるようになってきました。 　不思議な事に周りには陰気くさい人は一人もいません 　それどころか明るすぎて目立ちやさんばっかりなのです。 　そして陰険にいじられる。嫌な日々でした。 　人って陰気くさい人をいじめる要素を持っていますよね 　長い間いじめられつらい毎日を送っていました。 　ですから私は後者の　友人に見下されていた人なのです。 　とっくに気がついてはいたのですが、 　友人関係は　長く続いていました。（それは私の我慢によるものだったと思います。） 　でも今回その二人の人と縁を断ち切る事が出来たのです。 　理由は　　多分　二人とも私よりみじめな立場になったからだと思います。 　一言私が思い切って言いたかったことを　言ったら　去っていきました。 　（伝家の宝刀を抜きましたｗｗｗ）二人とも学生時代から付き合いでしたから 　長い事、見下していた私が見下せなくなったからでしょう。 　私もストレスが無くなって良かったです。 　今はほっとしています。 ご質問の回答ですが、 前者は　徐々に離れていきます。　理由は　こっちまで陰気が感染りそうだから 後者は　断ち切りたいのですが、なかなか難しいですね。 　
　（１）　同姓ですか？異性ですか？ 　　　　　　同性です （２）　年齢差は、何歳ですか？ 　　　　　私が4歳年下です。 （３）　出会ったのは何歳の頃ですか？ 　　　　私が17歳です。 　　差し障りなければ、仲良くなった切っ掛けや、相手のどんな部分が好きか 　　お聞かせ下さい。 　　ある音楽グル－プに所属していて　帰りが同じ方向だったので 　　普段はべたべたしないのですが、ここぞという時　助けてくれます。
教師のワイセツ事件を父兄から聞きました。許せない行為です。 ある掲示板には、その学校の関係者なのか、法律に関わる仕事をしていると主張する人物が、名誉毀損にあたると警告した事があります。 当初は教委会も否定、学校では以前から噂になっていたのに対処せず。 マスコミも裏が取れないため報道できない。それが校長名で、学校での噂話を自宅でしない、マスコミの取材は断るとの内容のビラを全校生徒に配ったのです。 そのビラを父兄の方から受け取った時、怒りがこみ上げてきました。 内容は校長が書くような文面ではなく、教育委員会と相談した文章と私は判断しました。ワイセツ教師の名前は記載されていませんが、掲示板では学校名だけで名前はわかりません、相変わらず名誉毀損の警告は続いていましたね。 結局、証拠を入手した当日、夕方のニュースに教師名は伏せて報道され、明くる日の新聞にも報道されたのです。 後日、教育委員会も記者会見を開きましたが、教師は逮捕されました。 今思うと箝口令は醜いものでした。 匿名性の掲示板を、信じる信じないは見る側の判断です、有名でない人の名誉毀損の基準は？？どこにあるのでしょうね。 弁護士は犯罪者も守ります、仮に万引きの事実をTwitter等で呟き、誰かが拡散したとしても恐らく公訴時効を意識しての事、虚偽情報の拡散は絶対に止めるべきですが、まず万引きした本人が情報を流した場合、どうなるか考えるべきで弁護士や博士は一般論を述べただけと私は解釈します。 今の法律は抜け穴だらけですよ。
私は２です。埃とか付いてたら取り敢えず水洗いして、乾いてから茶封筒に入れ、紙に一言説明書いて郵便受けに入れます。 以前、ベランダに干してた時、brassiereとペアのshortsが落ちてしまいました。一階の大学生が拾って届けてくれたのですが、受け取る時にとても恥ずかしかったです。 ですから、逆の場合も恥ずかしいだろうと思うので。
サラダ以外だと ・ピザトースト 食パンにマヨネーズ塗ってシーチキンとスライスオニオンと半切りしたミニトマトを載せ ピザ用チーズを掛けてオーブントーストへ ・春巻き 油切りしたシーチキンととろけるチーズを、春巻きの皮に大葉を載せて巻いて揚げる ・シーチキンコロッケ マッシュポテトにシーチキンとマヨネーズを混ぜて塩コショウで味を整えて冷やす。 卵液に付けて、細かいパン粉を付けて揚げる 後、冷やし中華の具として使いますね。
> こやつはすっごく凶暴ですよ(笑)大丈夫なのでしょうか？ そのイメージって？作られた創作物らしいよ…結構、人懐っこいとの事。 絵に書いてある？周りの枝？触覚見たいなヤツも本当は、となりのトトロ 見たいにフッサフサの毛玉らしいし…殆ど目をツムッてる (夜行性？) 寝 てるそうです。 人間に憑くのも…伝承では？人から吸収するとかって成ってるけど？本当 は、人に近付く悪い妖怪 (ヤツのエサ) を釣る為だそうです。 ✳その憑いてる人に察知される前にその妖怪を吸収して文字道理に口を開け ムシャムシャ食うのでそれを見た霊感の強い人が人を食ってると勘違いした。
３位は鳥越氏、４位は上杉氏か
こんにちは（＾－＾） 私が子供の頃、 母が「最近鰹節が知らないうちに減ってる・・おかしい・・」と 言いだした事があります。 私は「もしかして鰹節を食べる妖怪でもいるのかも？」 なんて冗談で思ってましたが、 そのうちに姉が鰹節をこっそり食べていた事が 判明しました。 鰹節をそのままおやつ代わりにこっそり食べてたんです。 私はある日姉が大口を開けて、 鰹節を袋ごと食べているのを 目撃しました。 普段は楚々とした雰囲気で、 近所でも「美人」の評判が高かった姉なので、 その姿は昔話の「飯食わぬ女房」みたいだったなぁなんて、 今にして思います。
トンテキです！！？ 豚ステーキっす！食欲は落ちているのですが、食べると元気になります。何かを吸収している感じがします！！その何かが夏に良かったような記憶が（苦笑）
samusamu2さん、こんにちは。 　自宅はマンションの中層階であるせいか、コバエは見かけません。 　実家は玄関先に昔の共同便所があるせいでコバエはおろか大バエもたくさん飛んでいて閉口しています。 　問題は職場・・・中央管制室みたいなところでモニターばかりの環境ですが、なぜかコバエが飛んでいる。どこかでウジが涌いているのでは・・・。 　対策は実家は一日一回タイプの殺虫剤、職場はみんな文句言うばかりで何も対策していません。もちろん私も含めて。。。
御相手の方を尊敬為ると同時に、御相手の方に対し心から懺悔し、其の一方で己を恥じ、己の天狗の鼻を圧し折り、己の心の狭量さ、醜さを嘆き、人生修行と云う名の罰を己に課します。 穴が有ったら入りたい程、自責の念に耐えられ無く成る筈ですので。
おお…なんかすごく共感します！ 同じようなことを考えていると思います。 私はウナギに限らず、昨今の海洋資源の急速な減少から、持続可能な利用という最近クローズアップされはじめている問題に非常な興味があります。 それともう一つ。日本人の気質です。 北海道のニシン（※）やホッケの枯渇からウナギまで、日本人は「あればあるだけとる」「とれなくなっちゃった…なんでだろ。きっと○○のせい。」という頭の悪いやり方を延々繰り返すことにとても悲しい気持ちがします。 ※…ニシン御殿だなんだと乱獲し、北海道沖に生息するニシンを獲りつくした。その後ややわずかに回復傾向を見せたことが2回ありますが、それっと大漁船団で出かけてとどめを刺した。 一方、ノルウェーでは減少し始めたあたりで対策を打ち、資源量が回復するまで待ち、その後は自然回復する量を見極めながらとっているので漁獲高も価格も漁師の収入も安定しています。 http://wedge.ismedia.jp/articles/-/2067?page=2 （リンクは記事の2ページ目から） 庶民にも行き渡るように、とのひたむきの努力は素晴らしいと思います。質問者さんに同感です。 ウナギだけでなく、その後、ほかの養殖技術に転用できた技術もあったことでしょう。 けれども、専門店でたまにの贅沢でいいのではないか、それも心から賛同します。 なぜ、安さが売りの牛丼屋やらスーパーやらで、季節の風物詩として一斉にたたき売らないといけないのでしょうか？ 先日、好きな季節限定のうどんを食べるために牛丼屋に入ったところ、せっかく頼んだウナギ重を半分残して席を立った男女の客を見てしまい、なんともいえない気持ちになりました。 男性のほうは「800円もするものを頼んで残すだなんて」と怒っていましたが、残した女性のほうは「えへへ」と何ら悪びれない顔でへらへら笑っていました。 日本の食糧廃棄量は非常に多く、年間1900万トンと言われます。 絶滅しかけた今でも大量に子どもをとって、それを奪い合って、その後どの程度が人の口に入るのでしょうか。廃棄されている量も多いのではないでしょうか。 廃棄率の高いコンビニでウナギを扱うとはそういうことではないのでしょうか？ まったく質問者さんに同意です。 ウナギが激減し、本当に、「食べられなくなる」ではなく、幻の生き物になってしまう前に、政治家が規制をかけるべきだと思います。政治家を動かすために、国民の大勢がもっと危機感を持つべきです。 先のウェッジの記事でも「驚くべきことに、日本は漁獲制限魚種が数少ない」と憤っていますが、日本は本当にそのへんがダメな国です。 今や、日本人の食卓に上る多くの魚が資源量を大幅に減らしているというのに…。（お気づきですか？最近、サバ、カツオ、マグロが小型化しているの。つまり、成熟個体が減っているということです。カツオが獲れなくなったら日本の食文化はどうなるんでしょう？） そのうえ、ウナギの養殖の話題になると、避けられないことではあるのですが、中国での養殖で禁止物質投与や、諸外国でのウナギ消費が上がっている話題にかこつけて差別感情をむき出しにする者。 ウナギはおいしいですが、ウナギを取り巻くもろもろはまったくおいしくないです…。 私個人の意見は、質問者さんより過激かも。 ウナギを食べられるお店は既存の専門店でいいから免許制とか許可制にして、そこ以外でウナギを食べられなくするべきです。 養殖業者も同じです。 天下りだ利権だ騒ぐ人が絶対に出ると思いますが、国と漁協が漁獲高をコントロールできなければ、だれができるんですか？ 漁師にとっては特に、この先の自分の収入にも関わることなのですから、資源保護にはもっと血眼になるべきです。とりつくし、焼き尽くすことにばかり血眼なのではなくて。 今日土用の日を迎えて、平賀源内にまで八つ当たりしたい気分です…。 念のため、最近ウナギを買っておいしく召し上がった方を悪くいいたいわけではないです。
現在私が使用して居る眼鏡は、眼鏡チェーンで販売されて居た、均一価格販売の物です。 フレームは、金属にメッキ加工が施されて居る安物です。 眼鏡を新調為る際は、レンズ幅が4cm位有り、此れに対応の出来る昔乍らの金属製のフレームで無いと合わ無い為、希望に合致為るフレームをを探して歩くのは大変です...。 其の上、私の目は表面に細かい傷が有る許りか、視力の数値も良く無い為、何時も眼科受診の上で眼鏡を作成為るので、眼科探しも同時に行わねば成らず、正直面倒と云えば面倒です。 以上、目が悪いにも関わらず、眼鏡に疎い物臭さ人間の眼鏡に就いてでした。 m(_ _)m
1 生活保護の対象になる人は割合で考えれば最大でも２０％くらいまでで、生活保護（これ以上このままにしておくと死んでしまうので国からお金を渡す）のではなくて、自分でどのように暮らせるかを決定できるような形を推進していくといいと思います。 そのために、税金が激安になるとか、ベーシックインカムが誰にでもつくようになるといいんじゃないでしょうか。 また、グローバルに商売を展開する企業があって、そういう企業に使わせる特許から収入ある企業があり、そこから税収があるのなら、なにも生産しなくて良い公共サービスをうけられるようになってもいいんじゃーないでしょうか。もしかするとこの状態を社会主義っていうのかもしれませんが、心や体への締め付けがなければ（施されている感がなくなれば）社会主義でもいいと思います。 2 現在の具体的な数字は不明ですが、現在比増でいいと思います。 実際、片方の耳がきこえませんとか、視力が悪いのでめがねは高価なものを買わないといけないといったことで暮らしにくいと考えている人は現在障害者と認定されている人よりも多いはずなので。 コストについてよくいわれるのは、国がオスプレイ・イージス艦を買う台数を減らすといいみたいです。
子供のころは「ムヒ」とかありましたね。 スーっとするのでなんとなく効いていた気がします。 飲み薬は知りませんでした。今ここで知りました。 家庭菜園をしているので、けっこう蚊には刺されますが最近は放置していますね。 昔はいっぱい蚊に刺されていると、手で叩いて3匹ゲットとかやってましたけどね。 蚊って刺されている時に叩くと後がものすごく痒いんです。 人の体に刺すときに気付かれないように麻酔液を注入するんだそうで、この「麻酔液」が痒みの元凶だということを先日知りました。 左足と右足に同時に蚊に刺されるって畑作業では良くあることなんですけど、実験的に片方は潰して、片方は自由に満足するまで吸わせて解放。 叩いた方は、後で我慢できないくらい吸われた後がプクっと腫れて痒いのなんの。 それに比べて、解放した方は何も無い。 どこ刺されたか記憶にない。 痒みもほとんど感じない。 テレビでやってたけど、蚊でもオスは血を吸わないしメスも産卵の1時期だけ吸うらしいですね。 それも最後まで完食させてあげれば、それまで注入した痒みの元になる麻酔液も自分で吸って回収していくそうです。 だから自分ではたかれない背中なんかは意外と痒くないという経験とかありませんか？ 刺されたときの塗り薬を用意するのもいいとは思いますが、防虫スプレーとか蚊取り線香などレトロな撃退グッズもかなり威力を感じます。 自分はそれでいいのですが、友人が家に遊びに来て蚊に刺された時は「ムヒ」無いの？で かなり責められます。
＞いろいろな言葉遣いの方をお見かけしますが、公の場で最低限の ＞敬語が使えない方をどう思われますか。 　最低限の敬語を入れないで文章をネットに書く人についてギリギリまで寄り添えば、「丁寧語や敬語は、うまく使えなかったら怖いな。言葉の１つ１つも、揚げ足とられたら怖いな」という恐れを抱かせるものなのかもしれません。 ＞その方の一部として、人物象を判断してしまいませんか。 　想像しますが、寄り添うことができる範囲で寄り添うと思います。
　「そう見える？やっぱり・・・」と 　納得する人と　（自覚している） 　「あの人にも言われちゃった。私はもうだめかも」と　 　さらに落ち込む人と　　（自殺したくなる） 　「・・・・」と 　何か復讐を考えている人がいると思います。 　　　　　　　　　　　　　　　（何をするかわからない）
私の友人のドイツ人（民族としてはユダヤ人）は、那智をナチスと聞き間違えてビックリしていました 聞き間違いや勘違いする人は、いなくはないみたいです
※「い、一枚足りないって、幽霊の下着なんて盗らねーよ!!」(; ゜д゜)/ ※「いつもいつも…タクシーに乗る時くらいオムツ履けよ!!」ヾ(゜д゜ )
人員削減はいいすぎでした。 人件費削減ですね。店舗スタッフに余裕が生まれたそうです。ということで「余裕がなくて人を増やす」ということは起き難くなったのではないかと思われます。 「　こうした背景を受け、「セルフレジ」を自社開発し、2015年4月 ～11月にゲオショップ96店舗に200台のセルフレジを導入。効率 化などについて検証を行いました。その結果、想定以上にセルフ レジの利用率が高く、レジ混雑の解消や利便性向上により、レン タル売上は2.3%、物販売上は4.2%増加したことが実証されまし た。これは、セルフレジを導入したことで店舗スタッフに余裕が 生まれ、物販売場の販売力向上にあてることができたことが理由 だと考えられます。」 GEOグループニュースレター http://www.geonet.co.jp/pdf/news_letter.pdf
では時事ネタで。 「単に集めるだけで、ゲームでもなんでもねーじゃねーか」
房総半島に行った時に買った『花菜っ娘』というお菓子が美味しかったです。 会社でも大変評判が良かったのでまた行ったら買おうかなーと思います。
海浜プールがいいですね。人口のプールと安全管理された海岸が一緒のところ
こんぱんは。 やっぱり蒸した方が圧倒的に美味しく感じますね。 焼いたら少し固くなりますしね。。。 質問者様も暑い毎日なので、お体ご自愛下さいね。
普通に社会的なにコミュニケーションの手段として評価出来ます。 これだけ社会的な現象として騒がれてる中で、やらないのは逆に不自然かと思います。 ただ、歩きスマホをしてまでやる気にはなれないですね。 敢えて批判するとしたら、交通ルールを無視したプレイの仕方や出現場所を考慮しない製作者のモラルくらいかと思います。 特に私が興味深く思うのはバーチャルな地上や空間の利用においては法整備されてないので、ここをどう企業としてのモラルで整備してゆくのかという動向が気になります。 併せて、車で移動中でもモンスターをゲット出来る現象を企業コンプライアンスとしてどう捉えて対応して行くのかもとても気になります。
そうですね。「杉原千畝」「糸川 英夫」と「円谷英二」はどうでしょう。 「円谷英二」の裏面はゴジラでお願いします。
層雲峡(温泉宿や滝,黒岳ロープウェイ)～市街地から車で国道約50分 旭山動物園 駅近辺なら旭川ラーメン(醤油)
http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/1a/1200/1204.html
セブンイレブンの煮卵が入った おにぎり好きです。
本当の歳は1962年生まれ、５3歳です。
だんだん親しくなってきたので、引き続きお店に行くといいと思いますよ。
８月４日（木）・５日（金）・６日（土）ですね。
市内では5箇所あるようですが、「近文市民ふれあいセンター」以外は大人150円だそうです。 http://castanets-asahikawa.net/c4-11.html
旭川駅から大雪山系方面のバスに乗ってください。 涼しくて景色の綺麗な所に行けます。
こんにちは。 ８０年代後半から２０年ほど（？）毎年１００本以上借りていました。 纏めて借りることが多いので、選ぶのに１時間はゆうにかかります。 １０年ほど前に都心から郊外に越してきてからはあまり出なくなりましたが、 ３年ほど前は久しぶりに１００本以上借りました。 今年はまだ１０本ほどです。 観るのはもっぱら２０世紀の映画ばかりです、ＣＧの映画って安っぽくって・・・ わたしは５２歳ですが、ワンカップを呑んだり、スルメを食べたりはしていません(笑)
美術館は取られないがブライダル系は取られそう。
「暑い」時ではなく、「熱い」時ですか。 この場合は「心頭を滅却」してください。
marc さん、こんばんは、お久し振りです。 当質問は存じておりましたが、「 開票結果を見るまでもなく、小池百合子さんの圧勝でしょう！、下手をしたらダブル・スコアーまである 」 、・・そう大口を叩いたはいいが、万に一つ予想が外れて大恥をかくのも嫌だな・・、そう思いまして回答を暫し遠慮しておりました。 ただ正直申して、候補者の顔触れが出揃った時点で本日の結果はほぼ予想通り、我ながら一銭の得にもならないその種の読みはほぼ外れた事が無い、恐らく marc さんの読み筋もそうだったのではないでしょうか、ただ唯一の誤算が思った以上に鳥越俊太郎氏が不人気であった事ですね。 ＞東京都知事候補で、テロ対策に精通・有望なのは？ さて今更ながらの回答になりますが、消去法で行けばやはり小池百合子さんであったろうと思います。 その回答に至る大前提として、私個人が持つ勝手な思いを申し上げると、人権派弁護士・ジャーナリストそして市民活動家上がりの候補者は、絶対に地方公共団体の首長・特に知事にしてはならない・・そう考えるところでありましてね・・。 何故なら一人では何も出来ない有象無象の国会議員とは違い、直接選挙で選ばれる知事は非常に権限が大きい、しかもその種の方々はほぼ例外無く、人権という名の葵の御紋に非常にに弱いという特性を持ちます、極端な話僅かな人権を守る為に、万余の国民の生命・財産を危険に晒しかねませんから。 まあジャーナリストは書くのが商売・・、ただ政治家になってまでただただ己が正義を振り翳されては困る、全ての想いを呑み込んで時には自分で泥を被り汚名を着る覚悟が無ければ・・。 つまりオリンピックという場に於いて、ほんの僅かな自由の制限すら躊躇してしまいかねない、我が国のジャーナリストとは概ねそういった人種で構成されている、依って鳥越さんは真っ先に消えます。 さて開催真近のリオデジャネイロ五輪に於けるテロは、彼の地の治安の悪さ故に頻発する数多くの事件の中に埋没してしまう可能性が高く、非常に費用対効果が悪い・・、仮に私が過激派組織のリーダーであれば、二の足を踏むでしょう。 オリンピックという世紀の祭典を狙うのであれば、ニュース・バリュー的にはむしろ４年後の東京・・、つまり marc さんがお持ちの危機感は私としても共有するところです。 そもそも現在世界的なイスラム系過激テロ組織、アルカイダ系そしてＩＳ系・・共にイスラム世界を覆うスンニ派でありますね、つまり送り込む工作員の人種・肌の色には事欠かない訳で、警戒されるであろうアラブ系は避けて、例えばインドネシア・タイ・マレーシア・フィリピン辺りのシンパを、４年先の東京オリンピック開催をターゲットに、スリーパーとして送り込む （ ・・いや、既にもう入り込んでいるかも ） 可能性は大いに考えられるでしょう。 特にフィリピン人は、我が国に於いて既にそれなりのコミュニティーとネットワークを形成しており、そこに潜り込むのはそう難しい事ではないはず。 しかもフィリピン・ムスリムの過激派旧アブ・サヤフの流れを汲む新組織が、ＩＳから資金援助を受けているという事実もありますし・・。 「 この東京に限って・・ 」 、危機感が欠如し頭の中が万年お花畑の人物が都知事では困るんです、その点小池さんは頭がいいし度胸もあるその上現在は政党絡みの束縛が無い、依って議会と対立してもやる時はやるでしょう、相当なマキャベリズムの持ち主でもありますしね・・。 彼女には是非共化けて欲しい・・、 『 鉄の女 』 マーガレット・サッチャーのようにです。
スープ 海苔で巻けない　→　負けない
こんにちは。 我が家にいるネコちゃんです(笑) まあ時間帯にもより私が帰宅する時間に家族も出かけて 仕事や学校に通ってますから。 私が玄関開けると、ちょこんと座って待ってたりしていて(笑) なので一番は心が癒されているしって思っています。 またYou Tubeでお気に入りのこの動画をいつも一緒に見ています。 https://www.youtube.com/watch?v=Ne3L99fjhyo https://www.youtube.com/watch?v=z4isPWZM80g
気になるボタンとか押してます？ 通知メールの設定で気になるボタン押した質問に回答がつくと通知がくるとかあるのでそのせいじゃないですかね？？
妻ですね。 こんな自分と結婚し２５年も一緒にいるんですからこんな人徳者はいないです。 頭が上がらないですよ。
彼岸花に、今はさまざまな色があるのは知りませんでした。 ぜひ、いろんな色を人々に見てもらって、イメージを払拭してください。 私は赤い色しか知りませんが、こんな鮮やかなきれいな花なのに、 なぜみな嫌がるんだろう、と子ども心に不思議でした。 葉がなくて茎だけなのも不思議でした。 おそらく、 そのつけられた名前・「彼岸」花のせいでイメージが決まっているようです。 白やオレンジ、黄色やピンクのものを見てみたいです。 たとえば「百合」にしても、清楚なイメージを持つかもしれませんが、 調べてみると決してそんなものではなく、 悪魔信仰や秘密結社の人々が好んだ花であったり、 自分たちのシンボルマークにしていたりします。 ともあれ、花にとっては「いい迷惑」な話でしかありません。 一方で毒を含んでいる花もたくさんあり、 彼らも生き残るためにいろいろ工夫をしています。 まず偏見をなくするために、みんなの知っている「赤」ではなく、 ピンクや白、黄色などの、 他の色から始められるのもいいと思います。
進化の過程で、二足歩行になる。➡しっぽを使わなくてもバランが取れるようになる ➡しっぽが退化して無くなる と言うことではないでしょうか？ 因みに人間はしっぽは無くなっても、しっぽが有ったことの痕跡は、尾骶骨と言う形で残っています。
木から落ちたら、人間になってしまうからです。
ハエ取り紙を吊るしてみましょう。 http://gokiburi.dandyism.biz/?p=1006
なぜ失敗したのかを考えてみて、その原因が分かれば直すヒントが見えてきます。
「まつ毛」は哺乳類全般にあります。埃などの異物が目の中に入るのを防ぐ役割があります。 「まゆ毛」は人間だけかもしれません。機能的には額から落ちる雨水や汗が目に入らないようにします。
https://iemo.jp/43912 こういう収納ケースを使って、しまうもの毎に仕分けをしてみましょう。 あと、必ずそこに入れる習慣を身に付けることです。
継続は力なり。 まずは、簡単なものから（卵焼きとか目玉焼きとか）作ってみましょう。 段々と、食材を包丁で切ったり調味料を使ったり・・・というメニューに挑戦しましょう。 「Cook Do」みたいなものを買ってきて、その通りの具材と作り方でやってみるのもいいです。
オークションで現在61円のものがありますが、まだまだ締切まで時間がありますので値が上がりますね。 だいたい1万円前後あたりから1万5千円弱で即決あるいは落札のようです。 Amazonでも中古では1万円前後からありましたよ。 楽天でも1万以下はありましたが、動作確認が出来ていない「ジャンク品」です。 インターネット光回線契約でPSVITAとソフトが1円になるプランもあるそうですが・・・普通に買ったほうが安いです。
やっぱりセブンが一番！
問題ないと思います。 早く次を見つけたほうが、前のことはどうでもよくなります。
結婚と離婚 初めは家事も何もヘタクソでしたが・・・ (中略) 離婚届のサインはさっさと貰って帰りました 知り合いのオジサンに「お前はアルカイダか！？」と言われました(笑)
ポリゴンとプテラは捕まえました　 正直ポリゴンは使わないので不要です プテラは破壊光線覚えさせて戦闘で使います
こんにちは！ 暑いので、　 ミルクセーキ　飲んでいます！ 牛乳・卵・で、混ぜるだけ！ 甘みには、はちみつを適量入れて、完成です！ 参考まで！
都知事の二人制というのは、荒唐無稽な夏の夜の夢のように21世紀の都民は考えるでしょうけれど、歴史的に見れば必ずしもそうではなく、江戸時代はこれに近い状態でした。 時代劇で有名な大岡忠相（大岡越前守）は1717年から36年まで江戸南町奉行でした。江戸南町奉行というと、何となく江戸の南半分を管轄地域とするお奉行様のように現代人は誤解しそうですがそうではなく、江戸の町全体の奉行の職務を、江戸北町奉行と月ごとに交代で担当していたのです。（1702年から1719年までは江戸中町奉行もいました） 当時の奉行所は今で言えば、警察や裁判所などの司法機能と、都庁などの行政機能を合わせ持った役所で、特に将軍様の住む江戸の町奉行は老中の下で首都の治安・行政を司る激務だったそうですから、トップの町奉行を２名にし奉行所も2か所に作って月番制にしたのは、重要な業務を万全に遂行するための、一種のワークシェアリングシステムといえるかもしれません。 今月はＡさんが都知事と警視総監と東京地方裁判所の所長を兼務して勤め、来月はＢさんが 同様に都知事と警視総監と東京地方裁判所の所長を兼務し、再来月はまたＡさんが…ということになるでしょうか。 町奉行が２名体制だったのは江戸だけでなく大坂でも２名で、こちらは南北ではなく東西の奉行所が月ごとに交代で業務を行っていました。今の大阪では府と市の二重行政が問題となっていますから、江戸時代に学べば都知事の２名月番制だけでなく、大阪府知事と大阪市長が月ごとに交代するシステムも一考に値するかもしれません。
一番ボンドガールっぽいのは、黒木メイサさんかな？ 次点は、米倉涼子さんと、真木よう子さんかな？ でも、最終的には、英語も堪能そうな、 菊池凛子さん、栗山千明さん、すみれさんの中から選ばれそう。 ただ、大穴として、 大河ドラマにも出演した橋本マナミさん、 そして、もしかするとローラさんという線もあるかもよ。 まあ、個人的には、小池栄子さんが好きなんだけどね。 メガネをかけた知的な小池栄子さんが、メガネを取って脱いだら凄いんです！！！ というシーンが見てみたい（笑）
そうですね。一番頼りにしているのは「運」です。 家にこんな用意をしているとかそういう方がいますが、そりゃしないよりずっといいですが、それをアテにしていたら自宅以外の場所で被災したらどうなるのかってなってしまいます。多くの都民は3.11のときに仕事場で被災しましたからね。 12月の週末の飲み会の後の最終電車、首都高走行中、雑居ビルの中にある怪しいお店。そういうところにいるときに被災したら日頃の努力の成果にたどり着く前に死んでしまいます。だから、「自分がそういう場所にいるときは被災しない」という運を一番頼りにしています。 そして次に頼りにしているのは、自分ですね。結局どうなるかは自分自身にかかっていますから。 日頃の準備は、今の季節に素足にサンダル履きで外出するときもカバンには靴下を入れておく（荒れた場所を歩いて足を怪我しないよう）とか、部屋の家具につっぱり棒を入れるとかそんな程度ですね。あと震災の教訓で単三電池を単二電池にするスペーサーは買いました。震災直後に単一と単二電池が町から消えて困りましたからね。単一は今はそんなに使うやつがないのですが、単二は結構使う場面がありますからね。
＞高校・大学などで好きなジャンルを選び、そのままの延長で仕事をされていますか？ 現在はまったく関係のない仕事をしております。経済学部出身なので、一時証券会社に勤務していたことはありますが、その証券会社はバブルがはじけてから、吸収・合併を繰り返し、今では影も形もありません。 ＞全く関係のない仕事で役に立っていませんか？ マニアックな古本屋の雇われ店長をしていた頃、高校時代に勉強した「積分方程式」が役に立ったことがありました。高校時代には「こんなもの何の役に立つんだ」と思いながら勉強しておりましたが（笑）。
「ポケモンGO」のシステム自体は、すでにあるAR系アプリの亜種でしかありませんよ。 むしろグラフィックにこだわりすぎたら、サーバーが追いついていかない状態になるので、現状はこれが限界でしょう。任天堂のような大企業が投資しているサーバーでさえそのような状態なのに、それ以下のゲーム会社では、「ポケモンGO」のスケールで、それ以上のグラフィックと機能を持たせることは、技術的には可能であっても資金的にはかなりシビアだと思います。 ちなみに、相当死ぬほどクソ田舎まで「ポケモンGO」はカバーしているのがミソです。 任天堂の開発側の意図は、「ポケモンGO」を片手に全国のさまざまな、それこそゲームをやっていなければ行かなかったような場所にも足を運ばせることが狙いでしょうし、またゲーム内ではユーザーの通信機能がほとんどない状態なので、実際にユーザー同士がリアルに出会ってコミュニケーションを図ることも意図として含まれているように思います。ARのコンセプトを実に丁寧に行っているところが重要ですね。 「ポケモンGO」はそもそも実際に外を歩いて他のユーザーと知り合えば、現実的に『予想外の光景が拡がる』のですから、『ランダム制が高く何度その場所に行っても予想外の光景が拡がる』というのは実際には限られた空間だけで完結したゲームであり、ARのコンセプトとは異なります。技術的には亜種でも、コンセプト的にはまったく別のゲームになってしまうと思います。 そういった意味では、ユーザー相互の通信機能を強化し、多様なキャラクターを集めたりするなど、LINE系列から『亜種』的なゲームが登場しそうな予感がします。 ファミコン以来、ポケモンシリーズに至るまでに、任天堂は国際的なシェアと知名度を誇っていますし、今回の「ポケモンGO」のリリースを考えるに、もはや日本のユーザーなんて二の次です。しかしLINEは現状はアジア圏のみしかシェアがないので、香港あたりのお金が動いて、今後、国際市場を狙って『亜種』をリリースするような気もします。 ちなみにグラセフがARと一体になったら、カーナビみたいになるか、これまでにあった鬼ごっこ系アプリになるか…それはそれで面白いと思いますが、ユーザー層が主に若年男性に限られてしまうという懸念がありますね。 私個人としては、一部オタク層が人気の中心ではありますが、カードバトル系（マジックザギャザリングなど）がARと一体化するとヒットしそうな気もします。
>こういう服って女性だと30代や40代の女性でも全然似合いますでしょうかね？ 「人による」としかいえません。はっきり言って似合わない人の方が多いと思います。 >男性が着ても可愛いとおもいますか？ 細マッチョなら、上は合うかもしれません。 でも下がスカートでは変態としかみられません。 まあ、童顔で女顔な男性なら化粧次第では似合うかもしれませんけど。。。 そんなのは、ほんの一部の例外でしょう。
　 怒ることは無いが「言葉を知らない可愛そうな奴だ」とか「国語の勉強をしなかった奴だな」と思う ガチ、マジ、ヤバイ、メッチャ、 ～になります これだけしか、言い回しを知らない 　
普段は暑かろうが寒かろうがホットコーヒーのブラックいっぽんやりですが、夏場は炭酸水が美味しいです。 最近、チチヤスの乳酸菌が入った無糖の炭酸水がお気に入りです。 ポッカサッポロのグリーンシャワーも好きで箱買いしてます。
そうですね～。料理は美味しいし私より知性があるので会話も楽しく、ほぼ文句は無いのですが、 音や光や匂いに敏感すぎるのがちょっとした不満でしょうか。 私は、映画が好きで、独身（単身赴任）時代は、毎月、ＤＶＤをレンタルしていたものですが、最近は、全く観ることが出来ない。 先日、妻が寝静まった後、隣部屋でこっそり中音量で楽しもうとしたら、『うるさいな～！！！』と一言。 you tubeで音楽を聴くのも、許されているのは『真夜中のＪＡＺ』だけ。 ヘッドホン（イヤホン）を付ければ良いのかもしれないが、頭や耳に違和感を感じるので、結局、妻に従って居るような現況です。 それにしても、ポケモンｇｏ　 子供の頃から収集するのが好きな私は、ポケモン収集？試しにやってみましたが、長い距離を歩くので、ダイエット？結構、運動にもなりますね。 なんと土日で１０ｋｍ超！！！歩きましたよ～。 更に、駅や神社や公園が、ポケモンを捕まえるためのボールを無料入手できる場所になっていて、位置が分かるようになっているので、知らない街に行っても、神社仏閣や公園、有名スポットが分かる。 商業的にも、マクドナルドは、自店舗をそういった場所に設定しているため、それを上手く利用すれば、売上上昇？株価もかなり上昇したみたいですね。 ちなみに、そのポケモンｇｏでも私の妻は、かなり否定的。 課金があるに違いない。 若い女の子と、連絡を取るに違いない。 歩きスマホは危険。 ということで、妻に従うのが私たち夫婦のルール？ 月曜からは出来なくなる可能性大でしょうね（苦笑）
東京オリンピックでのボランティア、やってみたいとは思ってましたがこんなに条件が厳しいとは思ってもみませんでした…。びっくりです。特に語学。どの程度話せればOKなのでしょうね…。いきなりハードルが上がってしまい応募しようか躊躇してしまいますね。
mt7691_ さん、こんばんは。 そうですね。関東の場合はもう少し低いと思いますが、それでも相当の被害が出ると思います。私もオリンピックの後がいいんですが、静岡県から、四国高知県までの地震なんて言ったら、もうM８クラスでしょうね。さて、どっちが先なんでしょうか？そういえば、熊本で大きな地震があってもオリンピックを開こうなんて悠長だなあと感じる今日この頃です。
たらふく頂きました。カットしてありましたが、2匹～3匹分くらい。 カバヤキでしたね。 外食するならひつまぶしです。
夏野菜カレーとしてカレーに投入してみるとか・・・。 何度か行っているカレー屋さんは、ルーをご飯にかけた後、 素揚げした野菜をのっけます。なすとか、合いそうですよね！ それがおいしかったのをこの質問を見て思い出しました。 それから、なすとひき肉にチーズ乗っけて焼くと、おいしいですー。 http://cookpad.com/recipe/812675 こちらのレシピは味付けがちょい和風ですが、 ドミグラスソースやトマトソースで作ってもおいしいです。 なすとひき肉とトマトソースというのは、スパゲッティにしてもおいしいです。 なすは、色目が悪くなるというのと油と相性がいいので いためて使ったり、揚げる料理というのを良く見かけますが、 私は、色目の悪さは気にせず、かつおだしとしょうゆでアッサリ炊いたのも 結構いけるなと思っています。 その他、だしにして納豆と一緒に食べたりもします。つくりおきできます。 http://www.hotpepper.jp/mesitsu/entry/1507058
こんにちは 私は自分の顔ながら良く出来ておりますのでね 不満はないのですが、アハハハ この骨格の構造上の欠陥と言うか？ 三十代半ば頃まで顎がよく外れたのです Mikasa さんは運転されるから分かるでしょうが 欠伸をしますとねニュートラルの状態になる 「アワワワワ」、 涙は出ますしね、言葉を話せませんから 自分で元に戻すしかない どうして戻すかと言うと又ニュートラルに戻す 外れた時より一層大きく口を開ける たまにブレーキに入るとことがある 「ガガガガ」とは音はしませんけど死ぬような思いをする💧 気軽に欠伸などしたことがない❗ 今はもう落ち着きましたけどね骨も落ち着いたのでしょう
「カラスミ」とは、２種類ありますが、ボラの卵巣の方ですか？ もう一つは、岐阜県のお菓子のカラスミです。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%B2%90%E9%98%9C+%E3%81%8A%E8%8F%93%E5%AD%90+%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%9F 私は、ボラの卵巣は食べたことがありません。 岐阜県のお菓子のカラスミはならば、昔、食べたことがありますが、記憶は「すあま」「ういろう」に似ていて、おいしかったですね。 中央道の「恵那山ＳＡ」に、「お菓子のカラスミ」がありました。 回答になっていなくてすみません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「すあま」は、東日本の人なら分かりますが、関西の人ならまつたく分からないでしょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%99%E3%81%82%E3%81%BE また、「ういろう」は、名古屋付近が有名ですが、歴史的には「小田原」です。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%86%E3%81%84%E3%82%8D%E3%81%86
食べましたー キウイフルーツとパイナップルソースが乗ってるのをいただきました＾＾
「回答する」と大きく書いてあるので迷いはしませんが、〆切しても色が変わらず押せないだけなので、すぐ色付きに変更されるだろうなと思っています。てか、なぜそこを変えたのかがよう分からんです。 ここに限った話ではなく、WindowsやiOSなんかもそうですが、どうしてIT系の人たちって使い勝手が良かった部分まで変えたがるのでしょうかね。
関西と言っても　大阪弁　泉州弁　神戸弁　他いろいろあり　各地で若干違う場合もあり もういいの　拒否する場合は　もうえぇ　って感じが多いと思います　聞く場合は　もうえぇんか？　もうえぇのか？ そこかしこ　周辺という意味であれば　そこらじゅう　そこら　で通じる場合もあり 黙って　命令であれば　黙れ　とか　怒りが含まれると　だぁれ　だぁってぃ　じゃかぁっしぃ（やかましい）　じゃかぁしゃぃ　でも同じ意味で通じる場合もあり 良い　はええ　（えぇ）　良い子　えぇ子　で関西共通だと思います かしこまり　は分からない 黙れと言われて　黙ると死ぬんじゃ　かな？　間寛平さんの　「じっとしとれ（動くな）」　「止まると死ぬんじゃ」　というギャグの応用のように感じます http://news.mynavi.jp/news/2011/07/13/064/
良く言えば＝消費者金融 悪く言えば＝サラ金 もとは一緒ですが、消費者金融の方が柔らかいイメージがあって、誰でもが気楽に使えるようになりましたね しかもカスケード方式で、貧乏人ほど年率が高いって、どうよ？
ありますよね 携帯のない時代なんてこうでしたよ 家電で友達と約束して「まだかなー？」って
選挙民にとっては分裂したほうがいいに決まってるところを、分裂していると政治がしにくいから党を合併しちゃったのが民進党なんですから、「元のほうがマシだが、自発的に分裂するわけがない」。
では順に。 １万円…新幹線の東京－名古屋の片道 １０万円…「クイズダービー」で獲得できる視聴者の最高取り分(あふれた分はカンガルー募金、でしたっけww) まあここまでは余興。 回答: １００万円…軽自動車一台分(最近は新車だと本体価格が１５０万近くするものもあり、最低ランクの軽自動車＋諸経費でないと達成は無理) 1000万円…レクサスLS新車一台分(最低価格が８５４万８千円だそう・オプションつけたりすると１０００万は軽く超える)
飲み会ありますよ 特に旭川ラーメン食べた後の 飲み会ですね
個人的価値観ですが Ｂです。 男性友人が「こいつ、良い奴だぜ」と勧めた方にハズレはありません。 本当に良い人です。 ただ、恋愛に発展するかいうと、それは別です。 良い人が過ぎると、息苦しくなってしまいます。
PS4の対戦格闘ゲームです http://www.capcom.co.jp/sfv/
簡単ですょ！(^q^) イケメン＆美女ならば。要は容姿外見が良ければ恋愛勝ち組です！
まずは清涼剤のような、 夏の想い出 　　https://www.youtube.com/watch?v=mjN7dodpHDs 次に、少年時代 　　https://www.youtube.com/watch?v=GM-znenLC_Q 恋する夏の日 　　　https://www.youtube.com/watch?v=cEnlTT3aSlA そしてヴィヴァルディの夏　　　 　　　https://www.youtube.com/watch?v=tn4VFCMkQEk いかがでしょうか。
廻らない寿司屋ってことでいいですね？ 好きなネタよりも、旬のものですね。 聞けば教えてくれますし。 旬を適当につまんで好きなもの頼んで。。 これの繰り返しですね。 金沢の寿司屋で食べた（今日のおすすめの）トビウオなんて 肉厚ブリブリの身で旨かったなぁ。
ボールがやわらかければバレーボールでも。いきなり顔にバコっとあたる可能性はバレーボールの方が高い気がするので、バスケットボールがいいです。 観戦するなら、優雅なバレーボールかな。バスケットはコートの中に人がごちゃごちゃするので。
子供って、なんで天気の悪い日だとよく寝るんでしょうね！確かにそうですね＾＾ わたしは、外はこんなに雨が降っているけど、家のなかはこんなに快適～と思うと、幸せを感じます。特に、大雨とか雷とかで外には絶対行きたくないような天気だとなおさらです。 洗濯も外に干せないですし、家事をやらずにただ家の中でダラダラしていることの大義名分ができたような気にもなります＾＾
再び失礼致します。 私の知らない間に、申告したわけでもないのに「アンカテマスター」になっていました。 何で？ アンカテ自体は専門カテでも何でもないし、しかもそのマスターって・・・ これはさすがに恥ずかしいです。
「自分に対する好感度」ですね。 数値で分かったら、攻めていいのか引いた方がいいのか目安になります。
玉ねぎ酢ですが、「酢玉ねぎ」のほうが、ただしい呼び方かもしれません。すみません。 玉ねぎをスライスして、お酢をひたひたになるまでいれ、はちみつを入れます。 やり方はいつくかあるので、ご自身にあうレシピを探されたほうがいいかもです。 http://recipe.rakuten.co.jp/word/%E9%85%A2%E7%8E%89%E3%81%AD%E3%81%8E/
うんうん。経験上、ちゃんと、普通に別れたいって言うことですね。
>落とし物警察でしらべられますか？？？全国版で 通常、広くても数県でしょう。 ・都道府県警察における遺失物の公表ページ https://www.npa.go.jp/consultation/chiiki2/ishitsubutsulink.htm
>私は正直・・・G県かな・・・G県の方すいません。見た目もキャラも可愛くない女性が多い・・・。 否定できません・・・ T木県もいい勝負かもしれないけどT木弁は愛嬌があります。
事故のことも考えて、最後尾がいいかもしれませんね。しかし、女性専用ではなく、女性＆乳幼児車両や女性＆老人車両とかにしてほしい
バンパイヤという漫画ですね。
断然一戸建てです。 マンションの場合は大規模修繕もあるし、管理組合がしっかりしていないところでは、マンションがいい加減に管理されそうです。生活騒音で上下左右の人に気を遣いそうなのも嫌です。 一戸建ては家も庭も自由に加工できるし、たいてい車庫もありますから車も置けます。 「一国一城の主」と言ったらやはり一戸建てをイメージします。 なお自治会役員ですが、役職に就くか就かないかは自由ですから断わることも出来ます。
全般的に宇都宮さんのほうが上回ってますね。鳥越は「今からいろいろ勉強します」とか言ってますし・・・。都政は老人の暇つぶしじゃないっての・・・
独身の頃、直属の上司（技術職なので師匠）にあっさり食われたことがあります。 しかしその時彼氏がいたので挿入だけは必死で抵抗しました。 なんかプライドを傷つけたようで、ずっと拗ねられてその後も迫られて断れずそのうち彼氏とダメになり、さあちゃんとセックスしようと思ったら、挿入してくれません。 その間もちろん上司部下としての仕事は毎日ハードにあります。 休日出勤とか連休もなんだかんだで駆り出され性の捌け口やら酒の相手やら仕事の修行やら…。 その会社を辞めてもしばらくは家に行ったりウチに来たりはしてましたが、まったくはっきりしない態度。 尊敬していた気持ちを返してくれ！と思うほどグダグダでしたね～。2年くらいだったと思います。 ある時1ヶ月連絡が来なかったらケリをつけようと決意して、1ヶ月目に他愛のないメールをしても戻ってこなかったので、無言でメアドを変えて、着信拒否、引越しをして、完全に連絡を取れない状態にしました。 きっぱり縁を切った途端、モテ期が来てすっかりその師匠の事は忘れてしまいました。涙もでることもなく。 私が結婚して3年後くらいに突然古いPCアドレスにメールが来ましたけど、相変わらずグダグダだったので無視しました。 今となっては私の黒歴史です。 いつまでも憧れの師匠でいて欲しかったな、弟子に手を出すなんて最低野郎だったなという思いです。
変わる人もいるそうです。 生理になると、短気になることはよく聞きます。
確か昭和36年生まれのはずだから、今年で55歳になるはずです。 因みに私は昭和37年生まれの54歳です。
このあたりをチェックしておきましょう。 http://avex.jp/kismyft2/discography/
ki9074 さん、こんばんは。 どうやら、江戸から草津の温泉へ行く途中、武蔵野鴻巣でお亡くなりになったようです。 ４８歳だそうです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 小松姫 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E6%9D%BE%E5%A7%AB
＞本当に可愛い女の子は、本当に可愛い友達しかいない・・・ 「遊んでいる子」なら、そうですよ・笑。そこはね、男子には見抜けないのです。「見た目清純派ほどビッチが多い」というのは女子はみんな知っているのですが、男子は分からないのです。 美女と美女がつるめば、更なる相乗効果を生み出します。「美女+美女」ではありません。「美女×美女」なのです。男子を誘うには美女同士がつるんだほうがより効果が高いのです。それに哀しいかな、いわゆるイケてる男子は大抵美女と繋がっています。だから、美女を手繰っていったほうがイケてる男子と遭遇できる可能性が高く、つまり効率がいいんですね。しかしそれはあくまで「下心により繋がる関係」なので、見せかけの友情に過ぎません。その友情が見せかけのものかどうか、男子には見抜けません。いつもつるんでいるからてっきり仲がいいのかと思ったら、実は犬猿の仲でお互いに悪口をいわせないために一緒に行動しているというのが女子の恐ろしさです。 では、我々男子がよく見かける「美女＆ブス」の組み合わせはどうなんだ？となります。我々男子にとっては実にいまいましい存在ですよね、あの美女のボディガードのようなブスは。そう、あのブスはボディガードなのです。 美女というのは我々男子の想像をはるかに超えて「ハエ」にたかられます。ドトールでコーヒーを飲もうと並んでいると、隣に並んだ男性が「私に奢らせてください」と話しかけてくるなんて本当に日常茶飯事なのだそうです。我々男子は「思い切って声かけた」ですが、向こうからすると「また今日も声かけられた」なのです。変質者に声をかけられたり、見ず知らずの男にずっとついてこられたというのも「美女あるある」なのです。 そういうのが嫌だと思っている美女は、同じ美女とつるんでしまうとますます男が寄ってきてしまうので、男を遠ざけるための露払いとしてブスを身近に用意しておくのです。だから、ほら、我々男子は美女に声をかけたくてもあのブスが邪魔で声をかけられないじゃないですか・笑。「あのブスさえいなければ」と思いますが、それこそが彼女にとっての平穏な日常のための必須アイテムなのです。 さて。私は昔反町隆史似のイケメン舞台俳優さんと一時期仲が良くてよくつるんでたときがあったのですが、彼と一緒にいるとですね、OLさんのグループとかがこっちをチラチラ見るのが分かるのですよ。あれが実に気持ちいいのです・笑。いや、分かってますよ、彼女たちが私を見ているのではなくて彼を見ているのを。だけど同じ視界に私もいるのでそのおこぼれに預かれるわけです。私単独ではそのような力はありません。あのときつくづく「ああ、美人とつるむブスの気持ちがよく分かった」と思ったのです。
「サイクルハウス・クランカー」　 http://www.cranker.jp/tatenhannbai.html 「吉田輪業」 http://www.yoshey.com/uma/
ヒロポン歴か！？ ソースはないです
親の言いなりになる必要なし！！
無条件に「ざる蕎麦」ですね。 理由はいたって簡単で、好きだからです。 素麺も人気があり、うちのかみさんも素麺素麺といいますが、頑として「ざる蕎麦」です。 中年太りで、ざる饂飩は論外ですね。 特に夏は、食欲の面からも「ざる蕎麦」が大活躍中です。
きっとあと数日で梅雨明けですよ！もう数日の辛抱です。 でも、梅雨の時期にちゃんと雨が降らなかったら、それはそれで水不足や農作物の不作等、不都合も出てきますので、ある程度は仕方ないんですけどね。
GPSがついてるのは下記だけです。PCH-2000の方は付いてないので間違わないように。。。 PlayStation®Vita 3G/Wi-Fiモデル（型番 PCH-1100 AB01） http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/pch1100ab01.html
素直に言うことを聞きましょう。
こんにちは。 あら、気づきませんでした！ 紅茶フラペチーノののぼりがコンビニの入り口の脇に立ってて、 それはよく覚えているんですけど・・・。 興味関心のあるところしか見てなかったということですね。 冷房の効いた部屋にずっといると、温かいものが恋しくなる、 その気持ちはわかります。 大きい建物は、とかく室温を冷やしがちで、長時間いると冷えます。 外の気温との寒暖差が大きいですよね。
そんな答えを知っている事を聞かなくても。 うまいことやればできる。
　許しを請わなければ、すみます。
うっとおしく感じる長さになると、嫌だなーと思います。 何をするにも髪を留めてやらないといけないんですが、その伸ばしかけのときに 耐えれなくなって短くしてしまいます。
最近何かと話題の「AI」ですが、過去の私も含めたほとんどの人が間違った解釈をしています。私たちがなんとなくAIと呼んでいるものは専門家からするとただ単にパターンに即して反応をしているだけです。例えば日本のLINEで提供されている「りんな」がそうですね。私も面白半分で入れてみたのですが、こちらから話しかけた言葉のパターンでどんな話をしているのか推測して、プログラムで入力された回答を答えているだけです。これはこのキーを押せばこの音が出るというのと同じなので知能とはいえず、人工知能というより、「人工無能」と呼ぶべきものだそうです。 さてそういう意味で画期的であり、専門家から見ても人工知能といえるのは先日世界一のプロ棋士を敗北に追いやった「アルファ碁」と開始18時間でサービス停止となった「Tay」でしょうね。どちらも、どういう方向に進化させるのかを決めるのはコンピュータ自身に任せてあります。アルファ碁のすごいところは、前例のない奇妙な手ばかりを打ってイ・セドル棋士を敗北に追いやったのですが、「なぜアルファ碁がそんな奇妙な手を選んだのか」についてはアルファ碁の開発者自身も説明がつかないところです。その手を選ぶまでの過程もプログラムされておらず、アルファ碁自身が自分で考えるからです。 ですから例えばTayが差別主義者になったのも、彼女自身が選んだことですからそれもある種の意識である、という考えもできると思います。AIの発達は哲学の「自己とはなにか」「意識とはなにか」「心とはなにか」という部分も揺さぶっていくことは間違いないと思います。「我思う。ゆえに我あり」だと、コンピュータも「我あり」となってしまいます。 ＞人間の自己保存の欲求には、その裏側に、餓えであるとか、危険、恐怖、孤立、孤独という感情が表裏一体に存在していると思われます。そこから逃れるために生存本能が働き、食を求め、安全を求め、愛情を求めるのだろうと。 そういう状況にそのAIも追い込まれてそれから逃れるための術を覚えたら、食（電気）を求め、安全（サーバーが壊れない場所に置かれること）を求め、愛情も求めることでしょう。 ＞AIになんらかの「恐怖」や「危機感」というものは前提され得るか？ということです。 そういうプログラムを手に入れれば恐怖も危機感も持つでしょうね。人間だって、例えばマンションの高層階で生まれ育った子供は自分が高い所に住んでいるのが普通だから恐怖感を持たずに平気でベランダに登るなんてことがあるわけです。都会人が野生動物に不用意に近づいて襲われることもありますでしょ？それは都会人に「野生動物は怖い」という情報がプログラムされていないからです。 それをコンピュータが持つとして、マンガ的に表現するならこうなるでしょう。「ビビーッ。警告！警告！35ｍ先危険動物反応。8％ノ確率デ襲ワレル危険ガアリマス」「あれは飼い猫だよ。8％で反応するなんて、お前は怖がりだなあ」 ＞第二の疑問として、人間には、「自己破壊の欲求」も存在します、自己を抹消するという「欲求」を機械が持ちえるか？ 抹消する意識を持つなら、抹消しないつまり「生き延びようとする」という意思も必要です。「死にたい」は「生きたい」と表裏一体の関係であります。コンピュータには「自分は世界で唯一の存在である」という意識もないですし、そもそも「死」が存在しません。他のHDDに情報を書き換えればそれは「自分」でしょ？ 可能性としては、既に身近なPCでも「使い古しのHDDにゴミみたいな情報が積もり積もって動作が遅くなっている。クリーンインストールして工場出荷時に戻したらサクサク速くなる」ってことがありますよね。もしかしたらAIも「いらん情報が積もり積もって動作が重くて不安定になってしゃあないから一回全部消去しますわ」というふうになるかもしれませんね。例えばドラえもんでそうなったとしたら、のび太やジャイアンやスネ夫や過去の彼らとの思い出が全部消去されるみたいなことでしょうかね。そして修理されて帰ってきたドラえもんが「初めまして、のび太君。ぼくドラえもん」といっても過去のデータは全て消去されていますから私たちにとっては「別の人」と認識されますよね。 ＞なるべく科学的でなく、小学生にもわかるように説明していただけますか？ 科学の話に、「科学的ではない」の条件を出すのはちょっと無理があると思いますよ。
どちらかと言ったら、山がいいです。 葉の茂り具合や木の実、鳥のさえずりなど、季節の変化を感じ取れるのは山のような感じがします。 海は、潮風で家や車が錆びやすい気がします。
寝ないでがんばるよりは、時間をとって寝た方が時間の節約になると思いました。
例えば 恋人同士に成った 後の事ですが、 御相手の方に対し、 遠慮と云う物が 失く成り、 何の様な言動をしても 許されると思って (又は思込んで)、 御相手の方が 嫌がる様な言動を 働く方が 中には居らっしゃいます。 此の事から、 御相手の方の事を 己の恋人で有ると 云う以前に、 一人の人として 接為る事を 忘れては成らぬ、 即ち 「親しき仲にも礼儀有り」 と云う言葉を 忘れる事無き様 留意し、 節度有る対応等を 心掛ける様にして下さい。
別に構わないと思いますけど。人気のないゼミだって誰も来なかったら困るわけで、進んできてくれる人がいるなら担当教授も喜ぶでしょう。 ただ、卒業後に就職する気があるのなら、ここに書いたそのままのことを面接で答えたらどこの企業も採用してくれませんので、後付けでもでっち上げでもなんでも、人に説明したら感心されるようなそれっぽい理由を考えておきましょう。
ストレッチはしないですね。 ゆっくり走り始めて、状態を確認しつつ、フォームを意識して負荷を増やしていく感じです。 やっても、少し大股で歩いて可動域を大きくするくらいの感じで。 前に、ストレッチして痛めたことがありますし、ストレッチしないから問題が起きているという感じもありません。どちらかと言えば、負荷の掛け方を自制しながらも、体の状態を把握しつつ少し無理するくらいの上手な加減の方が重要と思います。
道北バスに問合わせたら如何でしょう。 http://www.dohokubus.com/index.php
たしかに中途半端間はいなめないですね。 まだ金曜日で、3連休になるのであればわかるのですが。
ご質問の内容がよくわかりません。 スマホからガラケーから写真を見ることができない、 というのはどういう状況を指しているのでしょうか。
じゃ目のところだけ黒マスクにして公開。 本人と知人だけがハッとしてくれればいい。ばれてるんだぞという意味で。
>その時の代金は、自社持ちですか？ 自社持ちですね。 でも、本契約時の料金の中には、駐車料金と見積額が一定額として諸経費に加味されてると思います。
動けない病人の看護と同じです。 食事の用意、掃除洗濯、買い物、すべてを代わりにやります。 どの程度まで動けないのかわかりませんが、安産にしたいならゆっくり立ち上がって歩くくらいで、立ち続けたりかがんだり物を持ち上げたりを避けたらいいでしょう。
主催者か運営側に電話かメールで聞くと 丁寧に他の情報も教えてくれると思いますよ。
アルミホイルを広げて、少しだけ油をぬります。 玉ねぎ・キャベツのざく切りをひきます その上に、シャケ・豚肉を乗せて、その上に もやし・エノキなどのキノコ類を乗せて 広げたアルミホイルで包み込んで ガスレンジの魚焼き器でもいいですし、トースターに入れて 「包み焼」にするとポン酢が美味しいですよ。 バーベキューの時に用意しておくと お口直しになり、皆さんに好評ですから。
　実際に男性に聞いてみないとわかりませんが 　我が家は歳の差19歳ですが、（夫　年下結婚20年） 　いまだに私にべたぼれ（？？？）のような気がします。 　私がいないと夜も日も明けないような気がします。 　友達4人が女性の方　10歳以上年上家庭ですが 　20年以上　離婚もせず仲良くやっていらっしゃいます。 　お一人の方のご主人にお聞きしましたが　 　妻を愛していますとおっしゃっていました。 　結婚してよかったとも。 　我が主人は年の差は関係ない　堂々と「君を愛している」と 　人にも私にも言っています。 　私にはこんなことは言えませんが、これも年の差　時代の差でしょうか。
＞そもそも気紛れな浮動票が決め手となる都知事選に於いて（中略）地方の知事選とは明らかに選挙の質そのものが違いますから・・ そうそう。その通りなのですが、地方住まいの保守層の人たちには分からないのですよね。ですからここでも小池氏と増田氏の一騎打ちになると思っている人が結構いるのですが、そうじゃないんだよなあ。 ＞どうして既成政党の全てに 『 NO ！ 』 を突き付けて敢然と出馬し、保守票の一部をも取り込みに掛かろうとしなかったのかが不思議でならない いやいや。保守側が分裂しているのですから保守票は要らないでしょう。それより宇都宮氏の支持層を取り込んだほうが確実です。それなら相対的に1位になるのですから。 それに、「既成政党全てに反対の立場」だとそれこそ議会運営どうするのって話ですよ。わたしゃそのパターンは青島都知事で懲りました。都知事は独裁者じゃないですから、議会を通過できなきゃ都政すべてが停滞しちゃいますよ。 ＞煮ても焼いても食えない人物 賛辞の意味を込めて小泉進次郎氏ですね。ありとあらゆる方向に間違わないポジションにいますからね。最初出てきたときは頼りない感じでしたが、いつの間にかものすごい処世術を身に着けています。特に、彼を利用しようとする連中を煙に巻くところはすげえなあと思います。私、あんなにちやほやされちゃったら勘違い起こしちゃう。
こんばんは 私は工事を依頼した事はありませんので 金額の高い安いについては何も言えないのです 簡単な事なら自分で出来ると言うこともあるのですが 面白い質問ですので少しお話してみたいと思いますが 発想としては面白いと思います ただ目新しい事ではないのです 先日、ご覧になったでしょうか？「ガンプリア宮殿」と言う番組 この社長と言う方が何年も前にあなたと同じ事を考える 工事とも言えぬ小さな仕事、 いわゆる「住宅のかかりつけの医者」、それを考えたのです 失敗するのですね 何故失敗したか？ おっしゃるように商売と言うことを考えた時、 ビス一本でも5000円の請求をしなければ採算が合いません 当然なのです ただこれはその社長さんの都合なのです 客が高いと思えば当場は払っても二度と依頼はなかったそうです 社長さんは失敗したのだそうです この社長さんの偉いところはここからで 「損して得とれ」、 安い価格に切り替えて再起をはかるのです お客様が納得してくれる料金、それは1000円であったり2000円だったと 3年くらいは貯金を切り崩しての赤字であったと言います 信用が出来たのでしょう この会社ならと言うことで大きなリフオームの依頼も来るようになる 今は大成功されたようで ビス一本、電球の取り替えなど1000円くらいの実費でしてあげる これがまた客に信頼されて好循環になる 今、関東圏ではこの社長さんがリーダーになられて 同じような形態のお店が随分と増えたそうです 長くなりましたので結論ですが 発想は良いのですし将来有望とも思いますが 率直に言わせていただけば 資金的な余裕がなければ少々難しいのではないでしょうか？ 赤字を我慢出来る体力があれば頑張ってほしいと思うのですが お客様はあなたの採算を考えてはくれないのです
5分！！ それ以上なら電車代返して！！
会ってみないとわかりません。 ・精神的に子供なら、うざいと思うかもしれません。 ・肉体的に子供なら、かわいいと思うかもしれないけど、ロリではないので恋愛対象にはなりません。 まあ、どちらにしても自分の趣味ではないですね。
ローソンの冷やし中華、大変具だくさん、これを、おかずにご飯二杯
MJ-spyさん、こんにちは。 『明日に向かって撃て』です。 　レッドフォードのサンダンス・キッドがＣｏｏｌ。
珍しいからみてみたい気もします。 手順がめんどくさくなかったら注文するかも。
・ARASHI LIVE TOUR 2015 Japonism 初回プレス仕様DVD/BD　5,900円 通常プレス仕様DVD/BD　4,827円 overture／Sakura／miyabi-night／ワイルド アット ハート／Troublemaker／青空の下、キミのとなり／Make a wish／ MUSIC (Vocal:Kazunari Ninomiya)／Don't you love me? (Vocal:Jun Matsumoto)／イン・ザ・ルーム／マスカレード／Happiness／ ハダシの未来／GUTS！／愛を叫べ／日本よいとこ摩訶不思議 coverd by 嵐／君への想い／Rolling days (Vocal:Sho Sakurai)／ Mr.FUNK (Vocal:Masaki Aiba)／FUNKY／Bolero!／暁 (Vocal:Satoshi Ohno)／Japonesque／心の空／SUNRISE日本／ Oh Yeah!／Believe／僕らがつないでいく／ユメニカケル／Love so sweet／A・RA・SHI／感謝(カンシャ)カンゲキ雨(アメ)嵐(アラシ)
子供が小さかった頃はつい気を取られる上に荷物が半端なく多いのでよく忘れ物をしていました。 それでついた時の荷物の数を記憶します。傘も入れて５個。帰りには５個数えます。一個見つからなければそれが傘です。
離れた場所といっても安全が確保される最低限あればいいわけです。工場のプレス機などは型に材料をセットして確実に身体が動作範囲から離れないと動かないようになっています。センサーが未熟だった昔はそれこそ一歩離れた場所にスイッチ置いたりもしました。 http://www.shinohara-press.co.jp/service/02.html
動物に対して、私は質問者さんと同じ想いです。 そういう思いに至ったのは、私の場合は、幼いころから動物と親しんできたことが影響していると思います。 家族のように兄弟のように親しんだからだと思います。 質問者さんならご存じだと思いますが、 どの動物も、赤ちゃんのうちに親しく接触して愛情を培った生き物とは、一生を通じて家族と思って過ごしますよね。 だから、動物嫌いな人は、幼い頃や小さい頃に、動物と親しんでいなかったのだと思います。それに加えて、ご家族が動物嫌いで動物の悪口のあれこれを頭に刷り込んでいるということが地盤となって出来上がった人たちではないでしょうか。（全員がそうというわけではないとは思いますが。） そういう、 親の動物嫌いからの影響で動物嫌いになった強固な動物嫌いの人達の場合は、 動物嫌いの強さが、親への愛情の強さに比例するので、 そういう人たちに動物を愛せと説くことは、 説く側にはそのつもりは無いのだけれど、 そういう人たちにとっては、無意識ではあるけど、 親を愛するなと言われているのと同等に受け取れる言葉なのだと思います。 それは、拒絶反応になるのが普通ですよね。 だから、 互いに、相手に自分と同じ行動や思いを求めても実現は不可能です。 できるのは、 互いに、相手に不快な思いをさせるのをできるだけ回避する方法を 一緒に見出し、 互いにそれを守り、 互いに相手が大切にしている領域を乱さないよう注意を払うことだと思います。 でも、ほとんどの人間は、自分が見たもの自分が経験したものが全てであり、それしか最善は無いとしか思わないのが普通で、 そういう、人間の一般的な性質も強く加わっているばあいには、 互いの歩み寄りは難しいのではと思います。 打開の鍵は、 他者への思いやりとか優しさということになるのかもしれないと思います。
日傘をもつようにはしています。 あとは、こまめな水分補給ですね。
次に会った時にオールナイトで遊びましょう。
http://tabelog.com/hokkaido/A0107/A010707/1009879/
ありますよ。 そうでないと、全ての男子は彼女を親に認めてもらえないことになりますからね。 回答に求めることとこの回答が違うのなら、質問やカテゴリーを見直してください。
http://johnnys-love.seesaa.net/article/27834858.html
こんにちは。 私は、22歳の独身時代に趣味の同好会で知り合った高1の男子高校生(16歳)宅に電子工作の指導目的で頻繁に出入りしてる内に若々しく可愛らしい母親(40歳)と世間話をするようになりました。 当時、私は勤務先の彼女(23歳)と喧嘩別れしたばかりで寂しかったこともありますけど、この母親も16歳も年上という夫とは不仲で喧嘩ばかりしてるということを知りました。 そして、一人っ子の息子(男子高校生)に熱心に指導してくれると感謝されるようになり「お礼がしたい」と言われるようになりました。 私は、お礼なんて少しも期待してませんでしたが、夫とは不仲で暫くセックスレス状態が続いてるという若々しい母親に恋心のようなものを抱くようになり休日の昼に男子高校生に頼まれてた電子部品を届けに行ったところ男子高校生と父親になる夫は外出中で男子高校生の母親と2人っきりになったことで思わずムラムラしてキスを迫ってしまいました。 しかし、キスを拒否されるどころか舌を絡めてきて濃厚なキスになってしまい興奮した私は人妻である母親を寝取ってまでセックスがしたくなり服を脱がそうとしましたが、自宅では嫌と拒否されたので私が乗って来た車の助手席に母親を乗せて市内のモーテル(ラブホテル)に急いで直行して性的関係を結んでしまいました。 その後、毎週のように土曜日の休日になるたび公園の駐車場で男子高校生の母親と待ち合わせて不倫関係を続けましたが「夫から妻を寝取ってる」という興奮は何とも言えない征服感と達成感がありました。 ですから、結婚前の独身時代には人妻を寝取りたい願望はありましたけど、結婚した自分の妻に対して「寝取られ願望」は男の私にはないです。
シートベルト、後席でも着用しています。 理由は子どもにチャイルドシートをさせるために、 「お母さんもやっているんだからあなたもね」と 説明すべく始めて習慣化してます。
真面目に回答するなら「緑光(りょっこう)」 昭和から代わるときに平成と最後まで争った元号の候補です
こんにちは。 私は冬生まれのせいか、冬が好きです。 鮮やかな色目のセーターや煌々としたイルミネーションは 寒空の下にこそ映えるように思えます。 家の中をあったかくして、ふっかふかやもこもこの肌触りのものを置いて あったかい飲み物を飲むのが好きです。 じんわりとしあわせーな気分が沁みてきます。 冬か夏かと言われれば冬と答える私ですが、夏も嫌いではありません。 だらだらと汗をかいて、あえてあっついものを食べる！ 気分が開放的になって訳もなく陽気になり、 「よっしゃ、やるぞー！！！」と訳もなく元気が出る、 何か挑戦してみようと思ったり一つのことに集中できるのは、たいてい暑い時です。
michiyo19750208様 丁寧なお返事を賜り、恐縮です。 ありがとうございます。 「結局は半年で終わった」とのこと、きっとお辛い思いをなさったのでしょう。 なのにこんな回答をしてしまい、申し訳ありませんでした。 ただ「真逆」では決してありません。 ＞「自由の放棄と忍耐への調印式」以外の何物でもない、が持論です＜と仰る通りで、おそらく女性にとってはまさしく、核心をついたお言葉です。 結婚式が幸せの絶頂 あとは落ちるだけの毎日 それが結婚というものだと思います。 そこから考えますと、「やってて良かった隠し預金」でしょうか。 離婚に備えてお金は用意しておくべきですね。
正規の販売版はありません。PSP用はあるんですけどね。 ただ、PS3/4用の「龍が如く 維新!」に連動している無料アプリがあります。 『龍が如く 維新! 無料アプリ for PlayStation Vita』 http://ryu-ga-gotoku.com/ishin/Vita_ap.html
引退しちゃったけど、扇千景さんですかね。詳しくはWikipedia（https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%89%87%E5%8D%83%E6%99%AF#.E5.8F.82.E8.AD.B0.E9.99.A2.E8.AD.B0.E9.95.B7）にありますが、「まともに仕事をした女性政治家」です。大臣をやったときにときどき会見の様子がニュースで流れたときがありましたが、その発言はいつでも「そりゃ、ご尤も」という感じでした。老舗料亭か旅館のやり手の女将って感じでしたね。女遊びが大好きな夫をしっかり人間国宝にさせたあたりも実にご立派です。重鎮が次々に早世したせいもありますが、今や夫は歌舞伎界の筆頭ですからね。 あとは「行動に筋が通っている」という点では、三原じゅん子さんや蓮舫さん、辻本清美さん辺りかな。辻本のおばちゃんはウザいけど、いってることは終始一貫はしています。ド左翼路線ですけれどもね・笑。 他の人はあんまり好きになれないなーという感じです。「押しが強くて落としどころを知らない人（辻本さんもそのタイプではありますが）」か、「オッサンの大物議員にすり寄って生き延びる要は政界チーママ」かのどちらかですからね。選挙区や所属政党がコロコロ変わる女性議員は後者のタイプですね。「この選挙区に嫁に来ました」とかいわれてコロッと騙されるおっさんもチョロいなと思いますけど・笑。 あ、関係ないですけどこの度の選挙で無事当選された元歌手の女性議員ですが、なんだかすっかり顔つきが変わって別人になってしまいましたね。「政策？政治的な考え？一切ないです。これから勉強します」と堂々とのたまう態度に政治家としての資質を問う声もありますが、そういう人に投票した人が大勢いて当選したのですから、あれは本人の資質の問題ではなくて、投票した国民の資質の問題ですよ。立候補するのは自由だもん。
粉砕バット
う～ん、ブラックジャックの年齢的問題から、大門未知子に手術してもらうかな？ とあるサイトを読んで判ったのですが、 どうも手塚先生は、連載中、ブラックジャックにも歳を取らせていたらしい。 するとですよ、1978年2月13日現在で28歳（20年目の暗示、8歳で事故）ですから、2016年現在の年齢は66歳？ それに比べて、大門未知子は37歳。美人だし、絶対こっちでしょ！ 更に、医師免許を持つ大門未知子の手術ならば、 （手術・入院費用は両者とも０円だとしても、）保険会社からの入院見舞金ももらえそうだし、会社休業時の証明書等、無免許のブラックジャックには書けない書類もあるように思います。 ただし、将来、ロボット（アンドロイド）になりたいのであれば、もしかしたらお茶の水博士と裏で親交がありそうな、ブラックジャックも捨てがたいですね。
人間として尊敬できる所ですね。 異性としてよりまずはそこにあるので、すでに女を捨てた状態と成り果てた今でもその気持は変わらないです（笑） 多分妻が同性で有っても良き友人となれたでしょう。 自分の判断基準はそんな所です。
　生活苦と（年金）というのが　よくわかりません。 　年金生活でも裕福な人はいるのです。 　年金を使い果たして生活苦になった人はいるでしょうが 　そのような人はだめですね。 　収入の範囲でやっていける人は死ぬなんて考えませんよ 　死ぬことを考えるときは　うつ病　又はうつ状態なのでしょう 　お金の事で死ぬことを考えることはないですが 　病気で助からないかもしれないと思うとちょっと考えるかな 　今　私は考えません。 　自己申告はしませんのでごめんなさい。 　知り合いに一人　いつも死ぬ死ぬと言っている人はいますけれど
そう言われる原因があるのでしょう。 むかつく前に、そう言われる原因を改善しましょう。
「おしい旭川の水」があります。 http://www.city.asahikawa.hokkaido.jp/kurashi/440/441/4421/p008452.html
　みちよさん！ 　よくぞご質問をしてくださった！！ 　我が家の恥になる事ですので 　人に話すこともできず 　長年悩み続けており 　でも一度は話してみたかった私です。 　うすうすは感じていらしたとは思いますが 　「天網恢恢疎にして漏らさず」 　本当にその通りの事が　過去　我が家に起きたのです。 　もちろん私の事ではございませんよ 　我が亭主　私より歳の差19歳年下です 　私は再婚、主人は初婚 　いい気になってはいませんでしたが、 　多少気分は良かったです。 　2人の子持ちですから（前夫は死別） 　「絶対幸せにするから」とかなんとか言われてその気になって20年 　最初の10年は昇り竜のごとし（バブル崩壊　後の話です。） 　あっという間に１０桁長者になってしまって　金持ちになれていない私は 　戸惑うばかり・・・　でも　ちょっとはいい気になっていました。 　そして暗雲が垂れ始めたのは10年前より少しづつ 　仕事一筋　私一筋　だった主人に　遊びの影がちらほら 　お金と時間が自由になった主人の放蕩が始まり 　何処へ行っても　もてるので麻雀荘　クラブ通い　等々 　帰宅はいつも朝の6時 　眠れぬ夜を過ごす　私は円形脱毛症になり 　毎日気の休まる暇はありませんでした。 　がんを発症し　次から次へと病気になり 　もうやめて　とすがりついても　出かける主人に 　何度手元にあるお金を持って逃げようかと思いました。 　そして　すべての財産　資産を売り　使い果たして 　とうとう　私たちは１文無しになってしまいました。 　住んだ事もないような錆だらけのアパ－トに移った時は 　涙が止まりませんでした。 　それでも仕事をしお金が入ると　雀荘　女　　クラブ 　禁酒も禁煙も再開（１５年間　酒、タバコをやめていました。） 　その時私が涙ながらに言った一言「天網恢恢疎にして漏らさず、 　貴方には天罰が下る」 　私をこんなに泣かせて罰が当たらないはずはないわ　と 　本当に思いましたよ。 　その結果が今です。下り坂の１０年　盛者必衰の言葉の通り 　主人はある施設で大怪我をし一生歩く事が出来ない病気になり 　介護度５になってしまいました。 　そしてその人を介護する私は何の天罰 　あの人を止められなかった私の罪かな　と思っています。 　後になって主人が言うのには 「辞めたいと何度も思った。でも自分ではどうする事も出来なかった 歯止めがきかなかった。」 　今は細々ながらも生きていますが、 　一寸先の事は解りませんから 　明日へ希望を託して　毎日を過ごしています。 　　「悪かった。」と人に頭を下げた事のない主人が流した 　たった三粒の涙で　許してしまった私は　何の罰でしょう。 　 　本当の話なのです。　 　お涙ちょうだいの三文芝居ですけれど。 　
屋根付きの駐車場がある大規模商業施設などに行って、新商品や夏のセールで買いたい商品のチェックに行きます。
最初の一口は境目から食べます。 その時の気分でチョコ食べたいなぁと感じればチョコ側、 あっさりしてる方がいいと感じればチョコのない側を食べています。 食べながらチョコの欲しいいらないは変わるので、気分に応じて食べ進めるようにしてます。
実績を考えたら小池氏でしょうね。女性票もけっこう入るのではないでしょうか
>揚げ物の二度づけだめなの 関西の串揚げのこと？ それは、人が噛んだ部分（要は唾液）をソースに付けることになるからですね。 ソースは個人用でなく、客全体での共用ですからダメということです。 足りないなら付け合わせになってるキャベツでソースを掬って、掛ければいいだけです。
特に決まりはありませんが、味の淡白なものから、だんだんと味の濃厚なものにしていき、最後にさっぱりと口を整えるという食べ方がネタの風味を楽しめます。
現在の住まい (賃貸物件)は 給湯器が 設置されて居る 物件なのですが、 其れ迄は バランス釜の物件に 居住して居た事も有り、 此の二つの 選択肢からですと、 (2)のバランス釜を 選ばせて頂きたいと 思います。 其の理由と しましては、 *昔から馴染んで居る *釜の小窓から 火が見える為、 燃焼に関為る 安全確認がし易い *シャワーは 釜の所に設置されて居り、 個人的には使い易い と云う事柄に因ります。
ディズニーランドでしたら、くまのプーさんのメイプルフィナンシェが美味しかったですよ。 入れ物も布張りのプーさん型の箱でかわいかったです。 最近ディズニー行ってないですが、売れ筋っぽかったので多分今も売ってると思います。
＞OKWAVE のレベル上がると最終的にどうなりますか 特に賞品＆賞金や資格が与えられての特典はありません。 プロフイルに表示されるポイントで、 ◇自己満足や投稿へのモチベーションupに ◇閲覧者や質問or回答者の中には、ポイントの高さが一つのレベルや参加＆利用頻度の信頼性に繋がる場合も。 ◇累計ポイントとは別に、キャンペーンが企画運営されている場合は、期間内の投稿数でポイントが付与され、ランキングに接遇される。
どういう状況？ 信号待ちの前のおねーさんはNG ギャグで分かってて言うならOK
他人を変えることは難しいです。 「気にしないようにする」と自分の気の持ちようをかえるほうが現実的かと。
もう少し自民党は少ないんじゃないかと思いました。あと、生活は滅亡するかと思いました
始まりは 系図的には、甥・姪（親の兄弟の子供）がいることなので、早ければ0歳 肉体的には、子供を産める年齢なので12歳～20歳　※江戸時代なら元服・裳着の年齢 精神的には、三十路（30歳）、アラサー越えとしても35歳 終わりは（爺婆） 系図的には、孫（子供のの子供）がいることなので、早ければ32歳～ 肉体的には、杖（介護）が必要な頃（50歳～） 精神的には、引退する頃（40歳～65歳）
すち子のパンツミー＆乳首ドリル
図々しい、本音でしょう。
　ふ　です。 　長い間真ん中にＳを書いてその両側に点をつけていました。 　子供の頃から書いていてその間違いに気が付いたのは 　大人になってからです。 　恥ずかしい・・・ 　お習字大嫌いだったので。
血管が浮き出ている 血管が見える肌色 →細くて色白好きなのかなぁ程度 別に血管が好きだろうと 何も可笑しいと思ったことはない。 何人も知ってるし、 私、血管よくわかる人だから その思考可笑しいならショックですね
そのどちらかといわれるなら、 キャベツを敷いたとんかつに（甘め）ソースに和辛子です。 でも、おろし醤油でさっぱりも好きなんですけどね。
ありますよ。 全ての店での価格が統一されていない限り、必ず高い店と安い店が存在します。
　 またリズムを作る 　
天才の売春婦、平凡な物理学者、アホな天文学者もいますので、その比較は全く無意味です。
すこしでも怖がられないように、思いっきり口を閉じて、ニコっとするかと思います。
多分、放置しているのでしょう。 管理者もそれのみで収入を得ていないですから それにおそくは夕方にいつも同じ質問している輩もいますが なんどかIDを停止しても新しくIDを取得して また同じ内容の質問を繰り返す行為に 根負けしたかもしれません、、、。 かく言う自分は過去に回答内容を 削除とか訂正されましたが 「まあ、ここはそう言うものだな」と 受け入れましたが 人はそれぞれですから 同じ質問する人は「自分が正義だ！」と 勘違いしてどんな処置をしても 聞き入れないからこんな状態になっているのでしょう。 一応、ネチケットとは 自分が解釈しているのは 「ネットで何でもしていいだと 問題が生じるからガイドラインを設けよう」ですから 法律なように「強制力」はないですけど おそらくは管理者側は 「同じ質問をしているともう回答も付かないし 回答付かないなら質問している人も自然と離れるだろう」 と思っているとは思われますが。
賛成。 山に入る仕事してるんでイノシシやシカなんかの野生動物と関わることは多いです。俺は動物好きだし可哀想って感情もあるけど、どうしても線引きしなくてはいけないことが多いです。
　ただのんびり星見検定。 　星空をひたすらみて感動するだけ。 　減点対象：天文知識を言わない。ギリシア神話を言わない。 　　　　　　思わず撮影したいとカメラを持ち出さない。 　　　　　　望遠鏡や双眼鏡を持ってきてセットしない。そして見ない。さらに誘わない。 　ただ、のんびりと星空を見ることを楽しむ。ボーナスポイントは流れ星を見つけて感動する事。 　　私は、師範代を引退です。いやぁ、もう色々話したくなる訳よ。北斗七星はねぇとか言いたくなるんですよ。初心に戻るためにもどうだろう？
外食がそれかも。 お金もかかるし、何が楽しいんだろと思ってました。 でも、お店ごとに趣向を凝らしてるんですね。 そういうところが面白く感じてから、楽しくなりました。
イヤなものはイヤとはっきり言うべきです
私が経営している会社は、年中無休ですので、年間を通して定休日は設けていません 社員は各自バラバラで休暇を（夏休みは二週間くらい）取っていますので、その期間に休む人もいると思います 取引先も同様です
　缶やペットボトルをつぶして出すかつぶさないで出すかが圧縮機の動作に影響することをちょっと具体的に書いておきます。 http://www.petbottle-rec.gr.jp/more/sort.html 　ペットボトルの自治体での処理はこのページの一番下のペール品を作ることが目的です。 http://www.yg.byf.co.jp/index.php?page=line_0102_08_pet 　圧縮機はこんな感じで、コンベヤからホッパーに投入されたペットボトルは自動的に一定体積を計量されて圧縮されペールが作られます。この体積の調整は自治体の収集規則に従って調整されており、つぶさない規則の設備の圧縮機で、つぶしたペットボトルを圧縮すると、重量過多、最悪の場合圧縮機の破損ということになります。またつぶす規則の設備で、つぶれていないペットボトルを処理すると、ペールの重量不足、またゆるゆるになって梱包不良ということになります。 　ペールは作ればそれでいいと言うわけではなく、検査によってペールの品質に細かく等級が付けられます。 https://www.city.meguro.tokyo.jp/gyosei/keikaku/torikumi/shizen/haikibutsu/h25singikai/haigennsinn.files/2-2.pdf 　これはたまたまネット上で見つけたペールの品質検査ですが、このように細かく等級が付けられ、品質が良く不良が少ない施設が出すペールは業者に高く引き取られ、処理施設の運転費用の助けになると言うわけです。 　缶についても事情は同じです。 http://www.fjtex.co.jp/kankyo/products/press/can/69
マッキーだから女×男とは限りませんよ(笑)？ でも最後に「もう恋なんてしないなんて　言わないよ　絶対」ってありますから未練タラタラソングだと思うのですがいかがでしょう？
どうなんかね。 居るかも知れないね。 ただ、ここで他会員の事をたずねると削除されるよ。 ここの基準は尋常じゃないやね。
やる人は確実に居ますね。 ネットストーカーで、気持ち悪いのですが 必ずマイナスがついてた時期がありますから・・・ 最近は減りましたけどね。 私も押したことはありますよ。 回答が質問者さんを誹謗中傷してたり 明らかに間違った回答をしてる方には押します。
大人ですね・・・ でも、そういう性格ブスは付き合ってもプラスがないからお別れしていいんじゃないですか？ 私なら「その気ないんならやぁやぁ言うな！！」って毒吐きそうになりますよ ブスは美醜に関わるからNGワードとしても「うるさいわぃ！！」ぐらいは言っても良いでしょう
圧迫による橈骨神経麻痺（ハネムーン症候群、サタデーナイト症候群）ですね。 医者に掛かっても特に治療はせず自然治癒を待つのが普通です。再度の圧迫が無いようにしてお過ごしください。 二週間で改善しない場合は受診しましょう。
基本、”捨て” ですね。 ただ、一点、ル・クルーゼのお鍋は、日常生活に欠かせないものになってしまったので捨てずに使っていますｗ
質問もお礼も極めて偏重的ですが、ここに「なぜ鉛筆なのか？」の回答が載っています。 http://www.garbagenews.net/archives/1452548.html 但し過去の選挙で、持参した筆ペンとボールペンを持参して、投票用紙に記した人がいましたが、選管は“無効ではない”という回答でした。 さらに総務省の回答では、「公職選挙法に筆記用具に関する規定はなく、有効か無効かは各選管の判断による」ということです。 ですが、筆ペンやボールペンなどの場合は、用紙を二つ折りにした時に写ったり滲んだりして読みにくくなることを危惧して、選管では鉛筆を推奨しているということになります。 それと、現在の投票用紙は材質がプラスチックですから、ボールペンや万年筆、筆ペンでは字が載り難いという事情もあって、なおさら写ったり滲んだりして読みにくくなるという現実もあります。 別に、高市さんが悪いわけでも自民党がおかしいわけでもありません。 あと、質問者様が分かっていない点は、文盲率です。 外国では、日本ほど文字が読めたり書けたり理解したりすることが出来る人が少ないため、投票用紙は予め候補者の名前やマークが印刷されたものに、レ点を入れることで支持と看做します。 即ち、そういう書き方である限りは筆記具は何でもいいということになります。 それに対して、日本では文字を書き入れるので筆記具に制約があるんです。
15日だけです。前日が日曜日なので14日もお休みです。13日は仕事です。 毎年、こんなものです。年間休日は105日あるので普通ですけど。
一人暮らしの今の家にも、実家の一軒家にもトイレにもお風呂場にも鍵はついています。 一人暮らしの方ではお風呂場もトイレも一切鍵は掛けませんが(一人なので当たり前ですが・笑)、実家にいた時はお風呂は鍵を掛けたことはありませんが、トイレの鍵は必ず掛けていました。 実家では家族と住んでいたので、うっかり開けられても嫌なのでかけていましたが、実際、トイレの電気もつけているし、トイレの前には脱いだスリッパが置いてあるというのに、母親が気づかず開ける時がたまーにあったので(鍵をかけているのでドアが開くことはありませんが)、掛けていてよかったってその時はいつも思いましたｗ 逆に母親がドアに鍵を掛けてくれないのですが、日中で外の光で電気が不要だったのか電気もつけず、スリッパも何故かドアの前になく、まさかトイレに入っているなんて思わず、ドアを開けてしまったことがあったので、本当鍵かけてよ、って思っています。 母親以外の家族（父も弟）は、ちゃんとトイレの鍵はかけていました。 父は私たちが子どもの頃にいたずらで、中に人が入っている時にトイレのドアを開けることがあったので、そこから鍵を掛ける習慣ができたそうです。
Ａです。悔しいけど仕方がないとどこか思えそうです。
知りません・・・　　が！ 「嵐」関係かジャニーズ関係のサイトで調べればいいんじゃないでしょうか・・・
回答としては引き続き「6.」です 実感からいうと、大手メディアの当落予想というのは、大きくは外れないと思います。報道をみると三宅氏は今回は当選までは届かないっぽい。 興味をもって選挙フェスに来てくれた人々に「届く可能性がある」「長い道のりの最初」と言って煽るのは、普通にありうることですが、このことが見方によっては「2、3」の要素ある。 そして、新しく選挙に参加する人を増やし「芸能人による議席獲得」という感じの地盤を作ろうとしていという意味では小さい革命をしてるので「5」の要素ある。 >> １７万票からどのくらい増やせたのかなって思っています。 > >前回この候補者が獲得した１７万票に加え、前回山本太郎氏に投じられた６７万票のどれだけが、三宅洋平氏に流れるかにもよるかと思います。 そんなには流れないと思います。 山本太郎さんは東京選挙区で６７万票で当選。 ６７万票の内訳は a山本太郎自体がそもそも芸能人として知名度がありニュースを騒がせてきたことによる有名人としての基礎票があったと思います。 b生活の党と社民党が東京選挙区に候補者出さなかったこと。 c民主党が震災時に行った対応について、しがらみによる限界・把握できないことによる限界があかったために批判が行われ、それに連なって多数のデマや煽動が多く脱原発票が民主党にまわらなかったこと ではないかと思っています。 間３年、山本さんも三宅さんは活動をしていましたが、以下のように三宅さんにとって好条件とはいいがたい状況です。 a三宅洋平は芸能人ではあるけど、山本太郎のような大手メディアへの露出はなかった b生活の党（略称）と社民党は比例で大変。社民党には候補者がいる c東京選挙区の民進党候補者は２人とも「野党４党」という枠組みで脱原発系の人たちにも応援されている でも、前回投票した人（その中には口説かれた人も含まれる）が、３人を口説けば当選もみえてくると思います。
これは集合写真ではなくて、単なるスナップ写真です。 集合写真を撮りたいならば、もっと大人数が集る機会で改めて撮るべきでしょう。 ＞ゼミがなくなるということはないですよね？ それは主催者の意向次第です。 毎回2人程度で推移するなら、考えた方がいいでしょう。
ありがたくはないですけど、そうなったら土日に禁酒しますかね。 平日は酒飲まないと寝付けないので。 私はもう吸ってませんけど、禁煙週2日できるくらいなら止められますよw
栄養のことはよくわからないですが、夏に気をつけて食べているものは、 梅干、豚肉、酢などです。 長芋の豚肉梅ロール http://erecipe.woman.excite.co.jp/detail/2e55161927905e012842b0bdfa0267a7.html 酢は、南蛮漬けやドレッシングに使います。 チアシードという植物を冷蔵庫であらかじめふやかしておいて ドレッシングや飲み物に入れたりもします。 チアシードはちょっと前にはやっていたチアという植物の種で 栄養価がものすごく高いんですって。 http://www.syufeel.com/research/s006/ あと、水分バランスが狂いやすいので、そのあたりも気をつけます。
もともと運動があって評論がついてくるような状態になっていて、3.11後は運動の人が毎日の状況にそってTwitterなどで直接発信しています。なので、今は事件がおこった数ヵ月後に評論を読むよりは、直接活動家をフォローして評論家を介さずによく考えて行動するということがおきているんじゃないかと思います。 素人の乱の松本哉さんなんかは孤高というか、インディペンデント感ある活動家かも。ほかの社会活動家を面白がってしまう感は3.11後は捨てるべきだと、ちょっと面白い人たちも真面目にやっています。そんな中、そのままのペースでいる松本さんのコラムについてはマガ９に掲載されているとはいえ、眉を顰めざるをえないと思います。参考URLのグローバルな社会問題についての社会活動家の話、おもしろいです。 http://www.magazine9.jp/article/matsumoto/28331/ あと、まわりの人に眉を顰めさせまくっているといえば、右翼からの反自民だと思いますが、山口 祐二郎さん。 https://www.amazon.co.jp/dp/4907239041
面白いことはすべて布団の中で済ます 目が悪くなると思いますが 今はスマホでなんでもできますよね
密閉した室内をアルコール等で殺菌した部屋で 空調などの経路も独立させています。 入室の際も、事前に石鹸による手洗いの徹底の上、アルコール除菌 手袋、マスク、髪を出さないようにする帽子を付けた上で 通風装置でほこりを飛ばして、紫外線ライトで殺菌してからでないとできません。 基本的に無菌室は、菌によって病気を起こすと死につながる病人（乳児・幼児が多い）の隔離や 特定の細菌実験で、異なる菌の侵入を遮断する目的で作られています。
50代♂ 基準は、何？ 機能、デザイン、大きさ、それに寄り色々と異なります。 私的に MAC 嫌い、Intel 嫌いなので？日本製の CPU (APU) 搭載機 にしました。 日立製 SH-Mobile 搭載機を Amazon で購入して愛用しています。 ✳通称 Radeon 携帯 (ゲームしてないけどゲーム携帯) と言うらしい？ ✳ CPU 内に Radeon.HD.GPU を封入している。 ✳デコーダを Radeon は、搭載していて特別なソフト無しで ネットストリーム (MP4) を閲覧可能です。
今の季節なら　紫陽花を花束にすれば？・・ ラッピングを上手くすれば　紫陽花も映える・・
冷やし中華です！ 質問者さん同意見で、具も豊富でヘルシーだし、食べやすいです。
ドレッドヘアーっすね。当時の俺は一体何を目指してたのか自分でもわかんねーす。 全然似合ってなくて評判は悪いわ、髪は痛むわで一個もいいことなかったっす。
　風鈴の種類にもよりますが、騒音にしか感じない音を出すのがありますね。 　江戸風鈴でガラスの一部を切り取りますが、そこがギザギザになっていると、不規則な感じですが、良い感じに響くそうです。しかし、綺麗にされると、チリンチリンという音より、ゴトゴトというかカタカタという感じになりますね。Ｆ／１揺らぎだったかな、これがあると不快感が少ないみたいですね。 　ウィンドウチャイムも風が強くなると五月蠅いですけどね。 　基本的に風鈴は風を感じる道具でエアコンがあると風を感じる必要も無いので無駄になるんでしょうね。私は風を入れて涼んでいるのであると嬉しいですよ。 　遠くでカエルの鳴き声とか虫の声とか聞こえてくるけど。
断然冬です！ ・着込めばいい ・おしゃれができる（マフラー、ブーツなどなど） ・鍋やシチューなどあたたかいご飯が美味しい 夏はホントおっしゃるとおり ・虫がでる ・暑くてよく眠れない ・紫外線で肌がぼろぼろ ・エアコンが苦手 どうやって乗り切っているか。。 うーん 外にでるときは帽子、日傘、日焼け止め（あたりまえですねｗ） 無理しない（炎天下で頑張って運動するとか、一日中外にいるとか） あんまり乗り切る方法思いつかなかったですｗ
救急外来に勤務している者です。 他の方の回答にもありましたが、ミイラ化、腐敗している等、一目見て「死体」だと認識できる場合は１１０番でよいでしょう。 しかし、死んでいるように冷たい。顔色がない。脈が触れない等は、死亡しているようにみえてもショック状態かも知れません。 一般の方が死亡確認することは難しく、判断するべきではなく、してはいけません。 仮に、心肺停止状態であったとしても、蘇生して一命を取りとめることも多々あります。 意識がない場合、すぐに１１９番です。 原因が何にしても、一分一秒を争います。 １１０番から１１９番へ連絡を待っている時間はありません。 １１９番で救急隊が到着するまでに、電話口で意識の有無や呼吸確認、脈のとりかた等 また、心臓マッサージや人工呼吸(今は人工呼吸は積極的ではないですが）の仕方を指導してくれます。 その処置をしたかどうかは、予後にも大きく関わってきます。 警察の調べは、後からでもできますよ。 優先順位を考えてください。 実際の人間の体は、刑事ドラマとは違います。 他の質問も拝見しましたが、持病を持っている方だったようですね。 尚更、１１９番でしょう。 １１０番したのは、死亡しているのを知っていたから…と想像する気持ちも分かります。
やっぱり性格です。
こちらは岡山ですが、週間天気見ても曇りマークはあっても傘マークは無いので、時期的にも梅雨明けかなと個人的に思います。 ゲリラ豪雨とかスコールは梅雨の降り方ではなく南国の雨季の降り方ですね。 完全に夏になっていると思います。 気象庁は梅雨の入りや明けを宣言する義務は無いので、1カ月くらい遡って何月何日くらいに梅雨明けしていたと見られるという言い方を最近はします。 自然現象なので予報は当らないことも当然あります。 この前の熊本の地震でも最初の地震が前震だなんて最初は言ってなかったのに、2回目が大きかったら最初の地震は前震でしたなんて言うし、梅雨明け宣言しても雨が降り続いたら戻り梅雨とか便利な言葉があるんですよ。 でもね、自然現象に責任を持てなんて現在の科学では到底無理です。 今日、私、家庭菜園で作業し ましたけど日差しは梅雨でなく完全に夏の日差しでした。 個人的に中国地方の梅雨明けを宣言します。 これからどんなに豪雨があっても梅雨ではなく夏の嵐です。(笑
好きか嫌いかは、誰がその髪型をしてるかでも変わるでしょう。 少なくとも、髪型だけで好き嫌いを決めることはありません。 まあ、見た目で似合ってない人ってのはいると思うけど、髪型としては普通のですよね。
先づ、マックス.ボルンに宛てられた手紙の「神はサイコロを振らない.」と云う言葉ですが、ハイゼンベルクの不確定性原理を参照して下さい。量子レベルでは神も預かり知らぬ事象が有りますよ、と云うので人文科学や神学にも衝撃を与えたのですから。 対してアルベルトは決定論を唱え「其れは人間には解らないだけだ」とし《隠された変数理論》に与したのでした。その後は分が悪い。処がマクロの領域では、 ☆Rペンローズがタイル貼り問題を持ち出し《完全に決定論的でありながら、計算不可能な宇宙モデル》を証明しました(心は量子で語れるか.Bバックス)。非周期的に五角形で平面埋めてゆくですが、原理的にどんなスパコンでもシュミレート不可能な規則性が存在すると云う。～オックスフォードの遊歩道は此のSir,の称号持つペンローズtileで埋められてるそう。 量子論に於いても、決定論が完全に葬り去られてはないようだ。アインシュタイン予言の,重力波が先頃遂に確認されたし、欧州の加速装置CERNでは、SFだと思ってた反物質が水素原子で作られたと云うのだから何が起こるか解らない。 ★モーガンFreemanが案内役の「時空を超えて(discoveryチャンネル」がnhkで放映されてて其の《死後の世界》の回で、Sirロジャーがトンデモ学説を唱えて面白い！～脳細胞の微細器官microチューブル内で波動関数の量子的な収縮が起こると意識が発生し、 死後一旦途絶えた意識は個体を離れ‘量子のもつれ=entanglement,に依って宇宙に保存され、その集積のプロト意識として遍在すると云う、。ユングの集合無意識と異なるなら有り得るかも知れない。～其れが“歴史の無意識=理性”と言えるかも⁈ さて、映画が語る、歴史の真実について。 事実の集積よりも確からしく真実を衝いてしまう力能が映画には有ると、J.L.ゴダールや蓮實重彦が言う。確かに各国の実情を知るに、ドキュメントよりもフィクションの方に真実が現れる事が多く、知りたきゃ観るのが手っ取り早い ★ゴダールの「J.L.G/自画像」で、獨逸とイスラエルとPalestinaを結ぶ三角形を地図上に図表し其れを反転させると、エルサレムを指し、△▼重ねるとダビデの六芒星となる戦慄的なシーンが有りました。歴史の狡智としか思えないのは、 ワルシャワのghettoの壁が、ヨルダン川West-bank地域の隔離壁として、イスラエル自らを囲むように復活してる。あれはユダヤ人は嫌じゃないのか？ 数年前に東京でドキュメント映画会を開いてたイスラエル女性に聞いた処、冷戦終結後にロシアや米国から入植してきた新参が、驚くほど無知で暴力的、パレスチナの土地を奪った事すら知らないと言う。国内で一寸でもリベラルな発言するとバッシングされる、と怖がってました。ドイツでもそうか、無知な層が増えてる様子 〉洗脳.〉はそうした無知の言舌環境が用意し、青年のpathosに共鳴して為される 其の誤謬を直接無媒介的に気付かせるのに、映画が１番だと云う,JLGの http://www003.upp.so-net.ne.jp/jhori/godard/histoire.html 映画史。後半のレジュメ:2A『映画だけが』を先づどうぞ。歴史を直接表せるのは映画のimage,か⁉︎ 1B〈イマージュは復活の時に到来するだろう〉という聖パウロの言葉の引用 http://www003.upp.so-net.ne.jp/jhori/godard/histoire3.html そのイマージュとは、ベルクソン的なモノで、実体=物質ではないが単なる観念=イメージでもないモノでしょう。幽霊の様な脳内の心象ではなく、外部に在る魂の様な霊的なモノ。南方熊楠も同様の峻別をしてます。つまり歴史は単なる事実の記述では表せず、魂の伴った出来事として体験されるのが本当であり、其の再現にも霊的な物事が伴う方が確からしいのでしょう http://www.osaka-geidai.ac.jp/geidai/laboratory/kiyou/pdf/kiyou33/kiyou33_03.pdf ~10頁に、歴史家ブローデルが「歴史には2種類ある。」と引用されてる。 ～この様に映画を観慣れてれば、歴史を確定完結するのは能わずとも肉薄は出来る、少なくとも歴史の嘘には敏感になれると思う。又それを未来に投影し、何が起こるか、炭鉱のカナリヤの如く鋭敏さを増せる。~魂は何処,Erewhon時空に記録され易いのだと想う。 〉例示された物理学者の見解は半ば共有しますが、自虐史観’なるレッテルは、自己愛史観=手前味噌史観と表裏一体の 半端な本音主義で何方もドメスティック。中和するには此れが良いか⁉︎、慰安婦問題とオランダ婦女子捕虜収容所の映画、 ◉ 白い肌と黄色い隊長』’60年松竹。任侠の準主役で有名な、大木実 主演 http://www.ne.jp/asahi/gensou/kan/eigahyou40/shiroihadatokiiroitaicho.html 監督:堀内真直、原作:菊池政男。海軍司令官の笠智衆は意外と立派！ http://www5d.biglobe.ne.jp/~makassar/mks/kampili.html 人道的に戦時国際法を守り抜き収容者に献身した山地正,ただし二等兵曹の奮闘。軍は良い事も悪事も為した ⚫︎捕虜を“慰安婦へ転用供出”の上官命令と⚫︎連合軍の“無差別誤爆”～其々の味方の軍が難題と犠牲を強いる戦争の現実。脚色も有るけど原作は実話。 カンピリ収容所で伝達係を務めた女性; フォスカゥルーリムボーフの日記でも、所長:ヤマジ の尽力は高く評価されてるので本当の事でしょう。 尚、選挙で争点が重要だと思う時は必ず投票しますが、冷戦後は積極的支持した事も無く、無党派です。
50代♂ 今は、飲まないです。ヤメて20年以上に成ります。 本当の意味の "ひとり酒" だったのでほぼ無いです。 多くの人と飲んでも周りが先に潰れるので？面白くないし 毎回潰れた人を送るのに疲れてしまった。 > 思い出に残る人を 殆ど居ませんが…飲むと脱ぎたがるひとが凄く厄介だった？ 男性なら放置しても良かったが…私の知る人は女性です。 一度だけ？本当に全裸に成り…踊っていた事が有り流石に？ 困って、彼女の家に電話した。 (家族の人に聞かされていた) ワゴンで即、迎えに来た…家族の方が全裸の彼女を車に乗せ 帰宅されました。さながら事件現場の様に青いビニールシート で店と車を覆い…後続の車を止めて居た。 あまりに手際が良かったので後日、家族の方に聞いたら… 父親、母親、警察 OB、兄、現役自衛官、妹２人現役女性警察官 だった…長女の彼女だけが…現役のモデルでした。
＞ゼミ担当の専門分野ではないテーマで発表 はい。それは私です（笑）。私の出身学部は経済学部なのですが、私の所属したゼミでは、事前に「○○について発表する」と各人が申告さえしていればなんでもOKでした。 で、私は「フロイト心理学」やマックスウェーバーの「音楽社会学」を発表したことがあります。 ちなみに私の卒論のタイトルは「現代社会におけるロリータ・コンプレックス」でした（笑）。
最近は今年の流行語に成るセコイの舛添要一と皆さん言うと思うが真の悪党は３本の矢じゃないのかな。
追記 ◇男のプライド・意地 頑固で強固な意識意向のようでいて、彼女の一言や涙にゃ案外脆い。 折れは筋の通らぬこと、決めたことは変えないと広言してたのに、彼女のお願いの一言、ポロッと光る一粒の涙には無条件降伏です。
「ふっ、人生なんて、カードゲーム（トランプ）のようなものさ」 嘘（ダウト）を重ねながら、ポーカーフェイスでその場を凌ぎ、うすのろと言われても神経衰弱に悩まされても、ババを引かないように、大富豪を目指す。 そして、俺の人生のテーマ曲は、 『シーソーゲーム～勇敢な恋の歌～』かな～。
豆乳。 普通のコーヒーでは分離してしまって美味しくないのでエスプレッソに濃いめの豆乳をスティームして使います。
離脱？ まだ分かりませんよ。 私が労働党なら一早く「残留」を打ち上げ、 たとえ離脱しても２０２０年５月の総選挙で 政権を取れれば「再加入する」と公約。 そして離脱派の「ウソ」、「公約反故」等 キャンペーンを張れば、 　　　５２対４８ は、少なくとも 　　　４０対６０ となり、小選挙区制だから圧勝するでしょう。 英国がＥＵにいた方が、世界経済、欧州安保上 ベターだと思います。 さて回答ですが、 　１）南部１１州が脱退、北部２７州の合州国との 　　　戦争になった南北戦争１８６０年 　２）佐幕から抜け倒幕に回った薩摩藩１８６６年 はいかがでしょうか。 大英帝国の時代の、海の向こうの島の事件でした。
こんばんは 柔道部出身です、スクワット、うさぎ跳び、は内股で、しゃがむのは辛いはずですから、 筋肉も鍛えられるので、良いかもしれません、柔道やると蟹股になると言う人もいます、 普段の生活は、かかと、を付けて逆ハの字で直立、きおつけー、を心がけてください、 内股の人は歩くときに、つま先から地面に着いてる筈ですので、もも、を、なるべく 高く上げるのを意識して、かかと、から地面に着く様に歩いてみてください。 水溜りを歩く時も、そう歩くと水は前方に跳ねて、靴が汚れにくいと言われています。 トイレも洋式よりも和式を使って、かかと、まで着けてしゃがむだけでも、 毎日やれれば、やらないよりは良い筈です。 自然とできる様になるには、何事も初めは意識して、正しく毎日毎日、同じ事を繰り返し 体に覚えさせる事が、１番の近道かもしれませんです。
スーパー銭湯か日帰り温泉がいいですね！
恐山でしょう。
ゴパン使ったら？
インチキ催眠術で良いか。
目を見たら分かりますよ 嘘つきは目が泳いでいます
「壊れても構わないから、持ち上げられる重さごとに段ボールに詰めて、封をしておく」 か、 「お金を払ってでも引っ越し業者に梱包から実施してもらう」
かっこいいお年寄は80歳過ぎてもいろいろなことにチャレンジする方、パソコン上手に使うことが出来る高齢者ですね。 有名人とまでいきませんが、先日テレビでやっていた自撮りアマチュアカメラマンの方。 パソコンで加工して交通事故の画像を作っていました。 かっこ悪い若者は荒れる成人式の暴れる新成人でしょう。 アレでかっこいいと思い込んでいるのでしょうね。 確実に黒歴史になりますね。。。
プール 絶対2時間は泳ぎます 最近は雨で肌寒くちょっとサボリ気味です・・・(￣▽￣;)
広告とかありすぎて、少々どんくさいです そのくせ連続回答するときは30秒以上も待たないと回答できない・・・ 何のためのドコモ光なのか？ 意味ナッシングです
たぶん誰かが操作していると思います ＞いつの間にか全員ゼロになっていることがあります。 私が質問を立てただけで、全員にマイナスが付けられていたりします まだお礼も書いてないし、間違った回答でもないのに不思議です 特にアンケートなんて答えがないのにね 見た目も悪いです ＞ありがとうボタンが全員３になっていたり。 誰かの仕業＜ご厚意でしょうか？ 止めたらええのにと随分言われていますが、その気配はありません
ひょんなことから自治会長になってしまったので、とりあえずは自治会運営を円滑に遂行することでしょうか。 今年は民生委員の改選年で難渋しましたが、無事なっていただく方を見つけることが出来ました。 あと大きなイベントは避難訓練ですが、当面はこれを乗り切ることです。 市政関係で言えば、議員や市役所職員で知っている人は何人もいますが、どうもしっかりした仕事をしている人は少ないです。惰性や慣習に甘んじていますから、その後は市政に対するチェック＆評価の役割を果たすべく、議員という道もあるかも知れません。
こんばんは。お元気でしたか⁈。此れは難しいですが (1) 出来る。途方にくれる困難さで、時間は掛かりますが。 洗脳を解く技術は不可欠。専門的な詳細は存じませんので私の経験ですが、独我的に閉じて、情報遮断し聞く耳持たぬ人には、何か強力な真実と思える言葉一言、植え付ける、或いは無意識に働くように忍び込ませる。～カントの定言命法の様なもの、証明は不能だけど、確からしい事です。其れしか出来ないが、何年か後に効き目が出る事も有りました。 議論が可能なら、先づは主張を認めます。歴史の事象に関しては対立する双方に、正論と誤認とが供に見受けられるでしょう。 戦後のドイツは日本以上に、建て前 社会だと言われ、Political-correct,コードに依って、ナチス再評価などタブーでしょう。関連のワーグナー曲が戦後初めてイスラエルで演奏されたのは2001年、バレンボイム と E.サイード、 http://hiroomikes20120501.blogspot.jp/2013/09/ara-guzelimian201392.html ~斯様に 立場を跨ぐ当事者で越境者の尽力は有効でしょう。 フランスでもナチス支持者の大文学者の復権は大変でしたね、セリーヌ、Aアルトー、ドリュラ.ロシェル、、彼らはホロコーストを知らなかったのですが、台頭期のNazisの正当性と緑の自然観、社会民主主義、吝嗇ユダヤ資本に対する反感などは広く共感されてたでしょう⁈。～其れは先づ認めなければ為らない。でも此れ言うとファシズムだ対独協力だ、典型的Frenchイデオロギだとレッテル貼られる。別段リビジョニストではない。ベルクソンやドゥルーズも言われた。詰まらぬ唯の人権派で親ユダヤ派のヌーボーPhilosophe達に。 ～南京虐殺も当初の発表は三千人が、漸次百倍になって居り此れは公正な調査によるのでなく、共産党による政治利用でしょう。 一方、収容所で思想洗脳された捕虜ではない日本兵もリンチや殺戮を証言されてるので、大抵の人は認めてるでしょう、虐殺は無かったとは言えない。 只、極右と言われる中にはナイーブで純真な人が居て、先人の悪事を認めたくない。～どの戦争にも虐殺や略奪、強姦は付き物で特別な犯罪ではない。それを我が邦だけは正当な事しかしてないとし、民族の理想像に想像的に現在の自己を同一化して溜飲下げるのは、何かの不満の吐け口であり実は先人を慮るのでなく自己正当化したいだけで、ネオナチや英国の排外主義の青年も同様でしょう。美と崇高の問題ですね。 国家が組織した軍隊は、自覚ある戦士とは言えない素人兵隊の集団です、綺麗事だけで済む筈は無い。コソボでの国連部隊のレイプも有名ですし、米海兵隊の素人並の戦闘とPTSDが、160人狙撃のAmericanスナイパーの主人公によって報告もされてる。 時効でも戦時の汚点は話し難い。私も貴方だから言いました、人肉食べたと、詳しく言わないと総スカンでしょ。大岡昇平の小説や、神軍’’の奥崎謙三の映画でも兵士はやっとこさ重い口を開くのが人肉食の話。～特攻崩れと戦後罵られた兵士も最近告白し始めた。～平和主義者でも、広島の被爆者がやっと伝えた「横たわり必死で水を欲しがる人々を見殺しにし踏み越えて私は生き延びたのです..」 未だ先ですね、前世紀の戦争が歴史として確定するのは。特に東亜は遅い。 歴史学へは、映画と哲学からの明答が有るので間に合えば再記します。
やっぱりカップヌードル
案外、洋風でなく、和風のおひたしにしたらおいしかったです。 茹で上がったら、めんつゆと、かつおぶしをかけます。 全体に手で割いてしまったほうが、味がなじんでおいしいです。
私は普通だと思いません。 そもそもなぜトイレに行ったら手を洗うのか となります。 特に外トイレは誰がどの様に使用したか分かったものでは無いからです。 汚物や汚水に触れた手でどこを触っているのか分かりません。 一見綺麗に見えても こまめに掃除されていても です。 トイレで使用した指先や利き手だけ洗う と言うのも分かりません。 それに外食店だと食前におしぼりが出てこない所も増えましたので 食前に手を洗うだけの為にトイレに行く事もあります。 トイレ使用後以外でも 手を洗いたい時や 拭きたい場面が出てくるので 常にウェットティッシュは持っているくらいです。 もちろんハンドタオルも持っています。
いまの笑点、大好きです。 歌丸さんは顔が細り過ぎていた。司会というのはある程度の容姿も必要です。アナウンサーがブスだったらニュースを見る気がなくなるでしょう。 若返りは必要でした。 それと楽太郎さんが歌丸さんをからかい過ぎていた。あれはやり過ぎでしょう。死ぬというのはネタにならないんですよ。 今の司会の昇太さんはまだ慣れていないのでぎこちなさがありますが、次第に慣れていくでしょう。慣れてきたら昇太らしさが出てきてもっと面白くなるだろうと期待しています。
ヘソクリはしても構わない派です。 全てを詳らかにしなくとも、生活は円滑に進みます。 むしと、お互いにある程度の余白があった方が健全だと思います。 しかも、あなたのように旦那さんの性格を元に未来のためにリスクヘッジをしている ということであれば、最高ではないでしょうか。
mikasaさん、こんばんは。 フラグって、フラッグ（旗）のことでしょうか？ 私は、プログラミングか何かである条件を満たすデータにＩＤを付けること＝「フラグを立てる」という使い方を何処かで聞いたような気がします。 いや～、mikasaさんに恋をしている人、全員の頭に、旗が立っていたと仮定して、 もし、男の頭にも、赤い糸ならぬ赤い旗が立っていたとしたら、ちょっと怖いですよね（苦笑） それはさておき、（もしかすると、mikasaさんが仰るフラグとは意味が違うのかもしれませんが） そんなフラグを立ててる女の子、そういえば居ましたよ。 選択授業（特別授業）？ （クラスの自分専用の机じゃないけど、自分の座る場所は決まっている机） そう！『音楽室の机』に一生懸命、自分の気持ちを書き込んでいる女の子。 次の時間に音楽室を使うクラスの中に、気になる男が居て、同じ机を使っているらしく、 「◎◎くんのことが気になっています。好きな女の子は居ますか？云々・・・」 ただ、恥ずかしいのか、慌てたのか？自分の名前は書かなかった。 それに輪をかけて、意中の男が鈍感で、冗談？落書きだと思って消しゴムで消して無視、女の子は玉砕したと勝手に思い込み・・・という事件がありましたね。 でも、良く考えると、直前の授業に誰が座っていたかなんて、当事者の男は知らない訳で、 今考えると、本当に独りよがりの（意味も名前も無い）フラグだったんです。
・厳しい第三者の目 確かにいいですね（笑 政治経済ネタだと、 ・マイナス金利 ・EU離脱 このあたり入るかなー？と思いつつ、よく芸能ネタの中でも それそんなに盛り上がった？というのも入ってくるので、 ・僕のアモーレ ・PERFECT HUMAN(パーフェクトヒューマン) ・琴バウアー このあたりも入り込んでくるんだろうなー、と予想してます。 芸能筆頭、本当なら、センテンススプリングなんでしょうけど。
『怒』 どこの誰とは言いませんが、国民の悲痛な叫びを 匿名だからと言う理由で、スルーしたら 同じ境遇の方達が立ち上がり、猛抗議しました また、どこぞの誰かがやった、公私混同甚だしい事がバレたりだとか 元海兵隊員が、またしても事件を起したりとかで 兎に角、怒りまくっていた印象があります
やっぱり、本音を言わないところじゃないですか？ 「違法ではないが不適切」ってあまりにも中途半端ですよ これで2代続けてカネ問題で都知事が変わりましたね 予算の権限が10兆円以上もありますから、カネって恐ろしい・・・
駐車場で、車の灰皿にたまった吸殻を、ドアを開けてその場にゴソッと捨てる人ですね。 車のマナーは、その人の性格や生き様を表します。
パンやご飯を最後に滑らせて全ての汁を拭き取るやり方を教えたら完全にこっちのがスマートで流行ると思う。 洗剤のっていうのはただの言い訳。まだ食べ足りないんでは。
信号待ちが長い場合はニュートラルにいれますが、基本的にはDのままですね
こんにちは。 >うなぎは国産だったんですけどね… 冷凍期間が長くそして解凍という場合もあり得るでしょう。 または、国産と言っても稚魚の段階からすべて国産か、何所まで国産表示が許されるのか・・？ ＞うなぎVSあなご、どちらがお好きですか？ あなごの、うなぎ程には脂が強くないところが好きです。寿司に合いますね、きゅうりと共に細巻とか。 ただ・・何年前か？回転寿司のあなごは実は別の深海魚という「場合も」あるとの週刊誌記事。食欲がガックリ落ちます。
私は家の購入を成し遂げるのに、それを本気で考え初めてから5年とかかりませんでした。金はありませんでしたが、私にとって文句の付けようのない土地が見つかったので、預金をかき集め親から少し借金して購入、家は35年ローンです。当時「金利は今が底」だと言ってたのが今はさらに底。一度借り換えしましたがまだ下がるようで、わざわざめんどうな手続きして長期ローンを組んだのがバカみたいです。一体ローン完済を成し遂げるのに何年かかることか・・・ 私が以前住んでいた県営住宅も、tree_technoさんが住んでいた集合住宅ほどじゃありませんがやはり建物の環境が悪かったです。鉄筋コンクリート東向きの1階角部屋で、夏はわりあい涼しく過ごせたんですが冬はどうにもならなかった・・・湿気が外壁側の壁で結露して朝になるとビッショリで、クロスがぐずぐずになって剥がれ、押し入れの中もカビだらけ。そうならないよう換気してたら寒いし喉を痛めてしまいます。駐車場も敷地内は一家族基本1台分なのに、無理矢理みんな駐めるせいで通行の妨げとなりモラルが悪かったです。お風呂も脚が伸ばせないタイプ。ある時子供が風呂の水道蛇口をいじっていたら根元からはずれてしまい大圧力の水道水がダイレクトで噴出して大騒ぎになりましたが今となってはいい思い出です。同年代の家族が多く住んでいて、そういう意味では恵まれた環境でしたw
知り合いの話ですけど。 美人になって見返してやるー、と今までわりと無頓着だったファッションとかにも気をつけて、ナイスバディーを目指すべく、運動とかもしてました。 そしたら、そのうち運動するそのものが楽しくなって、楽しいことに一生懸命になっている姿が魅力的に映ったのか、色々な異性から声をかけられるようになったらしく。 見返そうと思った相手も、美人になったねと言われたらしいんですが、その頃にはその相手はどうでもよくなってたみたいです。
カルテ抱えて、悩んでます。・・・
三陸へ行って『あまちゃん』のロケ地を散策し、海の幸を思いっきり食べたい。 ウニ、ホヤ、ホタテetc.
＞ヒトの " 本 性 "　．．を知る方法を教えて下さいw。 びっくりさせてみる
典型的なイギリス人とそのアメリカ移民の血統だということです。
面白いですね。作家　星新一さんの世界ですね。私なら、こっそりと、後をつけていきます。どこへ行くのか？　どんな家に住んでいるのか？　どんな友達がいるのか？ それより、家族は？　　両親は・・・・？
　国立リハビリテ－ションセンタ-の 　スポ－ツ訓練を見学したことがあります。 　皆さん真剣に　又楽しそうに　訓練をしていらっしゃいました。 　その結果を競う大会ですから　素晴らしいですね。 　行ってみたいです。
Samuさん こんちわーー！ 先日、「借入金の返済がまだなので、返金してください」 ？？？借入金？ 誰からも借金してないけど面白そ～～ ♪ ハンドレス状態にして・・・ S「どこで借りたものでしょうか？」 悪「東京です。５万円を至急振り込んでいただかないと、裁判になります」 など、５分ほど一方的に喋ってたので、あいずちと 驚いた演技をしていました。 悪「では、振り込んでいただけますね」 S「なんで？」　また長々と説明が始まりました。 悪「事情は理解できましたね？」 S「事情は理解できたよ ♪」 S「なぁなぁ～ 君のバイトは電話するだけでバイト代もらえるの？それとも、振り込んだら　その内の何割かがもらえるの？」 悪「なにいっとんじゃー！なめとんかーー！」 S「お前あほか？同業者に電話すな！」って怒ると すぐに切られました。もうちょっと遊びたかったな～～。 もちろん、同業者なんて嘘ですよ。
こんばんは。 私は、震災の影響で、省エネタイプのＬＥＤ液晶ＴＶを購入したので、 微妙な違いについては、全く解りませんが、 http://tv-erabikata.at.webry.info/200906/article_4.html （↑） この方のブログを読むと、 斜めから見ることが多いなら、色が変化しにくい「IPS方式」 正面からのみという場合は「VA方式」 が良いそうです。 ちなみに、 VA方式（Vertical-Alignment方式）は、サムスン電子、ソニー、シャープ、CMO、AUO、 IPS方式（In-Plane-Switching方式）は、東芝やパナソニック、 とのこと。 http://panasonic.jp/blog/viera/2016/05/1411-post6.html （↑） それから、このサイトには、あるメーカーの液晶ＴＶの映像の微調整方法が書かれています。 他社の製品にも同様の機能が付いているかもしれませんね。 続いて、コロンブスの卵的発想？ http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/col/20060605/117007/?rt=nocnt （↑） オートターン機能付き液晶テレビなるものもあるそうです。 リモコンで液晶ＴＶの角度を変えられるとすれば、常に自分の正面となりますが、ただ、家族で楽しむのであれば意味が無い機能かも。 なお、過去に出した高額なＴＶ用自動ターンテーブルは発売中止になったらしい。 最後に、私は、こだわりが無いので、どんな液晶ＴＶでも大丈夫ですが、他の回答者様が仰る通り、家電量販店等で実際に見てチェックするのが一番だと思います。
・小泉今日子　「渚のハイカラ人魚」 https://www.youtube.com/watch?v=l87w9V_KMI4 ・キャンディーズ　「暑中お見舞い申し上げます」 https://www.youtube.com/watch?v=XW2Y-GexJvU&spfreload=10 ・渡辺美里　「夏が来た！」 https://www.youtube.com/watch?v=neLVMi9caBk まだまだありますがここいらで…
どこのサイトの書き込みであっても不満とか不評を露わにしたら駄目だと思います。 特に、OKWaveでのアンケートは、会員非会員に関係なく多くの方が閲覧をしている 以上、質問とか回答に疑問そのもを書き込めば特定をされない特定であっても推測を される恐れもあるのです。 私は自殺志願者です、死に方を教えてください、って、質問の投稿をされた場合は、 死んだら個販が食べられないよって回答をするのは良いけど、 死ねって助言をすれば悪い言い方になるので削除の対処になるかも知れません。
