こんにちは。 私は、自動車用バッテリー(44B20Lなど)を夜釣り(夜間の魚釣り)の照明用に長年愛用してる者です。 私の場合、新品の44B20L程度の自動車用バッテリーでしたら12V/60Wのハロゲンランプが8時間(60W×8h＝480Wh)程度は使えてますので、消費電力70W程度の充電でしたら充電ロスを考えると6回程度(70W×6回＝420Wh)は充電可能と思われます。 但し、自動車から外したバッテリーが新品同様ではなく弱ってると電流容量が半減してますので、バッテリーの状態によっては満充電からでも2回から3回程度の充電しか出来ないこともあり得るでしょう。
　 それは電池の性能ですね 出力80Whなので80W以上のモーターは使えません どんなDCモーターが必要かと言えば、判りません どんな飛行機なんですか？ 軽くて小型なら10Wのモータでも飛ぶし.............
ベースってベースギターですよね。 ラジコンカテに質問されているので念のため確認です。 中で断線していたりするのかもしれないので楽器屋さんで診てもらうのが手っ取り早いです。 多分、メンテに金額も日数もそんなにかからない範囲かなと思います（音が鳴るということなので）。
＞キャブレーターの原理として、燃料に空気を吹き付け混合気を作り出すと勉強しました。 これは誤りです キャブレターを通過する空気の流れによって、キャブレター内には負圧が発生します この負圧によって燃料がキャブレター内に吸い出される事で混合気になります 負圧によって燃料は自然に吸い出されるので、基本的にキャブレターには燃料タンクからの配管(チューブ)が接続されてるだけです 燃料タンクからキャブレターにスムースに燃料が送られるように、マフラーから燃料タンク上面をチューブで接続して排気の圧力を燃料液面に掛けるのが一般的です ＞模型用のディーゼルエンジンはどのように燃料の噴射を行っているのでしょうか。 リアルなディーゼルエンジンのよなシリンダー内に燃料は噴射していません 構造的には、模型用は単に点火プラグが無いだけのリアルなガソリンエンジンと変わりません リアルなディーゼルエンジンではシリンダー内には空気だけが吸気されますが、模型用のディーゼルエンジンではキャブレターで混合気が作られ、シリンダーには混合気が吸気されます どちらもピストンが圧縮上死点付近で圧縮熱によって自然発火する点は変わりません
燃料はグロー燃料というメタノールとニトロメタン主体の混合だと思います。 私の経験では1年やそこら放置していただけで、燃料が劣化とか分離などの変化は見られませんでした。 問題はやはりエンジン系のトラブルだと感じましたので、可能性を挙げてみました。 １．グロープラグ 赤熱している状態が確認できていれば、問題はないでしょう。ただ長年放置していたプラグはヒーターの腐食もありますので、再開時は新品に交換すべきです。 ２．リコイルスターター スルっと滑る感覚は、私も経験しています。 なので、こういう場合は、紐を”チョンチョン”と軽く引き上げるように動かし、”当たり”が出たらぐっと引っ張る感じです。（コツといえばコツですかね） ただ、リコイルスターターはエンジンに負荷をかけるので好まない人が多いのも事実。 シビアなレースなど、あまり縁がなければこのままでも良いかなと思います。 ３．キャブレーターの問題 クルマの場合、それも長期間放置していたような場合には、キャブのツマリが気になります。ホコリなどが固まって燃料がうまく吸い込まれない状態を言います。 出来たらキャブを取り外し、洗浄しましょう。 ４．始動要領 オーバーチョークになると回りにくくなることは経験でおわかりかと思います。 スターターボックスからの起動で、すぐに重くなってしまうのは燃料の”吸い込みすぎ”も疑われますね。 始動時のスロットルの開け具合は、エンジンの取説にも書いてあると思いますので、再確認しましょう。 ５．燃料チューブ・フィルターのつまり 燃料タンクからのチューブにフィルターを使っていますか？ 意外に多いのがフィルターのゴミ詰まりです。 ゴミと言っても”綿ぼこり”のような物なので、気づかない場合も多いです。 特に、エンジン回転にムラが出てきたときなどは、これが原因というのもあります。 ６．その他 グローエンジンは、使った後に内部に錆が発生しないよう、専用のオイルをスプレーで注入するなどのメンテが必要です。 クルマの場合はキャブが見えやすいので、より簡単です。 無負荷の状態で、手で回してみて「ゴロゴロ感」があるようなら、ベアリングの錆も疑われます。 一度エンジンを下ろして、総点検しましょう。
出雲ラジコンクラブさんなんか有名です。 https://www.youtube.com/watch?v=XD5QFqfsUa4 https://www.youtube.com/watch?v=oMQhSqAGXaU#t=51
ドローン検定について ドローン検定協会というのがありますが、ここで”検定”とやらを行い証明書を発行しているようです。 早い話、素早くなんちゃら協会なるものを設立して、ユーザーの足下を見て誘い込む”手口”なんだろうと、個人的には理解しています。 漢字検定と同じように、結局は何かの役に立つのかといえば、自己満足の世界で終わりのような気がします。 ただ、今後業務用のマルチコプターで何かを始めようとか、そういった関係の仕事をしたいという明確な目的があるのなら、検定の「肩書き」が何か役に立つかもしれません。 要は、権威付けがされていない資格の取得というものに「？」を感じるのです。 操縦講習など、・・・ 現在マルチコプターのトップメーカーは中国のDJI社だと思うのですが、国内販売元で下記の会社が総代理店のような業務を行っているようです。 （普及に伴って、並行輸入があるかもしれません） この会社では、普及を図る目的で、説明会、実験飛行会みたいな催しを開いています。 講習会もあるかもしれません。 「セキド」↓ http://www.sekido-rc.com/ 実のところ、”ドローン”よりもヘリコプターの方が遙かに難しく、逆に言えばヘリを操縦できる人は”ドローン”は物足りないくらい優しい飛行物体なのです。 その全ては多軸のジャイロであり、GPSであり、しかるにその安定性が飛ばしやすさを支援しています。（といって、いきなりやるから落下事件が起きる） 関東圏であれば、一度上記のサイトから実演会場に足を運んではいかがでしょう。
＞無人ヘリは以前からあったのに、ドローンとの違いは？・・・ 今使われているドローンの意味から言えば違いは基本的に違いはありません。 ラジコン操作であろうと、プログラミングによって自動航行する端末ロボットも同じにされています。 ドローンはもともと軍事用に開発された「自律移動する端末ロボット」のうち、小型の無人航空機(UAV)を指して呼んでいたもので、必ずしも水平マルチローター式ではないです、確かイラクとの戦争の際に本格的に実践投入（このときの形状は後部プロペラ）され有名になったと記憶しています。 また、陸上移動用のものでもドローンと屋ばれているものがあった記憶があります（軍事用で）。 商用（ホビー含む）においては、水平のマルチローター（クアッドローター式が多いです）のもので自律するしないにかかわらずドローンとして売られるようになりました。
５５歳　男性 テスター持ってますか？ モーターの電源部はテスターで触れるならホームセンターで テスターを買って電源が来ているか見るしかありません 電気に疎いなら購入したお店に相談してみて下さい
お望みのようなヘリはないでしょうね。 というか、今やジャイロはへりの重要部品の一つです。 ヘリではありませんが、あの事件で評判を落とされてしまった”ドローン”も、ジャイロの進化により実現されたものに他なりません。 これまで、スタビライザー・バーで安定を保っていたヘリの場合、メインローターの回転による反動を抑えるためのラダー用１軸のジャイロが主体でしたが、最近はスタビレス機に変わってから3軸ジャイロなしでは飛ばすことも難しくなってきました。 古くからラジコンヘリを操っておられた方が苦労したのが、このラダージャイロだったようで、ローターの反動トルクを手動で抑えこみながら飛行させるというのですから、今の高性能ジャイロに慣れた者から見たら「神業」にも思えます。 「個人的にジャイロ搭載のものが好きになれない」とのことですが、相当に経験を積まれた方と考えて良いのでしょうか。 だとすれば、1軸にしろ、3軸にしろ、ジャイロを搭載しなければ済むだけのことかと思われます。一度、ジャイロなしで試されてはいかがでしょう。 ジャイロの重要性というか必要性がご理解いただけるのではないでしょうか。 カメラを搭載したヘリというのも、おもちゃクラスのジャイロ付きヘリならありますが、まぁ一般的ではありません。 カメラというのは、あくまでもユーザーがオプションで用意するものだからです。
　No.1です。質問者様の意図を汲めず、大変失礼しました。 　フリクション低減作業ですが、モデルによっては加工を必要とされている物もあるとは聞いています。（当方所有のDF-02もギヤボックス内でギヤが干渉するそうですが、私はノータッチ）。 　私は昔レースに参加してまして、レースごとにボールベアリングの清掃、注油、サスペンションの分解、グリスアップなどを欠かさず行っていました。 　でも２０年ぶりに復活した今は、公園で走らせたりスキー場に連れて行ったりといった使い方で、殆どメンテをせずに数年間遊んでいます。 　ということで、コンマ一秒を争うような使い方なら、ミニ４駆と同等のシビアさが要求されるかも知れませんが、そこまでしなくても箱出しで十分機能は果たせているとの認識を述べさせて頂きました。（なお、摩耗するとガタが出る軸受に関しては、防塵効果の高いラバーベアリングに替えてあります。） 　
　たったそれだけのデータで計算する事は出来ません。 　モーターの消費電力はモーターに加わる負荷の大きさによって変化しますし、単位時間当たりの消費電力が異なればバッテリーが供給する事が出来る電力の量も変わります。 　どの様に変わるのかは、バッテリーの容量や製品の種類ごとに異なりますし、バッテリーの古さによっても変わります。 　又、バッテリーの種類によっては、バッテリーに蓄えられている電力の残量の違いによってバッテリーの電圧も変わる場合がありますし、供給される電圧が異なればプロペラの出力を保つために必要となるモーターの消費電力も変化する恐れがあります。 　又、例え重量が一定である場合でも、ドローンの飛ばし方や、風の状況等によってモーターの消費電力は変わります。 　特に最後のドローンの飛ばし方や風の状況は、状況次第で幾らでも変わってしまいます。 　そのため、何分何秒飛べるのかを計算だけで求めるのは無理です。
推奨負荷：通常はこの負荷で使う 最大推力：これ以上の推力は出ない
定位置で止まったまま機体をくるくる回転させることをピルエットといいます。 テール（ラダー）のみ一定の舵角にして、エルロン操作とエレベーター操作はしません。 意図せずクルクル状態になってしまった場合には、ラダー（テール）のピッチ角度がずれていまので、意図せずクルクル状態にならないように、飛行前にピッチ角度を少しずつ調整してください。（それでもくるくる回転する場合は、ジャイロの感度やゲインを上げてみてください。） 飛行中にクルクル状態になってしまった場合には、ラダーを逆方向に動かすしかありません。
私のお勧めは下記のXT60タイプです。 接続部分が両方ともに隠れていますので、使いやすいと思います。 http://www.kkhobby.com/SHOP/41443/597169/list.html 先の回答に対するご心配ごとに関してですが、＋－端子がむき出しになっている側はバッテリー側の端子としては使いません。ESC側に接続しますので、電圧のかかっていない方からさし込む形なので、正しく使っているうちは「T型」であっても危険性はありません。
対応する「大電流向け小型スイッチ」の知識は持っていません。 個人的な見解として、電動機に電源スイッチがあればたしかに便利だとは思いますが、バッテリーとESC接続にもコネクタに気を遣っているのが実情です。 また、リポと言う「厄介」なバッテリーを扱う上でも、都度ESCとバッテリーは切り離す操作をされる方が望ましいと考えます。
まずフタバ受信機のチャンネル割り当てですが、R2006GSの場合は下記のようになっています。 1Ch・・・エルロン 2Ch・・・エレベーター 3Ch・・・スロットル 4Ch・・・ラダー 5Ch・・・ギヤ／ジャイロ感度 6Ch・・・フラップ／ピッチ B・・・・・電源 これをもとに120°の一般的なスワッシュに当てはめると、機種を前にして置き、上から見た状態で 右側・・・エルロンサーボ　(1Ch) 左側・・・ピッチサーボ　(6Ch) 中央・・・エレベーターサーボ　(2Ch) の接続（取り付け）になると思われます。 動きが変だと思う場合は、リバーススイッチなどで調整してみて下さい。 またJR-PROPOのような、Swash Mixの設定ではピッチを［－マイナス］に入れないと逆の動作になる事があります。動作についてはプロポの説明等でよくご確認下さい。 FUTABA T6J-2.4GHz 送信機と R2006GSの組み合わせの説明は　↓　を参照して下さい。 www.rc.futaba.co.jp/dl_manual/data/propo_air/6j.pdf
器機の型番は異なりますが、ご質問のような組み合わせで使った事がありますので、「使えるか否か」のお答えだけならYESになります。 ただ、ジャイロ感度の設定など、同一メーカー同士の組み合わせとは微妙な違いがあるという認識で臨んだ方が良さそうですね。 非常にデリケートな機能を担ったパーツなので、同一メーカーが無難ではあります。
VOLTSPY の様な専用の商品ではありませんが、電池の + / - を接続するだけで電圧を表示する機器があります 「超小型２線式ＬＥＤデジタル電圧計（パネルメータ）３桁表示　ＤＣ３～１５Ｖ（赤色）オートレンジ」 半完成品なので、スイッチ、コネクタを取り付ける必要があります。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-08468/
「これから始める」ということを主眼にして考えると、いきなり14chのプロポはいかにも勿体ないと思いますね。 かといって、6chは最低限の仕様ですから、こちらの方もいささか物足りない感じ。 このクラスのヘリを飛ばすとなると、初心者でも10ch程度がもっとも適当かなと思います。 10Jがモデルチェンジされるという情報でもあるのでしょうか。 仮にモデルチェンジされるにしても、機能が劣るというか、旧モデルが使えなくなることではありませんから、クルマ等と異なり、モデルチェンジは気にする事はありません。 ご心配の「信頼性」や「電波到達距離」についてですが、機種によって差があるにしても、目に見える範囲で飛ばす距離は限られていますから、一流メーカーであるFUTABAの製品に信頼性の差もありませんし、電波到達距離も問題にすべきことではありません。 ただ、テレメントリーシステムは優れた機能ですが、初心者には相互通信の内容を確認するような余裕は"全く"ないでしょうね。 と言う事で、私なら10J選択という判断をします。
基本的にはマージンがあると思いますので大丈夫です。 リポバッテリーの特性を踏まえての設計になってますので。 （古いタイプの7.2Vサーボはニッカド・ニッケル水素バッテリーを想定していますのでダメと思われますが） ハイボルテージ用受信機・サーボ等は各社から発売しており、メーカーによっても仕様が異なります。 7.4Vはリチウム系バッテリーを想定しているはずですので放熱器などがついていたりします。確実なところは各社のHPや説明書等で仕様確認をおすすめします。
２０１５年９月上旬現在、INSPIRE１のPOIはありません。 説明書にも今後のソフトウエアによるUPDATEと明記されています。 APPのバージョンアップを待ちましょう。 ちなみに、あらたなPHANTOM３のHPにもPOI機能が近々追加される旨の情報が 載っています。 サードパーティー製のAPPにはPHANTOM対応のPOIはありますが、やはり INSPIRE１に関しては開発中です。 雰囲気からすると、そろそろDJI GOの更新がある気がします。
どのようなラジコンヘリを組み立てておられるのか分かりませんが、大事な部分ですのでまずは説明書に従って下さい。そのとき、角度はどうなるのかを確認しましょう。 通常はリンケージロッドの長さが決まっていると思いますので、自然にある程度の”収まり”ができるはずです。 ところで、通常のヘリはメインローターの回転が時計回り（右）だと思います。 すうなると、機体は反動トルクによって、ただでさえ左に回ろうとします。（この場合頭の向き・機首が左方向です） あなたの言われる「ラダースティックを左に一杯に切った時に角度がゼロ」という考え方ではなく、ニュートラル位置で機種が左回転しないような角度にすべきですから、やや機首が右側に動作するような角度で機体の回転が止まります。（多くはヘッドロックジャイロがコントロールしますが） 私の感覚では、ニュートラル位置でのテールローターは機首右方向への角度で5度程度だったと思います。
メインブレードの回転が上がっていないと言う事であれば、エンジン上の「クラッチベル」と「クラッチシュー」の滑りが考えられますね。 クラッチシューが、回転の上昇に従って拡がりクラッチベルに接触してメインマストの回転に繋がるのですから、確認するにはエンジンをかけ、ローターが回転しないように手で押さえこみ、スロットルをジワリと上げ下げしてみましょう。 スロットルをあげても、ローターに負荷を感じない場合は、たしかにクラッチの滑りが考えられます。 原因としては、クラッチベルの内面に貼り付けてある「クラッチベルライニング」の摩耗が濃厚です。 異音というのは、クラッチベルとクラッチシューが金属同士で擦れ合っているためだと考えられますし、クラッチシューが折れていることも考えられます。 いずれにしても、一度エンジンごと降ろし、この部分を確認しましょう。 なお、オートロクラッチというのがどこを指しているのかわかりませんが、メインギヤに内蔵しているワンウエイベアリングのことでしょうか。 ワンウエイベアリングの場合、中途半端に繋がると言う事は少ないのですが、エンジンはかけず、ローターの回転を止めておいてメインギヤを手で回してみると、ある程度は分かるでしょう。
こういうものがありますよ。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B008TO8EJI?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o05_s00 これは私も持っていますが、便利だと思います。似たような製品の中では廉価だし、端子がむき出しではないのもいいですね。
古い情報ですが　同様の質問が見つかりましたので参考になればと思います http://okwave.jp/qa/q4226217.html
こちらで写真入りで説明されています、ホーンを削る、穴を拡げる等加工が必要 http://denshikousaku.net/control-servos-on-raspberry-pi-part1-rpio
一般的にはフライトモードスイッチでアイドルアップにするのが多いと思います （ノーマル・スタント１・２で設定を変更する） プロポの設定で割り当ては変更出来ます。（インプットセレクト） ところで、社外プロポを使用する場合は受信モードを切り替えて使用するはずですが、モード３か４で使用すれは必然的にフライトモードスイッチで切り替えになりませんか？ http://model.hirobo.co.jp/japanese/history/0302-919/datasheet_X7R.pdf メーカーのX7R用データシートです。ご確認になっていますか？ 上記設定でスタント1がロールやループなどの設定。スタント２で３D飛行設定になるはずです。 勿論あとは個人で好みに微調整でしょう。
メーカーオリジナルコネクタですね Molex社のMicro-Fit 3.0というコネクタの２P仕様と思います。 品番43645-0200
ANo.1です DEVOで国内正規代理店などで調整済みの場合はノーマルモードでもスロットル一番下でマイナスピッチの設定になっていると思います。 ピッチカーブ設定の項目（PTCRV表示）で調整できます。 グラフで表示しないし、度数表記ではないので何度かはわかりにくいですが、標準の調整なら-20％程度（約3～5度）程度のマイナスピッチになっていると思います。 調整で最大まで設定しても質問のような使用方法はあまり有効ではないと思います。 6軸ジャイロ機ですし機体を安定させようとジャイロが邪魔をしますのでほんの1～2秒の為にそのような使い方には向かないでしょう。 ギヤを変更しオートローテーション時などには有効と思いますが。 流石にシミュレーターではノーマル設定でも余裕でロール・ループは出来ますが、実機と同じ挙動ではないのであくまでも入り方や入った後の操作を覚える程度に考えた方が良いと思います。
私は１００均（２００円だったけど）で買った壺を容器に使ってます。 金属製の容器だと発火した時に外まで熱くなるんじゃないかと。 念のため近くには消火器を置いてます。 消火器メーカーによるとリポが発火したような時は粉末タイプの消火器が適してるそうです。 　かれこれ１０年近くリポ使ってますが、仲間内を含め、墜落で煙が出たとか パンクしたとか、充電ミスで焼餅みたいになったは経験してますが 発火、爆発は経験してません。 最近のリポならそんなに神経質にならなくても大丈夫だと思います。 　そうそう、保管するときは絶対に満充電にしちゃダメですよ。 涼しい時間帯に満充電にして気温が上がったら過充電状態になって 膨らんじゃいます。
エンジンカーに関しては詳しくありませんが、サーボ用二股コードは使えませんか？ 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1427967269
どんなタイプが良いのかわかりませんが、 https://www.rc.futaba.co.jp/propo/ground.html こちらとか http://sanwa-denshi.co.jp/rc/car/propo/ こちらなど色々あります。予算に応じてどうぞ
周波数帯と通信方式が違うので互換性がありません。 受信機をもう一つ用意するか、受信機ごと積み替えるかでプロポはひとつで出来ますが、車体ごとのセッティングが異なるので面倒でしょうね。
実機にも二重反転型はありますよ。 ロシアのカモフとか…しかし極めて少数です。 二重反転型を取るメリットは上下同じ大きさのローターが逆に回転することで「反トルク」を打ち消すことができます。 これによりテールロータが不要となり飛行姿勢が安定します。 だからトイラジなどはこの形なのです。 では、なぜ実機では少ないかといえば…実機は電動ではないからです。 モーターであれば上下別々のモーターで回し回転数を電子制御することで制御は足りますが、これをエンジンと機械的機構で再現するのは大変複雑化してしまいます。 また、ローター位置が高くローターシャフト（マストなんて呼びますが）が長くなってしまう。 長い軸のバランスを取るのは大変で歪みが出れば振動となってしまいます。 また、全高が高くなって着陸時などひっくり返ってしまう不安も出てきてしまいます。 このように実機で二重反転型を取るのは非常大変で実用化された例も極わずかに過ぎません。
20年以上前、RCやってた人ですが。 普通に考えて、アイドルアップのスイッチがゆるいのは、「普通に危険」ですよ。 他のスイッチに比べて明らかに、ゆるいのであれば、 ショップ相談を強くお勧めしますよ。 飛行中に、アイドルアップのどれにも属さない？なんて 状態になったら、相当怖いですから。 最低でも、アイドルアップと、ホールドがまともに動かないプロポは、 危険物ですね。
国内で問題なく使えるものには技適マークがついています。（特定周波数） http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/monitoring/summary/qa/giteki_mark/ http://www.rck.or.jp/contents/topics/topics017.html 一般的には送信機に記載がありますので、ドローン等でカメラ（機体）から送信するもの等は送信機の他に機体にもマークがあります。 並行輸入品などではついていない場合もありますのでご注意ください。 海外製品でも国内に正規代理店などがある物はほとんどメーカーまたは代理店が申請をしています。
プロポが直接相手にするのは受信機ですから、この設定がうまくいけばOKのように考えますが、ヘリの場合、ジャイロの感度調整などもプロポから行うことになるのでジャイロ選びにも関連します。JRプロポを使いながらフタバのジャイロが使えないわけではありませんが、セッティングなどが詳しいかた向けと考えます。 また、ジャイロが決まるとメーカーとしては適合するラダー用サーボにも注文をつけてきます。 プロポメーカーの”いいなり”になる必要はありませんが、精神衛生上は純正にしたくもなりますしね。 そんなこんなで、プロポ選びはカメラレンズのマウント方式を選ぶようなもので、簡単には変更が難しくなります。 従って、ラジコン仲間がいらっしゃれば、色々な設定方法などの情報が聞けるので同じメーカーにするなどの考え方もありますし、フタバが「好き」なら好きなものを選ぶということにもなるでしょう。 最初に言いましたように、機体そのものでプロポのメーカーを決める必要はなく、プロポ、受信機、ジャイロ、サーボ（ラダー用）との関連で決めましょう。 シミュレーターで使う場合についてですが、たぶんフタバを想定しているのでしょうが、変換ケーブルなどでJRでも使用できると思います。
安全機能や規制や審査団体の天下り利権の人件費をどこが被るのかと考えたら免許や商品の代金にかかると思います。 室内限定のような小型機は知名度向上と大量生産で安くなるかもしれませんがそれ以上のサイズのは無規制でやりたい放題だった時代より安くなることはあり得ません。
バランス端子だけから充電したほうがいいです。 また、自動の専用充電器ではない場合は、恐ろしいほどの炎で発火して重大な火災や火傷になる可能性がありますので、そのバッテリー専用の充電器以外を使うのはお勧めできません。 リポバッテリーを充電する場合の電流は１C（おそらくバッテリーに記載されています）が妥当です。 急速充電はバッテリーの規格に記載されています。
メーカー・バッテリ容量などによってコネクタ形状が違います。なので一般メーカーという区別はないです。 汎用バッテリーなどはコネクタさえついていないものもあります。 変換コネクタも多数売ってます。しかし元バッテリーがどのタイプかによって変換コネクタも変わりますのでなんとも言えません。 T型やXT型が多いかと思います。このタイプなら http://yu-house.jp/?mode=cate&cbid=115617&csid=3 こちらなどで数種類売っています。（ラジコンショップなどではほとんど取り扱っているでしょう） お使いのバッテリーやヘリにコネクタだけを購入し変えちゃうのが一般的です。 バッテリ側コネクタを交換するときショートさせると危険です。 なので購入したバッテリに合わせて機体側を交換するぼが簡単です。 純正バッテリーも使用したい。でも社外も同時になら逆にコネクタ同士で変換を作成するのもありです。 余談 今までの質問内容からみますともう少し基本知識をつけてから色々試してみるのが良いと思います。 大きな機体もそうですが、リポバッテリーも取り扱いには十分注意が必要です。 ネットでも検索出来ますし、それよりラジコン屋さんとかクラブで指導してもらうのが一番です。 電波法などもあります。色々勉強することは多いでしょう。 頑張ってください。
No,2補足 リモコン受信機　リレー出力 UP/STOP/DOWN キー用の回路図になります　 キー保持回路付　UP/DOWN リミットスイッチ動作までモーターが回転します　停止はSTOPキー R1*2 R2*3 計５ヶのリレーが必要、（各２回路リレー）またUP/DOWNの直接切り換えは出来ません、STOPが必要です。 シャッター用リミットスイッチ　構造参考に http://kindshutter.blog104.fc2.com/blog-category-12.html
クォークより大きめとなると電動200クラス以上って感じでしょうか。 大きすぎもNGなら450クラスまでかな。 勿論どの機体でも風があれば影響は受けますが、大きくなれば受けにくくなることは事実です。 ただサイズをでかくするだけではなく、CP機なども視野にいれてみてはいかがでしょうか。 少し高く上げた時、上空では思ったより風があってなかなか降ろせない場合とかでもCP機なら楽です。 最近ではマルチ機（ドローン）が人気でヘリの種類が減ってきているので選択肢も減ってきています。 個人的にはパーツも豊富であとからカスタマイズもしやすいT-REX等はいかがでしょうか？ 250～450クラスで。 当方はマイクロ４CH（V911国内版ヘリバード）から200サイズMASTER　CP。その後マイクロCP機とT-REX450とステップアップしました。まだ３D飛行などは出来ません（背面・ループ程度は出来ます）が、エンジン機までは行かなくても良いかなと満足しております。 質問者様がどれくらい慣れているのかわかりませんが、お近くにラジコンクラブなどあれば入ってみるのも良いのではないでしょうか。色々情報が聞けたり、格安で機体を手に入れたりすることもあるでしょう。
V913はスタビライザーを取り払った状態では不安定で通常のように飛ばすことは不可能です。
JIS B1117 で規定されていますが規格外もたくさんあります。 http://www.jisc.go.jp/app/pager?id=1516635 それにM2の芋ねじ単体でホームセンターに有るかは疑問、よくてギアの付属品何じゃないかな？ 近くにタミヤあたりのRCを扱っている模型屋は有りませんか？そのあたりの方が在庫があるのでは。
http://okwave.jp/qa/q8722903/a24249959.html 前に他質問で回答したものですが参考にどうぞ。
WLtoys付属のモード変更可能なタイプ送信機でしたら電源スイッチの上にあるスライドスイッチを下側にします。次に液晶画面を見てMODE3になっていたら液晶画面の右側にあるジョグダイアルの上側（MODE TRANSITION）を長押ししMODE1に変更して下さい。それでＯＫの筈です。
とりあえずは可能と思いますが、多分難しいでしょう。 容量が増えて長く飛ばせるようになってもモーターやアンプが悲鳴あげるでしょう。 さらに、形状が違い固定方法も難しい。尚且つリポよりも数倍重いのでそこまでパワーがあるかどうか・・・ 放電キャパシティもどのくらいの物なのか分かりませんが、バッテリの寿命も短くなるでしょう。 パワーが足りてもバランスが悪く上手く飛ばないなどの可能性もあります。 どうせ社外を付けるなら形状・重さが極端に変わらないように少し容量の大きめの物を複数個用意して利用した方が良いのではないでしょうか。 例えば750mAhや1000mAh程度のリポなど
まともなのは10万円ほどしますよ。
http://kyoshoshop-online.com/kyosho/goods/index.html?ggcd=54051-01 普通にメーカーオンラインショップで売ってますが・・・ サイズ・電圧さえあえば他メーカーの物や容量の大きいタイプ等を取り付けも可能です。 （保証対象外で加工が必要だったりしますけどね・・・）
通称「ゴールドプラグ」または「バナナコネクター」では3.5mmか4mmがよく使われます。 > ノギスで測ると3.5mm径なので3.5mm径のコネクタのついたアンプを買ってきてみましたがやはり入りません。 　↓ 測り方の問題か、買ってきたアンプ側の問題なのかわかりませんが、結果として「メスの深さより長い感じ」となれば紛れもなく寸法違いですね。 3.5mmと4mmでは、添付写真のように、明らかに長さが異なります。 この種のコネクターでは、もっと小さい径のものがありますが、一般的にはこの二種類で殆ど賄えます。 （規格についての詳細は知りません） ハンダについて 最近使われるバッテリーはリポが多くなって、出力も昔のニッカドなどより扱いが難しくなっています。 コネクター類も、キッチリとハンダ付けされていないと発熱や導通などの障害を起こす恐れがあります。 > 何かコツでもありますか。 ↓ コツと言えるかどうか分かりませんが、「外すとき小さなはんだごてで熱しましたがはんだが溶けきらなかった」ということから察するに、ハンダごての能力不足（ワット数が低い？）でしょう。 30W～60W程度は必要かな？（コテ先形状にもよりますが） キッチリハンダ付けするには （１）ケーブルの先端に予めハンダを馴染ませておく。 （２）コネクタのハンダ付け場所にハンダを溶かして馴染ませる。 （３）コネクターのハンダ部分にケーブル先端を差し込み、ハンダごてを当てて熱してから、ハンダを一気に溶かし込む。 （４）ハンダの量は少なすぎても多すぎてもダメ （５）コネクターとケーブルのハンダ部分が馴染むよう一体化させる感じで、ハンダが固まるまで動かさない。（このコネクターは冷めにくいので注意） 以上、個人的なやり方ですので、参考にして下さい。
> チェクアウトしようとするとUSとカナダしか発送先のリストにありませんでした。 自国内しか発送しないショップから購入したい場合、下記のような買い物代行のようなサイトがあります。 「Hop.Shop.Go／ホップ・ショップ・ゴー」 http://www.hopshopgo.com/jp/help-how-it-works.do?l=en&c=JP 米国の特定の場所を送り先にしておいて、日本に配送を代行してくれます。支払いは「PayPal」利用で、クレジットカードを購入店に提示する必要はありません。 上記サイトで、仕組みをよくご確認下さい。
　心得等は全く無い者ですが回答させて頂きます。 　まず重心位置に関してですが、一般的には主翼の前縁から測って空力平均翼弦の２５～３３％後方が良いとされている様です。(通常の尾翼配置の場合の話してあって、先尾翼機や全翼機の場合は別です) 　詳しくは以下の参考URLを御覧下さい。 【参考URL】 　ＣＩＶＩＬのＲＣ飛行機工房 > Data Library > 重心位置を求めてみよう 　　http://fly-high.kir.jp/civil/data/tips/cg.htm 　ＣＩＶＩＬのＲＣ飛行機工房 > Data Library > 適正な重心位置とは？ 　　http://fly-high.kir.jp/civil/data/tips/mac.htm 　次に、プロペラの推力が胴体に対して斜め下向き(プロペラ後流が後方の斜め上に向かって噴き出す)になっている件ですが、もしかしますと、そのプロペラの推力が向いている方向を真っ直ぐ延長すると、丁度重心がある辺りを通る様になってはいないでしょうか？ 　もしプロペラの推力ベクトルが重心位置を通っていなければ、プロペラの推力によって重心周りに回転トルクが発生する事になりますから、そのピッチ方向のトルクを打ち消すために、水平尾翼のエレベータ(昇降舵)の角度を調整して、向きは逆で適度な大きさのピッチ方向のトルクを発生させる様にせねばなりません。 　処がプロペラの推力の大きさはスロットル操作によって変化しますから、(プロペラの推力ベクトルが重心位置を通っていなければ)スロットルを操作する際には、それに合わせて必ず水平尾翼のエレベータ(昇降舵)の角度を調整し直さねばならず、操縦操作が煩雑になりますし、エンジンの出力が安定していなければ水平飛行すらままなりません。 　そのため、プロペラの推力ベクトルが機体の重心を通る様にする事で、推力の大きさが変化してもピッチ方向のトルクが発生しないように設計する事がベストという事になります。 　プロペラの取り付け位置が機体の後方の上側となっている場合には、プロペラが取り付けられている位置から見て、機体の重心は斜め下前方になりますから、プロペラ後流が斜め上に向かって噴き出す様にする事で、推力ベクトルが機体の重心を通る様にすれば良いという事になります。 　とは言え、実際問題としてプロペラの直径はジェットエンジンなどと比べて大きいため、胴体の上面にプロペラを設ける際にはプロペラの回転軸と胴体の間隔を広く開けねばならず、推力ベクトルを相当傾けなければ重心位置を通る様にはならないため、推進力を効率的に利用するという観点から、推力ベクトルが重心位置を通る様にする事が難しい場合もあります。 　その場合でもプロペラの向きを真後ろに向けるよりは、推力ベクトルを少しでも斜め下前方向きに傾ける様にした方が、推力ベクトルは多少なりとも重心の近くを通る様になりますから、ピッチトルクの変化は小さくなります。 　つまり、プロペラが斜めに取り付けられているのは、推力ベクトルがなるべく重心に近い所を通る様にする事で、推力の変化に伴うピッチトリムの変化がなるべく小さくなる様にするためなのです。 　ですから、発進時に機首下げ方向のトルクが発生するという事でしたら、それはプロペラが斜めに傾いている事が悪い訳ではなく、プロペラが斜めに傾いているからこそ、機首下げのトルクが軽減されてその程度で済んでいるのです。 　そして発進後に機首上げの操作が必要になるのでしたら、それはピッチトリムの調整が出来ていないという事なのですから、 >とっさのアップ操作 をしたり、 >揚力を得るためにフラップを下げ たりするのではなく、「プロペラの推力によって生じる機首下げ方向のトルク」を丁度打ち消すだけの機首上げ方向のトルクを発生させるために、発進する前から水平尾翼のエレベータ(昇降舵)の角度を若干上げ(機尾下げ・機首上げ)に設定しておくだけで済む話ではないかと思います。 　尚、水平尾翼によって生じるピッチトリムの大きさは対気速度によって変化しますから、発進時には離陸(?)速度に合わせてエレベータを調節しておき、飛行中はその時その時の対気速度に応じてエレベータを調整する様にされると宜しいのではないかと思います。
低価格ノンブランド品は時代遅れのＢ級パーツで組み上げているので、粗悪品は最近出回っていないとしても、操作性が時代遅れで、むしろ上級者向けです。 先端パーツで組み上げた、操作性が安定する高級品ほどむしろ初心者向けですから、、ＣＣＰ　京商ＥＧＧ、東京マルイ、この３社に絞りこんだ方が無難です。 ただしカメラ搭載タイプが少し脚光を浴びたのは、そもそも３年位前ですから、旧製品ばかりで、初心者に安心の高性能タイプは選びきれないかもしれません。 上記３社のＨＰの内、一つでも現行品として紹介された品があれば、それで迷わず購入が良いでしょう。
田宮さんは親切だから、純正品ならデータを持っていて、メールで質問すれば丁寧に教えてくれると思います。 まずそうしてから判らなければここで質問と言う流れです。 それから、モーターにマブチと同じ計測データが載っているなら割り出せなくもないでしょう。 ハイラックスは、当時聞いた話程度しか知りませんが、どうやらギアの強度は、ギアボックスの防塵性の低さと因果関係が高いようで、大切にしたいのなら、アスファルト上だけで走行させた方が無難かもしれません。 当時５５０サイズモーターを搭載する仕様なども発売されていましたから、余裕のある高トルクモーターは問題でないだろうと考えます。
この手のタッピングビスですか？ http://www.nejishop.com/shopdetail/003014000001/order/
室内で、ナノファルコン、ピコファルコンで練習してください。 それで飛ばないなら、何か操作法に勘違いがあり、、ヘリ模型に偏った期待そしている事でしょうから、貴方自身の再考が必要です。 小学生でも飛ばせる、ナノファルコン、ピコファルコンです。
ホットショットのパクリ？と思った車種では ニチモのペガサスエクシードってのはありましたね。センターデフの色までは覚えてないですが、ダンパー等の純正パーツは水色だったような。 ３デフ・スタビ・4WS・フロントマウントモーターなどてんこ盛り装備のマシンですね。 マルイもサムライやニンジャ等がありましたが実物は知人も持っていなかったので見てないですがこれもデフ付きシャフトドライブだったような・・・・ タミヤ・京商・ヨコモはスタンダードですので省略。他は無限などあるけどベルトドライブ・パイプフレーム類なので違う。 田舎だったので売ってる車種も少なく、当方が知ってるのはこれくらいの車種です・・・ （海外のもありましたが、名前もメーカーを分かりません、申し訳ないです）
せっかく買ったものですから、まずは調整ですね。 > パワーを上げると機体が斜めにクルクルッと回転してしまいます。 　↓ この種のヘリは「同軸反転ローター」と言い、上下のローターが相互に逆回転することで機体の静止バランスを保つ仕掛けですが、回転してしまうと言うのはその回転バランスが崩れていると言うことになります。 逆に、上昇・ホバリングが出来た時点では、その回転差を利用して機体の向きを変化させる仕掛けでもあります。 まずは、取説で調整方法をチェックしましょう。 モーターの不具合で、あきらかに上下のローターの回転差があると思われる場合はどうしようもありませんが、ローターを水平位置から見て先端に大きなブレがあるようであれば、調整方法に従ってブレを最小にしましょう。 上又は下のローターを手で回してみて、何となく負荷を感じる（重い）場合は、その原因を調べましょう。（長期保存で固まったとか） プロポに、上昇開始時の機体回転を調整するツマミとかレバーなどがあると思われます。 こちらのチェックもしっかり。 こういうのも楽しみと捉え、粘ってみましょう！
一般フライヤーですが、参考になれば幸いです。 (1)ご使用モデル、利用目的、頻度、満足度。 　↓ 初期Phantom+2軸のカメラジンバル(GoPro3用)で運用中。 フライトだけでは面白みに欠けると思い空撮に利用しています。 GPS+オート帰還の仕組みがあり、まぁまぁ満足の類です。 ただ、天候次第と言うこともあるので、頻繁な運用はしていません。 (2)操縦の難易性（当方70歳）推薦モデル。 　↓ いわゆるマルチローターの爆発的な発展は、ジャイロ機能が向上し、その安定性にあります。 とにかく、プロポから手を離せばその場でホバリングするのですから、一般的なラジコンヘリとは雲泥の差です。 とは良いながら、ラジコンのようなものにどれくらいのご経験があるか不明なのですが、全くの初心者である場合は、室内用の（超）小型のものからお始めになって、操縦感覚を体得してからの方が無難でしょう。 この場合でも、送信機（プロポ）のローター回転を制御するためのスティック（操縦桿）は、右側にあるもの（タイプ１）と左側（タイプ2）があり、室内用（トイラジコンといわれる）は左側が多いようです。 国内で販売されているPhantomの標準プロポは右側に設定されておりますから、トイラジで慣れても本格的な屋外用では通用しません。 タイプ１か２か、このあたりの見極めは大変重要です。 (3)故障や不都合の具体例。修理方法、費用。 　↓ 機械ですから、故障はあります。個人的には”暴走”も経験しています。 殆どは自己責任で修理します。 そのためには、補修パーツの揃った代理店を経由した方が後々楽かもしれませんし、修理もしてくれる可能性があります。ただこのアソビは、自分で修理したり改造改善したりする部分までがホビーとしての醍醐味であることもお忘れなく。 (4)耐久性（バッテリーの交換頻度、消耗品）。 　↓ 墜落などの衝撃を与えなければ結構使えるでしょう。（アイマイですみません） バッテリーだけは消耗品です。 現在はリチウムポリマー（Li-Po)が主流ですが、このバッテリーは取り扱いによって破裂や火災などの危険性を備えています。バッテリーの膨らみや変形があったら交換必至です。 このバッテリーの取り扱いに関しては、Web等を是非参照して下さい。 (5)購入先（直接か販売店経由どちらが良いか）。 　↓ 国内の総代理店のような店があります。 Webで数社のショップを見かけますが、取説などのリンクはこの代理店に繋がっているようです。 前記の補修パーツが揃う店がいいですね。 (6)墜落や衝突などへの対応（自損、第三者保険）。 　↓ あくまでも自己責任ですから、飛ばしても良い場所かどうか、よくよく確認が必要です。 また万一の場合に備えるため、「ラジコン保険」というものがあります。 これは「一般財団法人　日本ラジコン電波安全協会」に加入することで自動的に保険に加入できます。 ご参考までに ・一般道路から数百m以上離れた場所 ・人通りがない ・電車の線路や鉄橋から離れていること ・高圧線のない場所 ・民家から遠く、騒音の影響が及ばない場所 などがラジコン愛好者のルールです。 (7)航空制限（法的規制はないようですが制限場所） 　↓ 高度150m以上の飛行は禁止（だったと思います） 航空機用の電波や、その他の電波塔近くは× 電波法で定められたというか、ラジコン用として国内で認可された電波以外は使えません。 (8)騒音（デモでは結構うるさいと感じましたが室内でしたので）。 　↓ エンジンヘリや飛行機は外でも結構音が出ます。 マルチローターはエンジン程ではありませんが、４～８枚のローターが廻りますので、響音もあります。 前述の場所を考慮して飛行させれば問題はないでしょう。 (9)その他注意点 　↓ 最近はラジコンがあまりにも手軽に出来るようになったため、「マナー」無視のフライヤーが増えています。 そのため”善良な”フライヤーまで悪者扱いされるのが残念でもあります。 中でも、都会の真ん中でPhantomなどで空撮しYouTubeにアップして得意満面の方もおられますが、迷惑の一言に尽きます。
スナップリング使うように見えますが,スナップリングシャフトかな。 普通は、シャフト　会社によって呼び名が違う。
こんばんは 　私はFUTABA派なので、良くはわかりませんが、何だか「クリスマスセール」で、ようやく2.4GHZのプロポを買うに至りました。（ま～だ　FMプロポ中心ですが） 　 　FUTABAマニュアルを読むことしばし、（ややこしいよいうより、マニュアルが薄っぺらになった事に不安感すら感じました） 　何でまた受信機って、こんなにちっちゃくなってしまって、・・と思いながらバインドにトラブルは一切なく、セッティングできました。 　ご質問の内容に関しては、どうも家庭内で「パソコンを無線LAN」にしてはいないかな？　と思いました。 無線LANが競合しているという可能性はありませんか？ 　同じ2.4GHZですから、「家庭内の無線LAN」の電源を落としてみて、もう一度、試してください。 　私はFUTABAを使っていますが、（サーボがFUTABA用に買い集めてあったから） 　JRがFUTABAに劣ることは　まず有りえない。 　単純に、同じ周波数を使っている物を、いったん切ってみるか、ほかの場所でマニュアル通りのバインディングを　試してください。 　早く使えるようになればいいですね。 　 　
よくあるのが複数メーカーの機体・バッテリー（社外品など含む）を間違えて接続した場合は故障する場合があります。 特にWALKERAとナインイーグルの場合同じ形状のコネクターで極性が逆です。 （バッテリー・機体側のコネクタが欠けて逆接が出来てしまう場合もあります） あとはなんらかの影響でショートした。 海外製なのでハンダがあまかったりします。振動・熱で剥がれて他回路へショートの場合もあります。 連続飛行等でアンプが焼けた。（最後に飛ばしたとき） 等があります。 原因はどの回路が焼けたのかによって断定出来ないため交換でOKかは断言出来ませんが、受信機一個買うより機体BNF一式で購入と言うのもアリでしょう。 現在の機体は予備パーツになりますので。
タミヤ4WDバギー（ビックタイヤを除く）でバッテリー横置きだと可能性があるのはマンタレイ系かTL-01B系。 あとは復刻モデルのホットショット系、サンダーショット系でしょうね。 現行モデルでDB02も横置きですが発売が2012年ですので除外して良いでしょう。 ホットショットの復刻が2007年、サンダーショットが2005年ですので10年前の購入なら違うかも。 マンタレイ系バギーも最終モデルであるダートスラッシャーが1995年発売でマンタレイ復刻が2005年なので10年前だと微妙な時期です。 以上の事からTL-01Bが10年前に一番流通していたバッテリー横置きのタミヤ４WDバギーだと思われます。 ボディ違いで「バハチャンプ」と「バハキング」がありました。 ちなみにバハチャンプの発売は1998年、バハキングが2003年発売です。
リチウムイオンよりは安全性が高いようですが、それでも危険なので取り扱いには注意なようです 市販のリチウムポリマー充電器の中には、不適当な電圧や電流で充電するものもあります。　適切に充電が出来ているかを確認するためのモニターのある充電器を選んでください。　この条件に合わない充電器を使用した場合、火災になる危険性があります。 バッテリーラベルに記載されたセル数や電圧、電流を充電器にセットし適切な充電を行ってください。 間違ったセル数や電圧、電流を充電器にセットするとバッテリーが発火します。　また、バッテリーラベルが本当に正しいかも確認してください。 充電にあたり電流がそのバッテリーの容量を超えないようにしてください。（１Ｃ） それ以上に設定すると発火します。 引用　http://www.uemura-mechatronics.com/technical-lipo.html そうそうおこるものではないと思いますが、やはり規格にあってないものを使用してるので安全性等は落ちていることを考慮する必要はあるかと思いますよ
> 特に急激に着陸した訳ではない 　↓ とクレームをつけても、相手側で確認は出来ません。 > これくらいの事で壊れるような物なのでしょうか 　↓ 「これくらい」がどれくらいかにもよりますが、細いプラスチックの棒ですよね。 当たり方にもよるのでしょうが、まぁ折れるでしょうね。 値段も”これくらい”なのですから。 そもそもこうしたトイヘリなどの生産は中華系が多いようで、言っちゃ悪いですがプラスチックの品質の問題だと思います。 実用に支障がないのであれば、諦めましょう。 私なら、ツマヨウジなんかで補修して使いますね。
電動ラジコンカーに空力なんて関係ありませんから
オプションパーツが出揃ってしまっているのはDF02ですが 今後のオプションパーツの展開が期待できるのはTT02Bです。 TT02Bのドッグボーンは樹脂製でして少々の衝撃では折れないはずです。 それが折れたのはよほどのハードヒットか撃ち処が悪かったのでしょう。 あるいはBZモーターのパワーに負けてストレスが溜まっていたのかもしれません。 こうなるとユニバーサルドライブシャフトへの変更が必要になってきます。 スポチュンへの換装程度ならキット内樹脂製ドッグボーンで十分でしょう。 シャーシはオンロード用TT02ベースなので防塵性に若干問題があります。 DF02はスチールドッグボーンで丈夫ですが カップジョイントの設計ミスもありそのままではステアリング舵角の制限ができる、 サスペンションストロークを最大にとれないなどがネックになっています。 こちらもユニバーサルドライブシャフトへの変更が必要になってきます。 シャーシはオフロード用独自設計で特段の工夫をしなくても防塵性が高いです。 フロンダンパーステーがDF02のウィークポイントでしょう。 材質、造形に問題があるようでフロント側のハードヒットではここが壊れます。 なおボディカットラインが余裕をもたせたものとなっており開口部分が大きくなりがちです。 それだけ砂埃の侵入は大きくなります。 走行後のメンテナンスを少しでも楽にするためには フロント、リアともにサスペンションアームの動きも考え現物合わせでカットする必要があります。 ただし密閉度が高すぎるとモーター、アンプの放熱が間に合わずプロテクション作動、小休止が必要になるでしょう。 以上、エアロアバンテを走行させてきた経験からですが サスペンションとその支持部が新規設計、新造形されたTT02Bのほうが適応範囲も広く丈夫になっています。 私が今から買うとすればデュアルリッジですね。
>が・・・DEVOは、双葉よりで、JRよりむしろ、デフォルトでは、幅が広いはずなんですけどね。 すいません。これ間違いでした。 ＪＲのほうが狭いようです。さらにLow/Hiでも結構ずれます。 http://blogs.yahoo.co.jp/bugencv/33533.html このメーカーの違いを計算で出す為の表がこちらに乗ってます。 ＪＲのＥＳＣで双葉プロポを使うなら、 100％×1100÷1070＝これが、マイナス側ＡＴＶって感じです。 ＤＥＶＯは、多分双葉ＨＩＴＥＣ系列だと思うので、双葉の値に近いと予想してますが。 （ここは、確信がないので、すいません） これらの設定をＡＴＶに突っ込むと、同じスロットルカーブで同じ出力に出来るという 意味で、書かせてもらいましたが。 あと、よく回っているほうの機体も、回りすぎもよくないので、 あまりに回りすぎているなら、回転は落としたほうが飛ばしやすいですよ。 回転数が不明なので、なんともいえませんが。 では！いいRCライフを！
No.4です。 アメリカではフライトスクールが無数にあり、その多くはゲストでも操縦させてもらえます。スキルに応じていくらでも自分で操縦できます。 （ただし、必ず入校を勧められますのでご注意を） 私はそれにつられて入校し中途で挫折しました。エンジンが停止した場合の、緊急着陸はやりましたよ。 実際には、インストラクターが突然、予告なしでスロットルをアイドリングにし、自分で何とか滑走路までたどり着けるか試されました。１回目は対応が遅れ滑走路に到達せず無理でしたが、２回目はOKでした。 No.5さんの言われるように、私にとってヘリコプターは全く未知の領域なのは質問者さんと同じです。 でも、私も子供の頃、手放しで自在に自転車にのっていたので、ひょっとしたら素質はあるかも、と思いました。
残念ながら無いと思いますよ。 徐行するのはインバータ制御に近い制御をおこなう回路が必要ですし、ステアリング機構がコスト高になり、スペースも喰いますから原価に大きく影響します。 このご時世では販売価格数千円のトイラジにそんな原価をかけていられませんので。
>チューンして、飛行範囲が伸びそう 電波法違反になります。 海外スマホの認証未取得とかとは別のレベルですので、こちらは確実に摘発対象です。
１．まず、基本的なことから 今では数多くのラジコンヘリが売られていますが、買って終わりの商品ならどこで買おうと構わないのですが、やがて補修部品が必要になるようなものを買った場合に対応できるところでなくてはなりません。 買うときは安いと思っても、あとが高くついたのでは元も子もありませんからね。 また海外通販は商品自体が安価に見えても、配送料を考慮した上で考えられた方がいいですね。 ２．支払い方法について 日本から海外通販を使用となると、決済をどうするかが問題になります。 殆どはカード決済が多いのですが、海外にカード番号を開示するのは考え物です。 Surehobbyでも扱っているようですが、代行決済会社である「PayPal」をお勧めします。 PayPalを通じて決済すると、商品が届かないとか返品などのトラブルの窓口にもなってもらえますので、外国語が堪能でなかったら利用する価値はあります。 https://www.paypal.jp/jp/home/ ３．代理購入 海外の複数の店から購入し、一括してこれを送ってくれるような会社があります。（Hop Shop Go) http://www.hopshopgo.com/jp/home.do?l= 海外への配送をしていない店からの代理購入も可能です。 商品によっては関税の問題もありますが、それらのややこしさもなくなるのが特徴です。 とのかく、海外通販に関しては、リスクを軽減できる方策を考えておくことが肝要のようです。
TT-01もドリパケも持っていません。 TT-01に似たDF-02は持っています。 2輪駆動にするなら、センターシャフトまたはドライブシャフトを抜く方法ではダメですか。 ドライブシャフトを抜く方法なら、RRにもFFにも出来ますけど。
検索したところ、そのバッテリーの容量までがいっぱいいっぱいのようです。 ６５０ｍAですから、最大電流は６５０ｍAということですね。 私は１２００ｍA、２２００ｍA、３０００ｍAと持っていますが、３０００ｍAは２A、それ以外は１Aで充電しています。
1)これは、機体が無いと分かりにくいので、到着してから、ローターを外してから調整してみて下さい。 2)ジャイロはその数値でOKです、飛ばしてから数値は変更します。POS,0はノーマルで、1は背面用 のアイドルアップスイッチになります。ローター回転がスローになりません、(危険！) 3)スワッシュの一番下のボールは何個ありますか？3個でしたらピッチの操作でサーボを3個とも 同調が必要になります。現在はこのタイプになります。3S120°タイプ それ以外は、昔の機体の説明書などをダウンロードお願いします。 4)バインドの方法は基本的に同じです。モーター用関係の配線は全て外します。(危険な為) 5)デュアルやエクスポは不要だと思います。その機体を2～3年飛ばし慣れて必要に感じたら、 それぞれの入力を入れて楽しんでください。 6)ホールドスイッチはオートロ用のスイッチです。このスイッチは、モーターの電源を強制的に カット、実機でもエンジンを切ってローター角度をマイナスに加速、地面の手前でフレアを入れ ピッチを最大にしてフワリと、着地するのに使います(動力無い為１回のみ)。これが上手く 行かないとヘリの免許は貰えません。 7)初心者でいきなり可変ピッチは普通です。他の人5～6人に飛ばし方教えていますが皆さん可変 ピッチです。又、少し費用は掛かりますが、背面も1日で飛ばせるように指導しています。 (シュミレ必要) ◎最後に、ヘリの癖を完全に飛ばしながら、最初は機体で調整して下さい、他にヘリの事を詳しく 知っている人に、一緒に調整(癖取りなど)、して貰うと上達がとても早くなります。
＞法的・免許的　その他　クリアすべき問題があるように推測しているのですが、このあたりの事を教えていただけないでしょうか？ ・法的問題 ラジコンに使う電波の周波数と出力が、電波法に触れない範囲であること。 ・免許的問題 ラジコンヘリは免許不要です。 ・クリアすべき問題 以下のマナーを守っていれば問題はありません。 公道の近くではないこと 線路の近くではないこと 民家の近くではないこと 人混みの中ではないこと（人混み＝常に他人が居る環境） 見通しの悪い場所ではないこと 高圧線、電線の近くではないこと 空撮時にプライバシーを侵害しないこと ラジコン保険に加入していること（着陸させようとして、駐機してた他の人のラジコンの集団に突っ込んで、４～５機まとめてオシャカにした、とかって場合に保険が必須になる。弁償代金が軽く１００万円超えるので） 上記の「近く」とは「半径１００ｍ以内」を意味します。 ・その他 何機も繰り返し墜落させ機体を粉々にしても、折れない不屈の精神があるかどうか 何機も繰り返し墜落させ機体を粉々にしても、新しい機体を買いなおす経済的余裕があるか 何機も繰り返し墜落させ機体を粉々にしても、嫁さんが「もう買っちゃ駄目！買ったら離婚！」って言い出さないかどうか たいていの人は、一番最後の「嫁さん問題」で挫折します。
TH.HOLD スロットルホールドスイッチ。 ONにするとスロットルレバーの位置に関係なくスロットルが0％に固定されます。 調整時・確認・緊急時などのときやスロットルをOFFでもピッチ操作したい場合等に使います。 オートローテーション（エンジン・モーターを停止して着地）の場合などは必須ですが、V977はクラッチ機構があるか分かりません（多分部品交換しないと付いていない）のでオートローテーションは使えないでしょう。 IDLE/3D フライトモードスイッチ（アイドルアップスイッチ） 曲芸飛行・風が強い場合などに使用。３Dにするとスロットルは常時ほぼ100％（設定による）になりピッチのみがレバーで操作できます。 背面飛行時はローターピッチはマイナスでないと落ちてしまいます。普段はピッチとスロットルが連動してるはずですので、スティックを下げてピッチをマイナスにするとスロットルも下がってしまいます。 結果的に通常のまま背面飛行になるとピッチはマイナスでもスロットルが下がるので落ちてしまいます。これを防ぐのに有効です。 屋外で風が強く、スロットルを下げても風でなかなか降りてこれない場合も有効です。 室内用小型電動ヘリでも十分に凶器になります。 広い場所で十分に練習し、出来ればラジコンショップやラジコンクラブ等（上手な方）の指導をいただきながら練習をして遊ぶのがベターです。 CP機で尚且つバーレスのV977は初めての方では難しいかもしれません。（初心者というのは初めてなのか、ステップアップしてきたのか分かりませんので） ラジコンやってる人のブログや本等で勉強しながら遊びましょう。
こんにちは この方面では昔から興味はありますが、どうも才能がないようで、８０cm台のヤマトを作れども、木肌の目止めが最後まで出来ず、飛行機のスピットファイヤーを３年掛けて作れば滞空時間５秒で墜落での有様ですので 余り参考にはならないかも知れませんが、思いつく範囲で その１ 船艇が細長いので、静止時のバランスが悪く、かつ操舵中のバランスも難しく沈没の可能性が大きいです。従って、内部機器の配置は最後の浮かし動かすまで、配置が修正出来る状態で作り込む事が必要です。 また、スクリューは１個のみでは回転トルクのため採用は無理と考えます。２つのスクリューでトルクを打ち消すのがいいように思えます。ここは外観も気になるでしょう。 その２ 無線操縦装置については、最近は極めて小型のものもあり、選択に注意すれば積載は可能でしょう。 具体的には車の無線操縦の構成が合いそうだと思います。 まずスクリューのモータはやはり回転数が制御出来るよう、車のアクセルに相当する機能が必要でしょう。当然バックも必要、操舵はステアリングに対応します。 この方面が疎いなら、車を一台購入してみること（むろんおもちゃでなくマニヤ向きのサーボはサーボとして独立している、モータにはアンプと称する可変速度を実現出来るユニットが付いてるもの）がよさそうです。 その３ あとは、チャンネルは私が知ってる時代では４チャンネル辺りが手頃でした。 予備にチャンネルがあれば、うまく操舵出来たときに付加装置として煙を出したり、ライトを点灯したり、花火を打ち上げたりと楽しいですよ！ 楽しんで、頑張ってください！
電圧が書いてませんが１セル（3.7V）とかなら海外通販等で買えます。 http://www.microflight.com/LP20-FR-Bahoma-Cell-with-5mm-Bahoma 国内では売り切れのお店ばかりですね。
この質問だけで考えると、あなたは見た事、聞いた事はあっても、やったことは無いと考えます。 しかもそんなけたたましい音を出す飛行機を見た！と言うなら 間違っても都会には住んでおられない、今都会ではラジコンの飛行を許可しないところが増えています。 音だけではなく、マナーも、何もかもひっくるめての話ですが。 さて本題に入りましょう、マフラーなしと言うのは論外の事として、 飛行機と書かれたから飛行機だけの話をしますと、 まずエンジンには、2サイクルと、4サイクルの2種類あります（大半、9割くらい）ロータリーもジェットもありますが 今頃飛行機を飛ばしている人の大半は、4サイクルエンジンを使っているでしょう そのまま（小さなマフラーが付いていますが）でも、あの、きーーんと言う音は殆どしません もっと言うとエンジンのクラス、車で言えば排気量ですね、これも大きいほど静かな気がします？ そこから先、もっと静かに、と言う様な事は、ラジコン模型店で聞いてください、絶対自分勝手な事はしない事 　もしこれから始めようとするなら、必ずラジコン店へ行って言うことをちゃんと聞き、 ラジコン保険に入って、（人身事故、無制限。物損、500万）これで2年で数千円ですよ、お守りです。 通販で買って知ったかぶりの人の言うことは決して聞かないで下さい、まともな人がどれほど迷惑していることか！
通常考えられるのは、やはりジャイロセッティングでしょうか。 感度を上げすぎると起きやすい現象だと言えます。 > 緩やかな上昇や、ホバリング中は安定しています 　　↓ では、これは何だという疑問が残りますね。 急速上昇の際は、ローターの回転が急に速くなり、その分機体の反動力（逆回転）も大きくなりますが、これを制御しようとするジャイロが反応してテールのふらつきが起きやすくなると考えられます。 また、ローターとピッチの連携がうまくいっていない場合にも、反動トルクがかかる場合もありますから、MAX10°が適正なのかも確認しましょう。 急なローターの回転によるものとしては、他にも「ローターバランス」、「メインシャフトの曲がり」、「機体のネジの緩み」なども考えられますね。 いわゆるフライトモード（高速回転モード）ではどうなるのでしょう。 思いつきですが、確認してみて下さい。
フルブラシレスなのかメインのみなのかわかりませんが、モーター・アンプ・マウントなどが必要です。 http://msrx.ll.bulog.jp/category/b4de79cc/mfc こちらのショップでは両方のキットが売っています。 お店に問い合わせて何が必要か。金額はいくらか。を確認してはいかがでしょう？ 初心者との事ですが、現状ノーマルで操作は完璧ですか？ 費用も結構かかりますし、調整等ご自身で出来ないとすぐ壊しちゃいますよ・・・ 寿命が短いノーマルモーターの欠点を補う為に必要なのか。スペックアップを求め必要なのかわかりませんが、購入したお店（そのクラブなど）で相談し、指導して貰いながらアップグレードしたり調整したりするのが一番かと思います。
こんばんは 　＃２の方の回答でほぼ的を射ていると思うのですが、エンジンに「リコイルスターター」が付いていないと、別にスターターボックス（スターターモーター）が必要になってしまいますので、仕様を確認してください。 　また、「オンロード」なのか、「オフロード」なのかも　注意が必要です。 　「オンロードカー」を、この季節オーバーヒートしないように走らせるには、相当な「舗装された敷地」が必要ですが、「バギー」などを選ばれると、そこそこ段差が有ろうが、荒地であろうが走りますから、エンジンは冷却されます。 　もう一つ、「プラグヒーター」ですが、これは初めのうちは、「単２」乾電池が入るような「ポケットブースター」を選んでおくことをお勧めしますが、セットの中に「ポケットブースター用」の充電器が含まれていれば、これは無視していただいて良いと思います。 　ポケットブースターが、充電式の電池などを使っている場合、これを一本だけ充電する充電器は市販品が少なく、手間がかかります。 　頭の古い私の感覚で言えば、「始動用具」というのは、「スターター（リコイルスターター付エンジンなら不要）、　プラグヒート用バッテリー（ポケットブースターが一般的）　　　チョークポンプ（これも車関係ならキャブレターにフィルターが付いているから使いようが無い）チョークが必要ならマフラーの出口を指で塞げばマフラープレッシャーでチョークができる」といったところでしょう。 　誰か近所で走らせている人はいませんか？ 　しょっぱなは、何かが未熟で　「エンジンが掛からない」なんて、当たり前ですし、アドバイスをしてもらえる、足りないものを貸してもらえるなどの人がいれば　心強いですが。 　スペアのプラグ、プラグレンチも忘れないようご注意を。
手持ちのカタログを見てみると どの機体も15年程前にに販売されていた物のようです。 スバル09　当時価格6,500円（現在も7,800円で販売されているようです。） セスナ182　搭載エンジンのサイズによって（箱に書いてあると思います。）SL25SRが16,500円、SL45SRが24,000円、SL60が36,000円 ツインムスタング　当時価格40,000円前後？ 入手不可能な機体もあるのオークションでは定価以上で売れる可能性もありますがお急ぎで安くて良いのなら「ラジコン買取」と検索されれば買取業者が見つかると思います。見積もりをお願いしてみるのも良いと思います。
順番に絞り込んでいき、原因を突き詰めるしかありませんね。 かなりの部分は実施済みかもしれませんが・・・。 １．プロポ関係 ・エンジンをかけた状態で、機体の近くで操作または離れて操作して反応を見る。 ・スロットルのチャンネルを別の空きチャンネルに変更してみる。（受信機の方の差し替えも必要） ・予備があれば、プロポの交換でテスト。 ２．受信機 ・前述のスロットルチャンネルの変更 ・コネクタの接触不良の疑い（これもチャンネル変更で他のコネクタを利用すれば判明） ・アンテナの位置は影響ないか。（変えてみる） ・受信機の交換でテスト。 ３．サーボ ・交換してみる ・コネクタの異常（断線、接触不良） ・配線の引き回しでムリをしていないか。 ・異常な取り付け（エンジン始動で歪み？） 「プロポの設定でミスがあったのか・・・」とありますが、スロットルですから大した設定はないように思うのですが、上記とは逆に、最初から標準のチャンネルを使っていない・・・とか？ 大した思いつきではありませんが、参考になれば。
お近くに大きめのラジコン屋さんがあれば、適当なタンクを探し出して自分で取り付けるのが手っ取り早い方法です。 ホビーの楽しみは、そんな所にもあるのですから、何も純正品を使う必要はないのです。 ゴムパッキンも工夫次第ではホームセンターで入手出来る代替品を加工するくらいの手間をかけてみては如何でしょう。 ところで気になっているのですが、掲載された写真は、およそ質問とは関係なさそうに思うのですが、添付間違い？ 個人が特定出来るような写真は、こんな場所に出さない方が無難です。 一旦、質問自体を削除されることをお勧めします。
ttp://review.rakuten.co.jp/my/ZGQyYjUyYmJhYmZjMjYxZQ__/1.0.0.1/ wlToys ｖ912/ｖ959用カメラ（ｖ959-16） 純正の送信機左上のボタンで一度押すと毎に2枚写真撮影 右下のMULTI-FUNCTION BUTTON下のボタンでビデオ撮影です インターバル画像？
全くの初心者である場合は、はっきり言って不向きです。 少なくとも、多少の指導が出来る方が近くにおられる場合を除いては、おそらくムリだと思われます。 どこのショップの案内文を読んでも、「練習を重ねる事で俊敏な飛行を実現出来ます。」とか「2重反転3CHをマスターされたユーザーのホビーRC入門機」とありますとおりです。 これから始められる方には、上記の2重反転ローターで飛行練習をしてからの方が、結局は近道になるでしょう。 最近はジャイロが優秀になったお陰で、トイヘリの方が飛ばしやすくなりましたが、それでもいきなりシングルローターはどうなのかなと思います。
質問者さんのラジコンに対するスキルが解らないので何とも言えませんが、私もNo.1さんの回答を支持します 全長20cm前後の3chか4chのジャイロを積んだトイヘリで室内での練習を勧めます ヘリはスロットルスティックが結構微妙な操作が必要になります トイヘリでヘリの動きを学んで、ステップアップして行けば良いと思います 私もトイヘリを買ったことが有りますが結構遊べますよ トイヘリは送信機からヘリの動力用のバッテリーを充電するタイプが多いですが、USB端子から充電出来るアダプターが付いてる物が良いです
T-REXは、サーボがほとんど120度で、リンケージの長さも同じだと思うので説明書に特に指示が無ければ、全て同じ値にするのが基本だと思います。 そうでないと、スロットルでピッチ変えた時に同時に揃って上がらなくて変な舵が入ってしまいます。 サーボの腕は回転運動なので、サーボの角度もそろえておかないときれいに上がりません。 スワッシュだけ付けた状態でスワッシュレべラーというもので、スワッシュが平行にスロットルで上下することを確認します。 上手い人はこれをものすごく慎重に設定しています。 ピッチを変えて変な舵が混じるようでは３Dなんかできませんよね （自分は多少狂ってても何の所為かわかるほどの腕ではないですが） サーボの動作範囲は、スロットルのピッチカーブを0%～100%まで完全にリニアにして50%の時にローターのピッチが0になるようにします。最大値は取り説に従って、使用する最大のピッチが上下とも確保できるようにします。（アラインの取説でこのことが間違っているのがあります。台湾から来たアラインのエンジニアも正しい方法はこの方法だと言っていました） プロポによっては、このリミットとエルロンなどの舵がミックスされたときの最大の動作量を別に制限できるものも多いと思います。そうでないとピッチを最大に使ったときに舵が効かなくなります。 実際に使うピッチはピッチカーブを変えて設定します。 ひょっとして、スワッシュミキシングの意味がこちらと思っているのと違ってますか？
こちらでよろしいでしょうか？ http://www.youtube.com/watch?v=RLpzx7qDWwY http://www.amazon.co.jp/%E6%B2%88%E3%81%BF%E3%81%AB%E3%81%8F%E3%81%84-4ch-%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%B3%E3%83%B3-%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8/dp/B00JRX2C4S
ArduinoIDEの設定がうまくできていない可能性があります。 ツール⇒ボード は全部試したようですね。 では ツール⇒ポート の設定はできていますか？ もしくはBluetoothモジュールをつないでいると書き込めない場合もあるようです。 それでもダメな場合電源以外すべて接続しているものを外して書き込んでみてください。 http://otonaradicon.com
PIC12F1501は新しいpicなのでまだ製作例が少ないです まずは製作例が豊富なpicより始めてみては、PIC12F1501　4PIN_ 1KROM では思うようにデバッグも出来ないので 28PIN_ 8KROM あたりを勧めます まずはプロポよりサーボパルス1ms～1.5ms～2msをLCD or LED表示するところから初めると良いと思います。 http://web1.incl.ne.jp/hinoki/pic004.htm
ここまで回答が付かないことからお分かりのようにみなさん｛？｝なんですよ。 ESC、プロポ間の初期設定も実行済みで問題なく リポバッテリー使用時には長時間の走行が可能との前提で回答しますが私も｛？｝のままなのでご容赦。 TS-50Aはリポ、ニッケル水素の違いによる設定変更は必要ありません。 バッテリーの入れ代えだけで通常走行可能です。 あなたはESCの低電圧カット機能が原因とお考えのようですが本当にそれだけでしょうか？ 他の保護機能が働いていると考えることはできませんか？ モーターに過度の負荷を与えすぎた場合はオーバーヒートプロテクションが働いた可能性もあります。 ギヤ比は適切か、駆動系は滑らかに動くか確認が必要です。 オーバースペックのモーターを繋いだ場合に過電流防止機能も働く場合があります。 使用モーターがSuperVelocity 13.5Tなのでオーバースペックとは言えませんが ギヤ比との兼ね合いで作動しているかもしません。 他にあるとすればニッケル水素バッテリーからのコードですかね？ 極端な曲げ癖のついたコードは内部断線していたりセルとの接続があやしくなることがあります。 冷えている時は問題無くても暖かくなると導通が不安定になり電圧低下を起こす可能性もあります。 他のシャーシでは問題ないとおっしゃっていますが そちらの方がコードの取り回しが緩やかになり導通状態が安定するのでは？と推測します。 とにもかくにも現状ではESCの買い替えは待った方がいいです。 一つ一つ問題を切り分けて試行してみて解決していきましょう。
不調の原因はたくさん考えられるけど、自分ならまずはサーボとリンケージを疑いますね サーボって意外と壊れやすく小さな引っ掛かりでもヘリの場合は致命的ですよね 飛行の腕の問題ではなく整備の問題でしょう。250は小さいくせに精密で整備は結構難しいでしょう 250でもガンガン３Dやってる人もいますので機体自体の性能は悪くないと思います ところで最近ではワルケラって汎用の3軸ジャイロを出しているんですか？ 今回の件には関係ないと思いますが、3軸ジャイロって意外と機体を選ぶ場合があります。 3個の角速度センサーだけでは機体の正確な状態をセンシングできません。 また上手な人は、スワッシュの調整も神経質なくらい正確に合わせてますね。自分は３Dやらない（できない）のでアバウトな設定でも違いがわかりませんが
通販で注文した場合は入金後の発送が前提なので、一定期間内に入金が確認できない場合は自動的にキャンセルされるのが普通です。 なので、支払いをしなければ無視されるでしょう。 参考にしていただきたいのですが、海外通販でクレジットカード番号を直接通販会社に提示するのは、相手によってはリスクを伴いますので、支払い代行をしてくれる「PayPal」等を利用されると良いかと思います。 商品に不具合があったりトラブルがあった場合でも、仲介窓口になってくれます。 PayPal　↓ 　　https://www.paypal.jp/jp/home/ また、横文字に疎い方については、買い物代行の「HopShopGo」等もありますので、内容をご確認下さい。 HopShopGo　↓ 　　http://www.hopshopgo.com/jp/home.do?l=ja&c=JP > 慌ててメール返信でキャンセルの旨を通知しまいしたが返事がありません。 オーダー受付は、殆ど自動送信で送られています。 返信しても、誰も読んでくれないのが普通です。 このメールに返信するなと書いてあったと思うのですが・・・
No4ですが、ふつうのラジコンヘリでは、ほかの人にわからないように操縦するのは、無理です。一瞬でも見失うとコントロールできなくなります。 人混みの中や建物の近くで飛ばすこと自体、非常識な危険行為なので、逮捕監禁罪に問われることはまずありませんので、粛々と私人逮捕して官憲に即突き出すだけのことです。だれが操縦していたかなどということは、簡単に調べられますので。 人混みや建物の多いところで、きちんとコントロールして飛ばすことを、違法にもならず大がかりもならずに行うことは詳しくは書きませんが夢想ですので、先のことは別の話として考える必要があります（もちろん簡単にできることではない）。 したがってラジコンを犯罪に使うことは簡単ですが、危険なことを「安全」に行うことは不可能に近いでしょう。 人混みの中で飛ばすには、紙飛行機でも迷惑ですよね。おもちゃのヘリでもかなり迷惑です。ちゃんとした気体の中には、比較的小型で中には安定性の高い期待もありますが、野っぱらのGPSを含む電波状態の良いところでもなければ、安定性を技術的に確保できません。 市販品のラジコン製品には（主要なパーツにも）必ず書いてある飛行売る場所の安全の注意はだてではありません。
『初心者でも作りやすく』『でも値段はそこそこ安い』の点で選ぶとDF02かTT02Bです。 『丈夫な』『シャーシ性能が高い』には多少目をつぶる必要があります。 DB01はオフロードレースを念頭に置いて設計されていますので 『丈夫な』『シャーシ性能が高い』のは当然ですが初心者には作りにくいです。 価格もあの内容ならば安いといえます。 しかしそのような感想を持てるようになるには初心者向けシャーシである程度走り込む必要があるでしょう。 またRCメカがタミヤ純正セットのようですね。 このセットは基本性能が低いので初心者向けシャーシにはまあ使えます。 しかしミドルクラスシャーシに搭載するとなるとこのRCメカでは格が落ちます。 将来的にDB01を購入される場合はRCメカは買い換えたほうがよいでしょう。
ラジコンヘリではなく、マルチコプターですね。 私もF550を持っています。 「dji naza 設定 日記」で検索をかけると設定の方法が書かれたサイトが出て来ます。 まず設定にはパソコンが必要です。それと、設定ソフトがいります。 ただ貴男の質問を見ると殆ど素人と見られますので、お近くのラジコンショップかクラブで 指導を仰いで下さい。たとえお金がかかってもです。きちんと設定が出来ないと、どこに飛んでいくかも わからない代物です。 マルチコプターは設定がきちんとしていれば大変安定していますが、 それでも、空を飛ぶ物です。一つ間違うと大けがに繋がります。貴男が怪我をするのならいいのですが 周りの人に怪我をさせる場合も考えられます。しっかりと、指導を仰いで下さい。
タミヤの難易度は高くありません。 タミヤの製品を組み立てられない技量なら他社製品は無理です。 全くの初心者でしたら購入は通販ではなく、町の模型屋で買うべきです。 大きい所ではなく、オヤジ（店長）が好きで始めたような所がベスト。 組立てや塗装のコツを教えてもらえますし、料金払えば組み立てから 塗装までやってもらえるはずです。 本当に買うなら模型屋で箱の中を見せてもらいましょう。 部品と説明書で大体の難易度はわかるでしょう。
リアルフライト5.5とフェニックスRCフライトシミュレーターとHeliSimRC、FMSと使っていました。 シミュレーターはバージョンによって少し内容が変わるので注意が必要です。 FMSはフリーのソフトですが、あまりにもしょぼすぎます。 HeliSimRCは、フリーのソフトででヘリ専用ですが、ヘリの初心者の練習用には充分役立ちます。ただし、パソコンとつなぐプロポをどうやって手に入れるかが問題です。私はFMS用の２０００円くらいのUSB接続のプロポを買い（FMSのCDも付いているがFMS自体はフリーで手に入る）使用しました。 設定はパソコンの知識を多少必要とします。 良く売られていたE-SkyのUSBプロポの設定の仕方はここに詳しいです。 http://rchobby.web.fc2.com/CCP006.html フェニックスはヘリが好きな人の中では評判が良いようです。JRやフタバのプロポを持っている人なら値段が安く感じるかと思います。画もきれいです。 ただし個人的には（V3ですが）、あまり実機の再現性はよくないように思います。特に飛行機は違和感が大きいです。 リアルフライトは、設定も割と簡単に変えられるので特に飛行機の練習になります。ヘリは実物より不安定な場合が多くて難しいです。 リアルフライトにもJRやフタバのプロポを別売の接続ケーブルなどでつなげられますが、専用のものが付属しているので、特にミキシングや、操作のフィーリングにうるさくこだわらなければ付属ものでも充分です。 結局、ヘリをするなら、初心者の場合で本物のRCヘリを飛ばしたいならHeliSimRCで十分。最初のうちは景色の単調さや狭さを嘆く余裕は無い。（ただし今でも入手可能かどうかは未確認） 初心者では無くヘリのシミュレーターを楽しみたい、むずかしい技を練習したいならフェニックス、 飛行機がメインならリアルフライトと言ったところでしょうか。 EMSは、今や試す価値はほとんどない。よほど単純なものが好きならありかも？ バージョンの進化により性能が上がっていることが期待されるのと、ひとにより好みも目的も異なるので他の人の意見も参考にしてください。 でもリアルフライトとフライトシミュレーターはどちらも、実際のRCと操作やフィーリングは少し異なるけど、十分練習になるレベルだと思います。
リアルフライトの5.0の海外版(米国版）を買って5.5にアップデートしてますが、海外ではモード1とモード2の2種類が販売されていて頼むときに指定します。 フタバが売っている日本語の説明書付き（あくまでも説明書が日本語で、ソフトは英語のみだと思う）は、モード1だけだと書いていますね。 http://www.little-bellanca.com/SHOP/10359.html モード1とモード2の切り替えは、エルロンとラダーは同じでスロットルとエレベーターの後如何になるので、レバー（ポテンショ）とトリムの配線だけでなく、レバーを真ん中に戻すバネもエレベーターに写さなければいけません。 プロポで交換できるものは、結構多いですが、リアルフライトのものは簡単なので、変更は面倒かもしれません。 素直に海外からのものならモード1を指定した方が楽でしょう。 ラジコンの本物のプロポも添付のコントローラー経由で接続でき、その場合はモード1で２でもそれ以外でも、信号は決まっていますので正しく接続できます。
おそらく「なる」と「ならない」の意見が出るだろうと思われますが、私の場合は経験上「なる」派に属します。 ただし、書かれているような(3000円程度で購入できるもの)では、あまり大きな期待は出来ないとおもいます。 今のトイラジコンは、小さくても優れたジャイロを搭載しており、超初心者でも少し教えられたら飛行が可能になりますし、落としても壊れにくいので”緊張感”にも欠けます。 できれば参考URLのようなローターがシングルのもので、大きさもこの程度の物をお勧めしたい所です。 選択の要素として ・大きさや形状は前述の通り ・できれば、プロポは二重投資にならないために、”ホンモノ”を使いたい所ですが、結構な値段がするので当面は専用でも仕方ないでしょう。 ・スティックの機能によってモード１とモード2のプロポがあります。国内メーカーのものでしたら多くはモード1（スロットル操作が右手）だと思いますので、練習時からどちらかに慣れておいた方が良いでしょう。 ・本格的な機体でいきなり思いっきりの飛行は出来ませんから、この手の機体程度で対面ホバリングの練習などの経験を積んでおくと良いと思います。 ・その前にホンモノと同じ感覚が味わえて練習にもなるパソコンでのシミュレーターで、かなりの効果が出るそうです。 　実際に使ってみても、ホンモノと感覚的には変わりませんが、あまり小さい画面だとやりにくいです。 　落としても壊れないところがミソですね。
エンジンカーをやってます。 電圧が落ちると負荷の大きいステアリング・サーボの動作速度が 遅くなって挙動が乱れます。 　この状態でも不可の軽いスロットル・サーボは動きますから ブレーキをかけることは可能です。 　止めてから歩いて取りに行けばよいので、フェイルセーフの必要を 感じたことは無いなあ。 　配線が切れて一気に電圧０になったら？ そこまでは考えたことはありません。
充電池は使用しているうちにパワーが出なくなります。 これは、充電池自体の性能の影響もありますが、満充電に近い状態で長時間放置したり、過放電に近い使い方をするとパワーが落ちます。 容量も小さくなりますが、容量に対して大きな電流を流す飛行時間がせいぜい10分程度の使い方の場合は電池の内部抵抗の増加の影響が馬鹿になりません。 それとこの手のブラシモーターは、使っているうちにパワーが落ちてきやすいのでモーターの交換もお勧めします。どの道大きなパワーを加えるとこの手のブラシモーターはまず間違いなく力が落ちてきます。 特に新品の頃と比べてパワーが無くなってきているのなら充電池とモーターの交換をお勧めします。 どの道消耗品と考えた方が良いでしょう。 モーター式のラジコン飛行機では、モーター、充電池、アンプ、プロペラなどを交換して希望のセッティングにすることはよく行われています。 質問者さんのような疑問を持って、少しでも飛ばし易い機体にしようという人は多いです。 パワーアップすると、重量が重くなるのが普通で、この重量増加によるデメリットを許容しなければなりません。 プロペラを変えると、飛び方の効率が変わります。日本の戦闘機はピッチを変えることで戦闘時と巡航時のどちらにも対応できるようになりました。 重いと必要な揚力が増えるので、速度を上げるか、迎角を増やさなければいけませんが、迎角には失速の限度があるので、結局は失速速度が上がり飛ばすのが難しくなりがちです。 モーターやアンプにも許容電流があります。 どちらもほとんど許容最高温度から来るものですが、アンプような半導体はほとんど一瞬で壊れたように感じる場合が多いようです。 モーターの場合は徐々にパワーが無くなるように感じます。 特にヘリのモーターは特に無理にパワーを出しているのが多いので、こういうブラシモーターでパワーが無くなって行くのは結構普通のようです。 交換は自己責任になるでしょうが、電圧が同じならばすぐに壊れることは無いので、少しずつ負荷を増やしていってアンプやモーターの発熱を確認しながら行ってください。 大きい容量のものが使えたらそれ以下の容量のものはまず使えます（厳密にはセルの性能差というものもある）。 重さが重くなりすぎたら容量の小さいものに変えてください。 なお、空物用のリチウム充電池は、携帯やデジカメ用のものと違って保護装置が付いていると飛ばなくなるのでまず安全用の保護装置は付いていません。 従って充電中は発火することを考えて燃え易いもののないところで、万一の時はすぐ対処できるようにしてください。 充電池も異常が起きるときは少し熱くなって、その後急激に温度が上がる場合がほとんどです。 300mAh程度では、すぐに消せないような発火が起きることはまずないでしょうが、保管時も合わせて注意してください。 セットものの場合、改造は少しむずかしいですが、楽しんでください。
断定はできませんが、これまでの症状から受信器に要因があるように思います。 受信機の中に砂が入っているとか、クリスタル（１２バンドでしたっけ？）が壊れかけているとか。 とりあえず違うバンドで試してみてはいかがでしょうか？ 持っていなければ、お友達に借りたり近所の店舗に相談したり… 自分のクリスタルだけを他の人の車に付けて試すこともできますね。 受信機内部の清掃は、自分もそうですが分解して行うことが多いです。 この場合、いかなる理由でも自己責任となりますし、必ずしも安全が保証できるわけでもないので、あまりお勧めはできません、 分解しない場合には、受信器だけを振ってみて、シャカシャカと異物の音がするようならば、エアブロー（空気のスプレー）で吹き飛ばして様子をみる程度かと思います。 本来なら、直接今の状態を詳しい人に診てもらうことが一番です。 他にもっと解決の糸口となる反応が出ている可能性もあります。 いずれにしても、直すつもりが壊してしまうことにならないよう、あせらず慎重にね。
ちょっと落とすぐらいならDC-DCコンバーターがいくらでも出ています。 もっとも、10Aとなるとそれなりに考えないといけませんが。
京商ブランドであっても、エンジンはエンジンメーカーの製作品です。 現状、普通にラジコンを楽しんでおられる方のエンジンで使われるグロープラグは、特殊なものでもない限り互換性があるという認識です。 飛行機、クルマ、ヘリとエンジンを使ってきましたが、いわゆる標準タイプのプラグの互換性はありました。 下記URLを参照して下さい。 　　↓ http://www.os-engines.co.jp/glowplug/plug01.html 厳密に言えば、飛行機エンジン用、クルマ用、ヘリ用と、用途が分かれているものもありますが、最も一般的なものはNo.8です。 高温タイプ、低温タイプなどありますが、これから始められる方であればNo.8で十分でしょう。 ネットのラジコンショップで購入可能です。
　前の回答者様の反対の意見となりますが、 シュミレーターで出来ないのならまず実際のRCヘリでも出来ないと考えて下さい。 確かに最近のRCヘリはジャイロの性能向上に伴い安定度は増しますが、コントロール 自体は変わりません。 　もし実際のRCヘリをされるのであれば、お近くのラジコンクラブを探し、教えてもら った方が一番の上達の早道です。もちろん懐にも一番優しくなります。 HELI-Xも試して見ました。動きはいまいちですが、おおむね実際のRCヘリの操作と同じです。
＃１です。 やはりXBの組立時に何らかの接着剤が使われてるんでしょうかね。 解体しない状況で穴加工するならば、逆にしっかり組み立てて行うのが良いでしょう。 あけたい穴がどんな物か、どのような工具をお持ちかわかりませんので回答に窮しますが、φ１０のドリルなどの大胆な加工は控えたほうが賢明です。 自分は組立前のグリルにφ１０の穴を開けました。その際はφ２のホビードリルで円周を開け、薄刃のニッパで切開してリュータで仕上げました。ドリル代わりのピンバイスや、リュータ代わりの棒ヤスリは、ダイソーでも入手できます。 前質でウィリーをイチオシした責任を感じていたりします。 楽しく遊んでいられるそうで、ひとまずは安心しました。 荒地の走破性は満足できるものでしたでしょうか。
リポは１セルで3.7Vなので8.4Vのリポはないです。 同メーカー製のLAMAのリポバッテリーが使えたと思います。（EK1-0181　7.4Ｖ　800ｍＡｈ） コネクタもそのままです。しかしバッテリホルダが使えません。工夫が必要だったと思います。 （当方も少し前にハニービーを譲ってもらいましたが、すでにリポ・ブラシレスモーター仕様でした　11.1V　1000mAh） 不安であればマルチ充電器を購入するのはいかがでしょう？ 例えばこんなのとか。 http://www.powers-international.com/international/powers/p-neo.htm これなら元々のバッテリーも充電でき、なおかつリポに換装しても充電出来ます。
FPV-JAPANで売られている送受信機は日本国内では使用禁止です。 販売は出来ますが、電波を出した時点で電波法違反となります。 （もちろん電波を出した人が捕まります） 日本国内で認められているのは10mW以下の出力の物です。 その規格であっても、日本の技術が適合しているかの認定を 受けなければ電波は出せないことになっています。 私が知っている限りで日本国内で使用出来るのは下記の製品です。 http://www.enroute.co.jp/store/index.php?main_page=product_info&products_id=10744 これにカメラ及びモニターを使用したらFPVが出来ますが、非常に高価となりますし重量が 増加してしまいます。 もし購入されるのであれば、上記を理解し購入して下さい。
まず、お示しの例なんかでは使い物にはならないでしょう。（もともとFPV用とではないみたい） FPV、ラジコン、空撮などのワードで検索すれば、情報はいくらでも出てきます。 下記などほんの一例ですが、参考にしてください。 http://fpv-japan.net/
捕捉ありがとうございます。 予断は抜きにして結論だけ書きます。 １、ESCは使えませんので捨ててください。（電子回路ゆえ各自治体の処分方法に従ってください） ２、サーボは見た目だけでは判断できません。（実際に目視で問題個所を見つけられない） 　　ショップに持ち込み動作チェックを受けてください。 機械いじりの経験があるようですがこれ以上は手を出さない方がよいですよ。 文章内容からしてビギナーさんなのは間違いないですし 知識不足は如何ともしがたく何ともなりません。 余計なことですが 用語、句読点の使い方を勉強してください。 ハッキリ申し上げてあなたの質問、捕捉文は読みづらいです。
家では、AC１００VからDC１２Vがでる安定化電源を使います http://www.amazon.co.jp/%E5%AE%89%E5%AE%9A%E5%8C%96%E9%9B%BB%E6%BA%90-%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%B0%E9%9B%BB%E6%BA%90-12V-13-8V-12-5A-%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81/dp/010162624X 　出先では、車から取るのよく有ります。その他には、１２Vの蓄電池を予め家庭で充電して現地で使うことも多いです。
YAHOO等でFPVと検索すると出てくると思います。 しかし多くは海外製で日本での使用は電波法上出来ません。 販売は出来るそうですが、電波を出した時点で違反になります。 日本の電波法上は10mw以下です。それをクリアしても日本の技術に 適合しているかの承認を得なければ使用は出来ません。 日本国内で合法的に動画を送受信出来るのは私が調べた所下記の様な製品です。 http://www.enroute.co.jp/store/index.php?main_page=product_info&products_id=10744 これにチルト・パン付きのカメラ、ジャイロ内蔵のゴーグルを接続すると動画の送受信が出来るように なります。 又、ゴーグルに連動させようとするには下記の様な接続になります。 ジャイロ内蔵ゴーグル　－　動画用受信機　～電波～　動画用送信機　　－　パン・チルト付カメラ 　　　　　　　　　　　　　　　－　　　プロポ　　　　～電波～　ラジコン用受信機－　　(パン・チルト制御) となり、動画用の電波と、パン・チルト様の二種類の電波を使用します。 結構、国内でFPVをしようとすれば費用等がかかります。又、動画用の送受信機も100mくらいしか 届きませんので難しいのが現状です。（違法と知ってて海外製を使用している人もいてますが） 　
V911で検索してみてください ヤフオクでも5000円以下で買えますが　海外サイトから購入ですと　まとめ買い(3個程度)でも　1セットあたり　2500円位で購入できました(1年ほど前は)　友人同士で購入を検討してみたらいかがでしょうか これは　4チャンネルで　2.4GＨｚの　ちゃんんとしたラジコンです　宙返りなどの3D飛行はできませんが　それ以外は　ラジコンヘリと同じ飛行ができますよ そして　墜落しても　壊れにくいですね　この手のはスタビライザが折れやすいのですが　他社製品より太くて　丈夫です 練習に最適だとおもいます。
タミヤサーキットで遊んでいる者です。 その用途ならば、ビッグタイヤの一択になると思います。 自分はワイルドウィリーを使っています。川原の芝も問題なく走ります。 レースでの度重なるジャンプ・転倒・前転など、一年も遊んでいると、プラスチックのボディはズタボロになりますので、現在はポリカーボネイトのワーゲンバスのボディに替えています。 今の時代、youtubeなどでレースや実際の走行の様子を見れますね。 ここで話題とするビッグタイヤには、大別してランチボックス系とワイルドウィリー系があります。 ランチボックス系（ランチボ・パンプキン・パジェロ等） 　比較的安価 　速度は速め（変更できますが） 　ホイールベースが長い（安定傾向） 　設計が古い 　壊れやすい箇所がある（無理すると） 　ボディの殻はプラスチック ワイルドウィリー系（ワーゲンバス・ジムニー・トラクター） 　ランチより若干高額 　速度は低め（変更できますｗ） 　ホイールベースが短い 　かなり丈夫 　殻の材質は、ウィリー以外はポリカーボネイト それぞれの系統の中で、ボディ（車種）の互換が可能です。 もともとヘビーユーズを前提に設計されているので、よほどのことをしないと壊れません。 壊れたら遊べないのはトイラジも同じですが、壊れた部品を注文して自分で交換できるのが、ホビー用途のメリットです。この手のおもちゃを例に取って「壊れた＝もうおしまい⇒⇒廃棄」と学ばせるのは、子供にとって残酷だと理解されていることと察します。 そもそも「トイラジは考えていません」と公言する人に、なぜトイラジを奨めるのかｗｗｗ タミヤは組立説明書をＨＰで公開していますので、必要な部品の番号やベアリングへの換装などの情報も得られます。 オススメはジムニーかバスで、通販なら十分に予算内です（予備のバッテリも買えます）。 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/ お子様が早く飽きてしまった代わりに、親がハマった事例もありますし、本当に不要になったなら売ることもできる品物です。 良い誕生日を。。。
3CHのハニービーと同じ位の価格で KYOSHO No.54019 モスキート こちらも3CHになります 株式会社メディアクラフトや童友社が有りますが3CHが主流になって来てるかも
>以前、パーソナル無線で、中をちょこっとイジッたところ、大幅に電波の到達距離が伸びました。 電波法違反です。 ラジコンも一般ユーザーが改造等をすると同じく電波法違反です。 こういうのに手を出せるのはアマチュア無線のみです。 (アマチュア無線でラジコンをやっていいかどうかは別の問題) 貴方が買おうとしているのは「いわゆるラジコン」ではなく「玩具」の分類です。 これはラジコンで使用しているのよりも更に弱い電波を使用していると思われます。
>GT500は突き詰めればR12になってしまうキットなんでしょうか？ @ベースはＲ１２なのでならない事はないでしょうけど・・・そもそも車輌の設定コンセプトが全く違いますね・・・ ゴムタイヤを履かせて低いスピードレンジでのイコールコンディションのレースを楽しむ＝ヨコモの販売促進＝売り上げＵＰがコンセプトですね・・・ ＞GT500にスポンジタイヤ履かせて、タミヤのCカーボディが理想ですけど そんな荒業できますでしょうか？ ＠ＧＴ５００用のスポンジタイヤはサードパーティーから発売はされていますが、 確かタミヤとはホイルベースが違うでしょう・・・ＧＴ５００(２３４ｍｍ)　ＲＭ－０１(２０１ｍｍ) ＧＴ５００の購入者は大凡ヨコモのレース出場が前提でしょう。 タミヤボディーを乗せてスポンジタイヤで走行しスケール感を楽しむ場合はＲＭ－０１でいいのでは？ ＞もう大丈夫かな？と思いつつ、最近のツーリングの値段は高騰。 買ってもすぐマイナーチェンジを迎えそうですよね。 ならもうチョット安価なDDカーをやってみたいと思いました。 ＠ＲＣメーカーは不況の中なんとかして商品を販売しようとしていますから、 もう大丈夫というのは無いと思います。 常に新たなジャンルや常識を作り上げて販売を試みるでしょう。 その中でどれで納得し妥協できるかということだと思います。 市場自体はレースが中心です。 メーカーは初心者にもレースに参加しやすいような設定としています。 レースの場合にはその開催とレギュレーションによって商品を販売する事ができます。 それ以外の個人の趣味では近くに格安なサーキットでもない限りすぐに飽き方も多いでしょう。 ＞3～4年前のラジ界に大出費して大やけどしてしまいました。 Ni-cdからNi-MHへの変遷。全部買い揃えたらすぐにLi-po＆Li-Feの台頭。 プロポの2.4Ghz化・・・正直ついていけなかったのでやめてました。 ＠これもレースへの出場とした場合にはやはり最新のものを選択する必要がありますが、 個人の趣味の場合はどれでもいいんじゃないですか？
スペックをありがとうございます。2.4GHzで20dBm、技適シール無しだと、まず間違いなく違法ですね。 こんな質問をされるような誠実な方にはお勧めできない製品です。 「摘発されなければOK」と思えるかどうかですね。 私は気持ち悪いので、手を出さない人間ですが。 プロであるからこそ、手を出しちゃ駄目だろうと自分を律しております。 仕事だったら合法化に向けて動くんですけど、趣味レベルじゃ無理ですからね。
一般的な１/１０、１/１２スケール電動RCカーのメカに置き換えることを前提に回答します。 電動RCカーにはサーボ意外に受信機とESC（アンプ）を搭載する必要があります。 ESCは昔でいえば｛スピコン｝です。 サーボ－ESC間は6V、ESC－モーター間は7.2Vで駆動することになっています。 モーターは現在の主流は540型サイズ、一部で380型が使われています。 どちらも7.2Vの電圧で十二分な働きをする構造、容量になっています。 トイラジに搭載されている130モーターでは7.2Vの電圧駆動には耐えきれないでしょう。（発煙、発火） さりとて上記380型モーターへ置換するにも取り付けスペースの問題がありますし、 減速ギアの強度の問題が出てきます。 130型と380型モーターでは子供と大人くらいの力量差があり駆動系が耐えられません。 本体の電池は単三の充電池４本（4.8V2000mAh）？ 充電式アルカリかリチウムの類ですよね？ 上記のごとくRCメカは6V駆動を前提に設計されていますので 仰せの4.8V電池に繋いだ場合、電圧不足で動かない可能性もあります。 動いたとしてもサーボが希望通りの動作をしないでしょう。 そういったことも考えるとニッケル系7.2Vバッテリーを搭載した方が無難です。 ビギナー向けプロポセット（プロポ、受信機、ESC、アナログサーボ）で約一万円。 メーカーもサンワ、フタバを推奨します。（タミヤは安くてもサーボが遅く非力） デジタルサーボにこだわれば二万円は必要です。 とはいえトレーラートイラジの改造用でしたら最近のアナログサーボでも充分です。 セットのESCはブラシモーター用で普通の540型サイズや380型に適しています。 トレーラートイラジとのことなので1000円未満の540型、380型モーターとの組み合わせを推奨します。 最近の主流は「ブラシレスモーター」です。 専用コースを速く走るためには必要です。 したがいましてブラシレスモーター、ブラシレス用ESCは候補から除外してください。（混乱の元） 改造が趣味ならお止めしません。 しかし労力と出費だけが無駄にかかりそうな気がします。 それよりも無段階操作可能なプロポが付属したトイラジに買いなおした方がお得なのでは？
該当のラジコンヘリは過去ご質問にあるものと同じかと思いますが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8321693.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8321694.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8330529.html 実際にはどんな挙動で、それが異常なのか「そういうもの」なのかも判断が つきませんが、原因・要因としては； ・「世界最小」を謳うくらいのサイズであること これは、屋内でもちょっとした風等の「外乱」にも弱いことを意味します。 また製品自体、価格とのバランスを考えても精度には限りがあります。 数ｋｇあるような屋外サイズのような安定飛行はもともと望めません。 30グラムサイズの室内4ｃｈヘリでも、これは同様です。操作テクニック でのカバーも限界があり、小さい方が難しいのです。 ・操作系が室内4ｃｈヘリや屋外サイズヘリとは違うこと 軌跡を見ると機首が右回転していくのか、右に水平移動していくのを 時々左舵で補正している感じに見えますが、ご承知のとおり、もともと 左右水平移動をする機能は無いのである程度仕方が無い部分があります。 左右回転（ラダー）トリム（微調整）はこの説明書にもあるので、 http://ccp-jp.com/toy/Instruction/PDF/INS84665CCP_20130418.pdf これを補正してみるというのも方法です。 「操作テクニック」と言っても、ここに書いてある様に他のヘリとは 操縦感覚自体、かなり異なるものの様です。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=1284 いわゆる「味噌摺り」は屋外ラジコンヘリでもおきます。これはコマの 回転が落ちた際の「歳差運動」に似ており、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%B3%E5%B7%AE ラジコンヘリでは細かく震える振動という現象よりは、ヘッドやスキッド が揺れるような動きになります。原因はローター回転不足、各部のガタや 精度・バランスの問題、多種多様です。 このヘリの場合、これは味噌擂りというよりは自律安定に頼った左右横 安定に周期があって、その間ふらつきが起こるのは止むを得ない気が します。4ｃｈヘリでは全方向操作可能ですので、「ヘリが行こうとする」 方向をいち早く察知していかに止めるか、ということが安定飛行の操縦 テクニックとなります。
https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB&client=firefox-a&hs=f2Y&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&channel=np&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=AQt8UtWZOuOCiQfJm4DQCg&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1030&bih=699#channel=np&hl=ja&q=%E5%8B%9D%E6%89%8B%E3%81%AB%E5%8B%95%E3%81%8D%E5%9B%9E%E3%82%8B%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB&rls=org.mozilla:ja%3Aofficial&tbm=isch
ラジコンヘリコプターのジャイロシステム、この場合は「ヨー軸（ラダー）」 に入っているジャイロはこの回答でも書きました様に、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8321694.html 「機首方向の安定」のためのものなので、機体サイズに関わらずこれが ないと機首方向が無操作では定まらない、簡単に言えば「機首がグルグル 回ってしまう」ことになります。 ラジコンの難しさの一つに機体外部から操縦しているが故に、操縦者の向き と機体の機首方向は一致しないという状況があります。例えば横を向くと 機体前後は操縦者の左右であり、対面飛行では前後左右まったく逆です。 これが勝手に短時間に変わったのでは、特に初心者ではどっちに舵を打つの か解らなくなります。これを解決するのが「ジャイロ」です。具体的には 「ヨー（yaw、機首回転）」方向の回転速度を無操作ではゼロにする様に 補正を加えます。お手持ちの機種では上下のメインローターの回転差を加減 することで行っています。屋外ラジコンヘリで大半のシングルローターヘリ の場合はテールローター（ナノファルコンと違い、このテールローターは 横向きについています。）の「ピッチ」を加減して行います。 現在の屋外ラジコンヘリでも歴史的に見れば最初はジャイロ自体も無く、 またその後に出たジャイロも完全では無く、ローター回転増減に伴って、 あるいは風の影響で機首が勝手に回ってしまうことを全て人間が操作で 補正しなくてはなりませんでした。この「ラダーを抑える」ことが 過去にはラジコンヘリの難しさの代表でもあったのです。 現在は「ヘッディングロックジャイロ」と呼ばれる、ラダー方向無操作 では、ほぼ完璧に機首回転を止める能力があるものが使われています。
ラジコンを飛ばすこと自体には電波を出すことにも操縦することにも 免許制度が無く、資格のいらないものですから、先ご回答の様に 知る限りは飲酒を禁じる法律は無いと思います。 しかし全く野放しでもありません。例えばこれはページェントでも 有名な尾島ＲＣスカイポートの運営規則です。 http://www.rc-tech.co.jp/user_data/skyport_regulations.php この中に「18条　使用クラブ員およびすべての参加者は，飲酒状態での 尾島ＲＣスカイポートの入場および操縦は禁止します。」の一文が あります。 またこれはＪＲのある大会案内ですが、 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/contest/aero/20120708/ やはり飲酒を禁じる項目があります。最近のＲＣ技術誌の大会案内でも 同様のものが見られます。 実はこの背景には、過去ある大きな飛行機の大会で、ある競技参加者が 同行者と共に会場で飲酒し、そのまま出場しようとしたのでＲＣ界の ある大御所が激怒、大問題となったためこの「飲酒を禁じる」項目が 追加されるようになりました。 これらは「自主規制」に過ぎませんが、違反者はクラブ員資格剥奪、 競技出場停止などの実質的な制裁を受けることになります。 ラジコン保険にも直接禁止文面はありませんが、「心神喪失」状態 での損害は適用しないという断りはあります。この点からも問題 ですので、可能ならば目撃された状況は周辺の地元クラブに通報する、 河川敷管理をする自治体に是非を問う、あるいは他者に対する 危険行為と見えれば地元警察の介入もお考えになってもいいかと 思います。
お近くにもラジコンショップがあると思いますので、ここから検索して 下さい。ショップによってはクラブ運営し、実際の飛行現場も見学させて もらえばいいでしょう。グライダーが常時飛んでいるかは聞いてみない ことには解りません。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop 申し上げておくと、「空モノ」と言われる飛行機・ヘリ・グライダーは 飛行場所が当然市街地から遠い場合も多く、お望みになるとおりの「近場」 に存在するとは限りません。全国の愛好者は遠ければ車で1～2時間掛けて その場所に通うという状況もザラです。 ついでにご紹介しますと、来月にはラジコングライダー（Ｆ３Ｊ）の 日本選手権大会が兵庫県であります。 http://www.jmaf.jp/glider/f3j/f3j.htm
ラジコンで使うテスターでサーボテスターと言うモノがあります、これを使えば簡単にモーターを回せると思います。 一般的な使い方はＹＯＵ　ＴＵＢＥなどで　サーボテスター　で検索すると分かると思います。 購入はヤフオクなどで1000円未満で入手できます。
「ナノファルコン」はこの製品と思いますが、 http://ccp-jp.com/toy/products/item/161/ ラジコンヘリで言う「ジャイロ」は実機で言う「ヨー（yaw）」軸制御、 ラジコンでは一般に「ラダー」制御、つまりは機首を左右に回転する動作の 安定のためにあります。 これが無いと、機体外部から操縦するラジコンでは機首方向が定まらないと 左右前後が人間に対し入れ替わってしまうので難しいものになります。 お手持ちの機首では、二重反転のメインローターなので、このヨー軸制御は 上下のローター回転差を加減して行っています。 これは以前ヘリの操舵に関して書いたことがある回答例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5895586.html 屋外ヘリではこのジャイロは独立したジャイロ（センサー）として装備 するのが普通です。 http://www.rc.futaba.co.jp/gyro/index.html メインローター部分にある「スタブライザー」と呼ばれるものはラジコン で言う「エルロン」と「エレベーター」方向、左右傾きと前後傾きの安定 のためにあります。 これで安定を図る方法については以前回答で書きました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7785129.html ここで「３軸ジャイロ」についても触れましたが、お手持ちのナノファルコン はもともと「サイクリックピッチコントロール（エルロンとエレベーター）」 はついていませんので、３軸ジャイロということはあり得ません。 ナノファルコンの「ジャイロセンサー」は仰るとおり電気／電子的な制御 でヨー軸（機首方向）を安定させるためだけにあり、機械的なスタビライザー （バー）とは無関係です。
製品は違いますが、同様の３ｃｈヘリの症状に関し過去回答したことが あります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5895586.html このナノファルコンには、４ｃｈヘリには有る操作方向、「エルロン」 が存在しません。機体固有の安定に頼っています。 現物を見ないことには何とも言えませんが、可能性としては墜落歴もある とのことですので、マスト（メインローター軸）がボディに対し歪んで いるとか、後方の機体前後傾きを担当するテールローターが垂直でない、 等が考えられます。一度機体各部の直角・水平の関係が確かか調べて 下さい。フレーム等に「割れ」が入っていて飛行中これらが狂うのか もしれません。ご自分で修復不可能なものは部品交換以外ないという 可能性もあります。ただ、ここまで小さいヘリですと、精度を出すには 難しいものがありますので、初めから固有のものであっても不思議でも なく、不良と言い切れないとも思います。 メインローターが歪んだとしても、周期的な振動となって現れるだけで 特定方向に向かって癖が出るというのは考えにくいです。
充電終了の検出が出来ないので過充電になる可能性があり危険です。
データシートを見ましたか？ 2本のロジック入力に従って、Hブリッジを構成している4つのトランジスタがON/OFFするだけのしろものです。　 プログラマブルなデバイスではありません。
10～15ってのは回数でしょうか？ バッテリーの寿命。モーターの寿命。充電器の故障。他部品の故障。が考えられます。 聞いた事無い機種ですが、数千円程度でフルセット揃っているトイヘリでしょうか。 バッテリーやモーターの寿命は結構短いですよ。 バッテリーの寿命が早くなる要因として 過重電・過放電がいちばんの要因です。保護回路が付いているタイプであれば問題ありませんが、無いタイプで飛ばなくなるまでバッテリーを使用したり、充電器に長時間繋いでいたりすると早く寿命が来ます。 また、モーターが弱って来てもバッテリーに負荷がかかります。 トイヘリでは補修部品が販売してなかったり、部品を揃えると買った値段より高くなってしまったりする場合が多いでしょう。 上記該当であればメーカーへ修理依頼する。買い換える。のどちらかになるでしょう。
No.1です。前回答の補足／お礼から事情は解って来ましたが、電動ガンの 知識は白紙に等しいので選択肢として前回挙げた以上のこと、及び何が 適してるかは私には解りかねます。 こうしたサイトを見ると、 http://uzi9mm.militaryblog.jp/e258586.html そのマルシン製はニッカドバッテリー仕様で、現在はこのスペアバッテリー が入手不可ということでしょうか。このブログでも代替に各種バッテリーを 試されている様です。 この中に、「11.1Vという高電圧ながら約57 x 29 x 21mmという マルシン電動 UZIにすんなり収まるコンパクトサイズ」という一文があり、これからすると こうしたリポでも可能では無いかと思います。 http://www.kkhobby.com/SHOP/BT110.html ３セル11.1Vだと破損覚悟のテストの様ですが、これは２セル7.4V、850ｍAhに なります。 リポは過放電すると再充電不能になり、取り扱いを間違うと発火に至るの ですが、現在電動ラジコンには不可欠で、私も数十個持っています。 管理さえ確かなら充電中や保管中の発火は起きていません。問題はそのガン には「リポ用の低電圧カット」機能は無いでしょうから、使用時間もしくは 発射弾数か何かで限界を決めて過放電しない注意が要る点でしょうか。 これはリポの参考サイトです。 http://www.ep-plane.com/liposafety/LipoManual.html http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo.html リポを避けると選択は私には判断つきません。リフェでサイズ的には これで使えそうですが、 http://www.kkhobby.com/SHOP/BT854.html 定格6.6Vでも性能的に満足する結果が得られるかは解りません。 かといってリフェ3セルでは定格9.9Vになってしまいます。 元が7.2Vニッカドとすると6セルニッケル水素に置き換えられますが、 当然合うサイズにならないと思います。 後はお近くの電動ガンを扱う模型店に相談して頂く位しか私には 思いつきません。
＞BEC内蔵の同じアンプ2つを二股ケーブルを使用して取り付けて ＞使用は可能ですか？ 可能です。この場合の問題は2つのBECからの受信機へ電源並列供給が され、高い方のBEC電圧を持つESCから低い方へ逆流が起こる事ですが、 これは下記の様に回避します。 1）Ｙケーブル／二股コネクタ接続時、一方のESCからの電源プラス 　コードを切断するか、もしくはコネクタからピンを外して絶縁 　します。プロポメーカーが解りませんが、大抵の場合は３本の内 　コネクタ中央の線で赤線です。ESCは白またはオレンジの信号線、 　黒または茶のマイナス・アース線の2本だけで動きます。この際 　受信機は片方のESCからのみ電源供給を受けることになります。 　具体例は「2個ESC　BEC」とか「双発機ESC　BEC」とかで検索 　すれば見つかります。配線処理の方法画像もあります。 http://ameblo.jp/fullmetal-moon/entry-11490892723.html http://www.geocities.jp/rajikonlife/p-38/p38.html 2）上記の処理を2つのESCからのコネクタ両方に行い、受信機 　電源は別に供給する。モーター1個でもBEC付きESCにおいてESCの 　BEC容量不足が想定される場合使う方法ですが、今回はボート 　ということなのでサーボがラダー用1個ならこの必要は無い 　と思います。 　
このままだと、よく言う安もん買いの何とかですので(買いなおしが多い)、必ず各メーカーの中古が お勧めです。1個の送信機で10年～15年は普通に持ちますので、いいのを買いましょうョ。 末長くラジコンするのでしょう？・・・・又、事故の時でも2流のメーカーでは保険がおりませんよ。 この間、ヘリを毎週飛ばしに来る人がエンジン始動して小さな溝1m位のを越えて広場に持って行こうと したらヘリが急に暴れて、他の人のワゴン車の後方にぶつかり凄いダメージ受けましたが、 ちゃんと保険がおりたそうです(15万位)。そうですメーカーのフタバ・JR・サンワとかしか保険はおりません。 最初はオモチャみたいなのでも上手くなれば、絶対に大きいラジコンが欲しくなるのですから＾ ＾/
特に問題はないはずですが RZはF1やツーリングカー等の高速走行向けのため DB02の４WDメカとの組合せは高負荷による発熱が心配です。 これへの手当は考えておられますか？ モーターやピニオンに対する考え方も可笑しいです。 モーターの能力云々ではなく あなたがそのスピードをコントロールし車体を操作しきれるかが重要です。 直線番長ではダメなんですよ。 猛烈な加速とトップスピードに指先が追いつかなければ壁に激突。 せっかくのレオニスは壊れて修復費用は相当なものになります。（もう一台買えるかも） ぶつかった相手が人間、特に子供だった場合は大変なことになります。 RZは540Jモーターよりも＋１３０００回転速く回ります。 ほぼ二倍です。 コントロールしきれますか？ RZは将来のためにとっておいてトルクチューンかダートチューンあたりで腕慣らしをしてみてはどうですか？ DB02の車両特性も分かっておられないでしょうから慣熟運転も兼ねてです。 今のままではRZが焼けておしまいになるかレオニスを全壊にするのが目に見えるようです。 他人事ながら心配です。
分からないのならここで質問するよりも、お近くのラジコンショップや熟練者のサポート受けた方がいいと思います。 ■初心者講座や用語解説のある参考サイト ・ホビーショップシンタニ http://www.shintani-1.co.jp/shop/beginner/b-1.html ・ラジコン飛行機入門講座 http://www.tcp-ip.or.jp/~ky-24/rajiabc.htm ・飛行機初心者講座 http://www2.gol.com/users/yokoyan/aircraft/wakaba/wakaba.html
同軸反転ローターですね。 ローターのピッチ角が上下でずれているか、片方のローターの駆動歯車が空回りしているなどして正しく動いていないのでしょう。 原因を判断できない素人が手を出せるものではありませんので、どうしてもというならメーカーに送って修理依頼しましょう。 トイラジコンなら新規で買う方が安いってのが困った所です。
捕捉ありがとうございます。 その要件であればBL-forceです。 バギーもモノによっては速い設定になっているので その際はギヤ比で加減することになります。 手に余る速さはぶつけて壊すだけですから。
先ご回答にもあるとおり、機体がどの程度のものか全く解りませんが （『富士T-3初等練習機』とは補足に書かれていますが、残念ながらスケール 　の元となった実機名だけでは具体的にどのメーカーのどのサイズかは判別 　出来ません。検索でヒットした例では1/10スケールのこれですが http://www31.ocn.ne.jp/~qrp/qrp.html/t3.html 　そうだと仮定すれば800ｇ程度の機体である事にはなります。） ラジコン空撮用カメラでしたらご紹介は出来ます。 ここにメーカーブログで紹介されているもので、 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=1118 通販サイトや http://www.rc-champ.co.jp/net-store/index.php?main_page=product_info&products_id=22804 全国のラジコンショップで販売されています。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop このカメラ、10ｇ程度しかないので私も700ｇ位の飛行機や450サイズヘリ に付けて撮ったりしてます。過去にもご紹介しました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8023120.html 価格も実売4000～5000円で、小型軽量で屋外ラジコンでしたら殆どに 付けられるのですが、申し上げておくと、若干難点はあります。 ・サイズと価格から高い要求は出来ませんが、640ｘ480画面サイズで30fps くらいです。これはハイビジョンを見慣れた目には劣って見えます。 ・自動でホワイトバランスと輝度調整しますが、空撮の様に対象物が早く 　変わると色と明るさが不自然になることがあります。 ・早い動きには追従出来ず、ヘリのストールターン等では一旦画像が 　途切れます。 ・ON/OFFはコード上のスイッチで行い、LED点灯/点滅で判別するのですが、 　明るいところではこれが非常に解りずらいです。 ・本体に静止画/動画の切り替えスイッチがありますが、静止画モードは 　使えません。動画のみです。 ・これは使用上の注意ですが、マイクロＳＤカードに記録しますが、電源を 　抜いて停止させてしまうとデータが記録されません。 これ以上の画質のものだと、GO-PROシリーズが有名です。 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=index&cPath=148_175 家電量販店でも見かけます。ただこちらですと本体75ｇ、ハウジング込みでは170ｇ程 になるので、それなりのサイズとパワーに余裕のある飛行機でないと搭載は無理では ないかと思います。 　
http://www.amazon.co.jp/dp/B00C1A8IFG コレですかね。 サイズとしてはたいしたことなさそうですが…空モノの場合ミスはそのまま墜落に直結します。 墜落した先に人が居た場合に怪我をさせる可能性は否定できません。 それなりに広くて周りに人が居なければ大丈夫かも知れませんが……。 私なら大人の監視がないところでは飛ばさせませんね。 機体自体は発泡スチロール、機首のプロペラはダミーということなので、人に当たって怪我させる可能性があるのは推進用の小型プロペラ2つ…ですかね。 目に当たったら最悪ですな。 大人の監視あり。 学校の校庭程度の広さがある。 風がない(または弱い)時。 って程度の条件付きですかね。 危険性は充分説明することになりますが。 # まぁそれでも450クラスのラジコンヘリよりは安全でしょう。 軽い機体なので風で思う以上に流されるでしょうねぇ…。 広い体育館があればそっちの中の方が安全かも知れません。 # 風と無関係な他人は排除できるでしょう。
難しいご質問です。というのは、質問者様について何ひとつ知らないの ですから、「始めてラジコンヘリを組み、調整する」ことに対しても 予備知識がお有りなのか、機械いじりといいますかその方面の経験は、 英語の説明を理解できるか、様々疑問だけが出て判断はつきません。 例としてt-rex500の製作記事をご紹介します。 http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/cat_212536.html こうした工程で何のことか解らないことが多ければ、単独では難しい かもしれません。 お勧めはあくまで単独で挑まず、こうした正規販売店から店頭購入し、 http://www.t-rex-jp.com/buy_1.html 自分で組み、調整したとしても一度経験者から見てもらうことです。 初めてアライン機を組む方に対しては経験上から申し上げますと、 ・アラインキットは「全ては仮組み」ですので、形になっている部分も 　一度解体して再度ネジ止め塗布の上組み上げる必要があります。 　この際ネジ止め剤を付けすぎると修理時に取れなくなります。 ・六角レンチは付属もしますが、同サイズのもので精度・耐久性の良い 　ものを用意します。これは組みでなく一本単位で売られているものが 　理想です。これがいわゆる「なめる」と、ネジを破壊して取らなくては 　ならないという悲劇になります。 ・アラインは若干ではありますが、品質が一定でないことがあり、早期 　に駄目になるベアリング、部品欠品等があることがあります。 ・正規代理店経由でも、英語と中国語の説明書しか付属しません。 　ジャイロの日本語説明が付くくらいです。後は自分で調べるか人に 　聞くかしかありません。私自身、ラジコンクラブ内の他人のアラインヘリ 　をジャイロ設定等で解らないと相談され何機も請け負って設定しました。 他には選択肢として日本メーカー供給のヘリもお勧めします。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/heli/search2.php?he16=0&mov=10&no=2&se=&he24=1&he7=88_ss&db_flg=jp_db1 ＪＲの機体の場合、プロポもＪＲであればすべて説明書どおりで済みます。 多少疑問なのは、ここでこのご質問が出ているということは、クラブ所属や 経験者が周囲にいない環境でされているということですか。説教臭くなります が、是非とも販売店や経験者の指導・援助が受けられる状態で行って頂きたい と思います。今年に入って、誠に残念ながらラジコンヘリによる頭部切断等 の死亡事故が国内でも世界でも報告されています。450でも十分破壊力がある のはご承知と思いますが、もし単独・独力でされているならこの機会に クラブ加入等をご検討頂きたいと考えます。
一般的なラジコン飛行機には下記が要ります。 1）機体 これも種類があって、バルサ素材から自分で組むもの、プラスチック素材 のもの、発泡プラスチック系の板材のもの、色々あります。現在はＡＲＦ （Almost Ready to Fly）等と呼ばれる、ほぼ完成状態のものも多くなって います。そのＡＲＦ機の初心者用トレーナーの一例です。 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/detail.html?product_id=100302 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/detail.html?product_id=102182 2）「プロポ（proportional、比例制御の略）」と呼ばれる送受信機とサーボ これも価格帯も広く、チャンネル数と機能で様々あります。飛行機には 通常4ｃｈ（チャンネル）以上が必要です。国内メーカーではこの２社が 飛行機やヘリ用ではほぼ全シェアを占めています。 http://www.rc.futaba.co.jp/ http://www.jrpropo.co.jp/jpn/index.html 3）動力 これはエンジンと電動モーター機で違います。エンジン機ならグローエンジン とタンク・燃料パイプ類に始動用具としてスターター、グローヒート（点火） 用のコードやそのバッテリー、燃料、プロペラ等が要ります。 電動機ではモーターとプロペラ、アンプ／ＥＳＣ、リポバッテリーとその充電 のための充電器、リポチェッカーが最低要ります。多くの場合半田付けの道具 と、自分で半田付けで配線を作る作業も要ります。 この他にも、模型サイズに使えるドライバー・レンチ類、家庭で使うような 一般工具一式、必要に応じテープ類・接着剤も要ります。 何が要るかと問われれば簡単にはこうなるのですが、機体と種類によって付属物 も違い、実際購入するものは様々なケースがあって一概に言えません。 目安としては1）項のサイトの機体にも別途最低限必要なものが書かれています が、これらに具体的にどんなものがあって、どう選択するかはここで書ききれる ものではありません。 お勧めはこうした専門ショップにまずご相談になることです。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop 予算や許容出来るランニングコスト、本人がどんな希望があるかで選択は 違いますし、何よりラジコン飛行機を独力で飛ばすことは危険で、飛行も 国内ではラジコン用に確保された場所以外ではまず不可能と思って下さい。 お近くにもショップ管轄または独立したクラブがある筈ですので、そこで 安全面も含め指導を仰いで下さい。言ってしまえばそうした指導のもとで ラジコン保険にも入って飛ばす事以外は、屋外で本格的なラジコン飛行機を 行うのはお勧め出来ません。 パソコンシミュレーターも今日では当たり前の存在なので壊さず練習する にはお勧めします。廉価なものから高画質高性能なものまで色々です。 http://www.astrohobby-j.net/syohin/simu/detail_simu_detail_a794.html http://www.tresrey.com/phoenix/ http://www.rc.futaba.co.jp/realflight/realflight.pdf これもパソコンの能力、必要物で選択があるのでショップで聞いて下さい。 蛇足ですが、飛行機の練習に4ｃｈの室内ヘリもお勧め出来ます。2～3ｃｈ のトイラジコンでない、4ｃｈモード1仕様のものは操作方法が飛行機と 同じで、経験上、屋外ヘリがある程度出来る人間は飛行機を飛ばしても 出来てしまいます。 これは最近4ｃｈ室内ヘリをお勧めした例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8236506.html これ以外にもこうしたものもあります。ショップで扱うものが違う事もある ので、これらについても上記ショップでご相談下さい。 http://miniheli-club.com/index.html
ワルケラＶ４５０Ｄ０３は６軸ジャイロなので Ｔ－ＲＥＸ４５０をバーレスに変更すれば DEVO(プロポ、受信機、サーボ)でやれます バー付きと６軸ジャイロの組み合わせは 経験ありません
別に３Gで動いてるわけじゃないから　関係ありません。 適当な白ロムでも、操作アプリさえダウンロードできれば動きます。
iMAX B6ACでお手持ちの２種類には対応します。写真を見る限り、 出力コネクターは２つともJST BEC（赤い長いもの）で、バランスコネクター （２セルにしかない白いもの）は見る限り恐らくJST-XHなので充電コネクター とバランスボードも付属します。充電器との能力として、リポ1～6セル対応、 50Ｗなので　２セル650mAHでも容量的には余裕です。 リポバッテリーと充電器と親電源の対応はＷ数計算で判断出来ます。 以前のこれを含む回答例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8134430.html 他には、購入時そのまま接続出来るかという点があります。これはどんな コネクターとバランスボードが付属するかです。これらが別途購入しなく ては手持ちのものと対応しない場合があります。 ＞説明書を読んでいると２つのケーブルを接続するのが前提みたいですが、 ＞私の3.7Vのように一つのケーブルのバッテリーでも充電できそうですか？ ２本のケーブルの内、3本ある方は「バランスコネクター」で、充電中に 各セル（「電池一個」と思えばいいです。7.4Ｖは3.7Ｖが2個直列です。） が4.2Ｖ以上の過充電にならないことと、文字通り複数セルのバランスを とるためにあります。従って1セルの3.7Ｖにはこのバランス端子はありま せん。 ＞そのほか良い商品がありましたらご紹介お願いします。 類似商品としては、50Ｗクラスではアストロホビーの供給するこのタイプ： http://www.astrohobby-j.net/syohin/lipo_charger/detail_lipo_charger_3.html この↑ＡＣ対応のないタイプ： http://www.astrohobby-j.net/syohin/lipo_charger/detail_lipo_charger_2.html （トップページhttp://www.astrohobby-j.net/） またハイテックのこちら： http://www.hitecrcd.co.jp/RC/charger/x1/index.htm ハイペリオンのこちら： http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=3053 等があります。アストロホビーのものはコネクターコードやバランスボード が豊富に付属してますが、ハイテックとハイペリオンでは一部の充電コネクタ とバランスボードしか付属せず、他はオプション購入になります。 リポに関して、また充電に関しては注意が必要で、使用上の間違いは 発火事故になります。こうしたサイトも一通りご覧になってから お使い下さい。そのリポ専用でない、汎用充電器の使用ではリポモード であること、セル数と電流設定が合っていることを必ず確かめて下さい。 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo.html こちらはリポの充電に関し、過去回答した例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7810822.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7413318.html
添付動画のものはRobbeと言うドイツの会社名がついていますが、 同様のものは国内で販売されています。 http://www.kkhobby.com/SHOP/0323.html EDF(Electric Ducted Fan)／電動ダクテッドスケールというカテゴリー になり、塗装済み・サーボ組み込み済み・モーターアンプ付等といった 条件でも廉価で売られていますが、初心者向きではまったくありません。 もし初心者が手掛ければ十中八九初飛行で大破し、粉々の発泡スチロール の廃材になります。 どう難しいかをラジコン飛行機未経験者に表現するのも難しいのですが、 ・プロペラ機より滑走距離が要ること。ラダー操作で真っ直ぐ走らせる 　という操作が出来ないと、この滑走中に曲がっても修正出来ずに何かに 　当たる事になります。 ・速度維持してないとならず、操舵が効かないこと。一般プロペラ機は 　プロペラ後流である程度低速でも舵が効きますが、ダクト機はこれが 　無いので速度を落とせません。当然速度も早いので操舵ミスはそのまま 　墜落となります。また小さい半径で回そうとしたり、バンクを深くとると 　簡単に失速して一瞬で落ちます。一般に「スケール」モデルはダクト機で 　なくとも安定性が悪く、難しい部類になります。 ・壊れると修理が難しいこと。ＥＰＰ素材機はもともと壊れず、デプロン 　機は割れても瞬間接着剤で直ったりしますが、発泡スチロールは圧縮 　されたように変形し、粉々になるので大破は修理不能です。 　初心者の練習用にはまったく向きません。 これらが十分解った上で中級者以上が行うもので、それでも結構壊して いる例は見てきています。 原理は実機ジェット機同様、胴体内にダクト内で高回転するモーターが あり、このダクトファンによる推進力で飛びます。違いはガスタービン エンジンか電動モーターかということになります。 本当にエンジンまでもジェットエンジンとうものもラジコンには存在 しますが、エンジンだけで数十万円し、 http://mac-factory.com/?page_id=193 価格からも維持する技量も、飛行させるに際しても上級者向けで実際 国内で所持している例もそうはありません。飛行場所も限られます。 ラジコン飛行機を始める場合は壊れにくく、安定の良い機体からという のが通例で、お近くのラジコンショップに相談されることをお勧めします。 クラブを持つショップもありますから、実際ラジコン飛行機がどういう ものか飛行現場に行ってみるといいでしょう。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/
買ったお店に相談すれば、商品説明のできる処はそれなりの技術もありますから、やってくれるんじゃないですか。 でも塗装も行程に入っているなら、実作業時間１０時間として、最低賃金プラス諸経費で時給１５００円として１５０００円です。 ショップとしてぎりぎりの採算ラインは、計算方式は諸説あってもそのくらいです。 技術の無い店で買って、アフターサービスをお望みなら、個人に依頼した方がいいです。 ネットで探せば１５０００円で依頼すれば親切でやってくれる人もいるでしょう。 なにせ１０時間はかかるのですよ。 あなの立場が逆ならなら親切心でいくらなら手伝ってあげますか。
ダンパーセット以前に10.5Tのパワーに操縦技術がついていってない印象を受けます。 「ちゃんと速度を落としている」とありますが急な減速（ブレーキ）も車体を不安定にさせる要因です。 曲がりきれなければコーナーのもっと手前からアクセルを抜いてスムーズな減速を心がけてください。 ＞高速走行時にはアンダーになりそこから速度を落とすと思いっきりオーバーに・・・・ ＞中低速走行時にはめいっぱいステアリングを切るとドオーバーになります。 程度の差はあれ普通の挙動です。 アクセルコントロールである程度は制御できます。 難しければモーターパワーを落として練習した方が良いかもしれませんね。 以上を踏まえた上でセッティングの話です。 コースレイアウトや路面状態が解らないので基本的な事しか言えませんが・・・ またダンパー関係のセッティングはあくまで私のモノグサなやり方ですので参考程度に（笑） まずタイヤはサーキットの常連さんや店員にオススメを聞いてください。 スポチュンくらいまでならともかく、10.5Tでは路面にちゃんとあったタイヤでないと厳しいです。 またグリップ剤が使えるなら合わせて購入してください。 タイヤのチョイスはセッティングの基本中の基本です。 確認ですがターンバックルタイロッド(OP662) とトーインリヤアップライト(OP673)は装着済みですか？ ダンパーセット以前に最低限この２つのパーツは装着しておいてください。 ダンパーセットですがTRFダンパー等のアルミ製ダンパーと比べてシリンダーの精度が甘いCVAでは減衰力を稼ぐ為に固めのセットにします。 私の場合、CVAダンパーをツーリングで使う時はピストン1穴オイル900番で固定しています。 オイルの番手を変えてもCVAだとあまり体感できないので（笑） 800番や1000番でも良いんですがダンパーセットに付属するオイルが900番なのでそのまま使ってます。 バネですがTT01の場合、手持ちで一番固いバネ（OP163なら青）をリアに。 後は走らせてみてフロントのバネで調整します。 OP163なら後は赤か黄なのでこれは実際に走らせて好みの方を使ってください。 また、必要に応じてバネを買い足してください。 セッティングはトライ＆エラーですので御自分で色々試して好みのセットを見つけてください。 その際に複数の箇所を変更するのではなく一箇所づつ試した方が効果が解りやすくて良いと思います。
そのセットは現在メーカーでは出荷が終了していますので量販店価格との単純比較はできません。 一番近い構成はコレでしょうか？ http://www.super-rc.co.jp/cp-bin/oscommerce/catalog/product_info.php?cPath=30_3682_398&products_id=24432 上記セットはサーボが若干スペックアップしている程度で23100円（+送料）ですので送料込19800円ならお買い得と言えるかもしれません。
V959は7,000円位で購入できると思います。 その他は下記の物がありました。価格は5,000円位です。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/shopeast/mi-bk-cam.html#Main http://store.shopping.yahoo.co.jp/shopeast/a0621-3a.html#Main 「ラジコンヘリ、カメラ」で検索すると調べれると思います。
趣味の専門はエアガンですが、東京マルイからのもいいと思います。
こんばんは～ 　単純な話、「スクリューのダイア」は、どういったもので交換しているのでしょうか？ 　ダイア（直径）が同じなら、ピッチが同じでも、２枚羽根のものを、３枚羽根に取り換えただけでも　負荷が増えて、エンジンが回り切ってくれません。 　まして同じダイアのスクリューで、ピッチが１,４の物から１,９に交換してしまえば、これが回っているだけでも「ガソリンエンジンて、すごいトルクがあるのかな～」と思ってしまいます。 　たぶん「回転が上がらない」という話ではないでしょうか？ 　元から使っていた２枚羽根のピッチを、仮にピッチ１,６のものに変えたところで、それを回しきるだけの力が有るのかが、まず最初に浮かぶ疑問です。 　 　また、３枚羽根にする場合、もともと使っていた２枚羽根で同じダイア、同じピッチ（１．４）で回し切るのかを確かめてからでないと、いきなりピッチもブレードも、負荷の大きなものに変えてみても、エンジンは　仕様に書かれているような回転数には上がりません。 　面白いのが、ラジコンボートのエンジンのスペックです。 　os speedで出しているグローの２１ＶＸーＭが、確か２．８ＰＳまで出していたかと思います。 　製造終了してしまったOS46VX－Ｍも２,５ＰＳです。 　実用回転数が圧倒的に違いますから、 地球堂でノーマルで付属している26ｃｃエンジンは２,５ＰＳ、ちょっとパワーが足りない感じだったのか、２９ＣＣまで、（たぶんボアアップ）することが当たり前になってしまいました。 　馬力が同じようだからといって、同じスクリューが使える筈が無いがごとく、同じエンジンでも、船の形、重さ、重量によって、有る程度のスクリューの選択肢も決まって来ます。 　ガソリンエンジンの場合、燃料の選択肢も、せいぜい潤滑油の混合比を替える程度で、ニトロメタンを60％に上げてしまうなどできません。 　（大昔、ガソリンエンジンにグロー燃料を使って見る）といったいたずらはしましたが、アイドリングがやっとで、アクセルONで、エンストしました。 　余談が多くなってしまいましたが、スクリューの負荷が大きくなりすぎて、エンジンの持っている「最大出力を発揮する回転数」まで、回ってくれなくては、問題になりません。 　もともと使っていたスクリューで、十分な回転数が出ているなら、ミリ単位で、スクリューのダイアを大きくして、まだ回ってくれると思ったら、もともとのスクリューのダイア、ピッチをそのままに、３枚羽根のスクリューを試してみるのが、楽しみというものではないでしょうか？ 　国産製で飽き足りなかったら 　　　　http://www6.ocn.ne.jp/~trk/propellers.htm 　 　このページのスクリューを選んで試してみるのも醍醐味です。
No.4です。 抵抗をいろいろ準備するのはいいかもしれませんが、例えばｋΩ単位やMΩ単位の抵抗は、明らかに抵抗値が大きすぎて初めから使えないので買っても無駄になります。またW数が小さすぎる抵抗は避けましょう（1/8W],1/6Wはもちろん、1/4Wもひょっとしたら避けたほうがいいです） もう一つ提案です。 一般的にシリコンダイオードの順方向電圧は0.65V前後です。 シリコンダイオード２本直列だと1.3Vの電圧降下です。たぶん電圧下がりすぎです。 これに対し、ショットキーバリアダイオードは0.3～0.5V程度です。 これらのダイオードをのうまい組み合わせを探して、現在の１本直列を２本直列に変更すると0.9～1V程度の程良い電圧降下に変更できるかもしれません。 ダイオードは、整流用のものを使用してください。（既存の物と同じタイプ）
オプションNo1ですが私も以前使った事がありますが普通に使えます。 ただ海外メーカーからのOEMをそのまま販売していますのでメーカー側に詳しい知識がありません。 不具合があった場合も修理では無く交換対応になってしまいます。 また、安いとは言ってもヨコモやホビーウィング等との実売価格差はわずかです。 初めてのブラシレスなら実績があってサポートのしっかりしているメーカーを選ばれた方が良いかと思います。 ヨコモのブラシレスアンプですが、BL-RS2はSP2の上位機種です。 一番大きな違いは対応モーターが8.5Tから5.5Tに上がっている事でしょうか。 ツーリングの場合は8.5Tまで使えれば充分です。 バギーやドリフトをやるならRS2でも良いかもしれません。 PRO2も同様で3.5Tまで使えます。
こんばんは 　しばらくパソコンのご機嫌が斜めだったので、久々に口火を切ろうかと、参考までにお読みください。 　※1：プラグ穴の件 　フィンと、アンダーカバーは、別体のものです。アンダーカバーはシリンダーヘッドのことで、冷却フィンとは別体のものです。アルミ製ですが、プラグ穴によって、流通する国の仕様に合わせて出荷している場合があります。 　アンダーカバーは、飛行機用のエンジンでもない限り、アルミ製です。 （飛行機用のエンジンの中には、プラグ穴を真鍮製のものにして鋳込んである場合があります。） 　シリオ、私は使ったことがありませんがITALIA製ではなかったかな？ 京商製のキットにセットになっているのを見かけますが、ノーマルプラグ、ターボプラグ、どちらのプラグ仕様になっているのかがわかりません。 　手元にあるITALIA製のエンジンは、ROSSIしかなく、水冷のために、別物のアンダーカバー＋水冷ヘッドが付いているのですが、もともと付いていたクルマ用のヘッドも、ターボヘッドで、おまけにOS製、ＲＰ－７～ＲＰ－８では、リーチが合いません。 　いずれにせよ、アンダーカバーは、プラグをねじ込むだけの厚みが足りないため、厚みを足した部分が冷却フィンに食い込むように作られているため、外見上、冷却フィンとクランクケースに挟まれて確認しずらい部分が、上から見たら「アルミが見えた」ということだと思います。 ※２　マフラーの件 　エンジンが横置きなら、マニホールドが合えばよいわけですから、そのような京商製品があると思います。エンジンの排気口が丸くて、シリコンシーリングがマニホールドの内側に入る物が、クルマ用には一般的でしょう。 　要はマニホールドを今のままで、合わせ目が合うマフラーが有ればよいのですが。 　エンジンが縦置きであっても、U字に曲がっていて、下向きにねじれたようなものがあるはずです。 もともと付いていたマニホールドがOSのマフラーと合わないという前提での話ですから、意外と簡単に見つかるような気がします。 　OS またはOS-SPEEDのホームページを見れば、およその感覚は分かるかと思いますが、一緒に走らせている人に聞いてからの方が　間違いは起こりにくいと思います。 　だんだんとエンジンのメインテナンスにこだわるようになると、ベアリングとキャブレターを残して、すべて外して　クリーニングしないと気が済まないようになって来ますから、とりあえず、ヘッドを外すにはどういったレンチが合うのか、（ITALIA仕様のままだと、inchサイズで、頭がマイナスドライバーのネジになっている）元通りにヘッドをネジ止めするにはどうしたら圧縮漏れしないのか、壊さない範囲から分解してみることも、徐々にコツを覚えてくるものですよ。 　（スペアのネジ類を用意してから分解しないと、ネジ１本無くなって、元に戻らなくなるので注意を。） 　とりあえずは、「構造が分かってから分解する事」。 osあたりのエンジンの説明書には、パーツ発注用に「分解図」が載っていますから、拡大コピーでもしてもらえば、キャブレターを固定しているネジ以外は、似たようなものです。 　「OS」または「小川精機」を検索すれば、製品が分かり、分解図も　たぶんコピーできるんじゃないかと思います。 　注意：最近のエンジンでは、「ポッディング」という、シリコンで構造物を成形してあるエンジンが有りますから、灯油、ガソリンなどで洗浄しない方が良いかと思います。 　私は市販のパーツクリーナー、CRC　ブレークリーンなどを使用していますが、この種類は問題は起きていません。
ラジコンヘリあるいは模型航空機に限らず、航空機に搭載されるジャイロ は原理的には機体のどこにあっても働きは同じです。機体の向きが変わった 際、変更される角度と、かかる角速度に場所による違いは無いからです。 例えば、実機旅客機のジャイロ使用計器の全てはコックピット下方機首部 の電気室のコンピューターラックにあります。 ですが、理論的にはそうでも現実として模型では様々な理由で重心付近、 マスト付近が理想になります。ジャイロマウント面の条件として、 ・取り付け面が強固であること。これは必然的にメインマスト付近が 　もっとも構造的に剛性があるので近い方が良いことになります。 　ラジコンヘリの中にはフロントのプラフレームにジャイロマウントが 　あり、サーボに負荷がかかるとフレームが捻れるものもあります。 　微細な角度ずれですが、本来理想とは言えないことになります。 ・エンジン振動、各回転部分の振動を受けないこと。 　強固で剛性あるメインフレームから離れるとその場所は振動しやすく 　なります。振動周期にもよります。 ・熱を受けないこと。ジャイロの中には、「熱をもつサーボに貼り付け 　無いこと」とわざわざ書いてあるものがあります。本来高精度の 　ジャイロ計器は温度影響を受けるものです。密閉空間でなく外気が 　導入されるところを指定するジャイロもあります。 ・マストに垂直あるいは水平の精度が保たれること。 　これも構造的にマストに近い方が保ちやすいということになります。 　10G等という高負荷がかかるラジコンヘリでは、硬いようにみえても 　フレームの捩れというのは大なり小なり飛行中発生するものです。 テールパイプは振動しやすい部分であり、この付け根もまた振動を拾う と言えます。多くのラジコンヘリで用いられる方法ですが、ここで支障が あるなら位置をマスト近辺に移すのは効果があります。ただし、他の 振動、マウント面の精度などの条件が悪くなったり、エンジン機ではオイル を被るようなテープが剥がれやすい環境だったり、ケーブルが足りず ジャイロを引っ張るような設置になれば逆効果になります。
No.4です。 ＞e-skyのヘリってトイヘリなんですか？てっきりホビーヘリの簡易版かと 「HONEYBEE2」というのをCCP製の同名のシリーズと勘違いしてました。 http://ccp-jp.com/toy/products/category002/3/?sort=new&disp=detail E-SKYのものは、 http://sekidotyo.com/?pid=15387214 4chで50cmサイズ／約300gのもので、種類に明確な線引きはありませんが、 「2～3chのトイラジコン」である、との記述は誤りでした。訂正します。 しかし大きさとしては屋内用にははばかられるものの室内ヘリの延長上に あり、固定ピッチで数百グラムなので、やはり一般の屋外ヘリとは一線を 画すものと考えます。価格に開きのあることであくまで個人の選択では ありますが、私と質問者様が想定している屋外ヘリとは違うと思います。 再度屋外ヘリの安全面で申し上げておきたいのですが、ごく最近農薬散布用 の産業ヘリで操縦者自身の死亡事故が発生しています。産業用の場合は免許 制度があって技能・知識の教習、実地試験を受けた上で行われている筈です が、それでもこうした事が起きます。もっともこの件は関係者から一部聴いた ところでは安全遵守にいくつもの問題があった様です。 趣味用のラジコンヘリでも国内でここ何年か前に死亡事故例もあります。また、 大半を一人で飛ばしている人が稀にクラブに来ると、誰にも指摘されずそれで 慣れてしまったせいか、自分自身や他人・駐車車両に妙に近いところから平気 で離陸させたり、そのままホバリング練習を続けたりします。これも離陸時に もし機体不具合や送信機モデル設定ミスでもあれば、回避も間に合わない事故 に発展する危険があります。屋外でのラジコンヘリを単独で始めないで下さい、 というのはこうした意味も含んでいます。
モデルクラフトのその機体を知らないので一般論ですが、カブの重心位置は25％くらいが調子よく飛ぶようです。 スラストラインの15ミリくらいで大きな違いはでないと思いますよ。 1、重心位置を25％くらいまで前進させる。 2、ダウンスラストをおっしゃるように強くする。 3、この手の機体はこうゆう物と割り切る。 4、スロットルからエレベータミキシングをかける。 5、中速で飛ばす。 6、主翼取り付け角を変更する(今回は後縁にカイモノをを入れて様子を見る) 冗談のような回答に見えるかもしれませんが、上記をひとつずつ試していってください。
淀川くらわんか倶楽部という名のホームページがありますね。 少し更新が滞っているようですが、お仲間募集のようなことも書いてありますので、一度連絡してみてはいかがでしょう。
「独学でやろう」という趣旨は解りますが、建前論としてはお勧め出来ません。 屋外でラジコンヘリを行う以上、色々な安全面でも、お近くの専門ショップに ご相談になり、ラジコン保険に入った上で行って下さい。 これはラジコンメーカーのショップのリストです。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop これはラジコン保険を扱う協会です。 http://www.rck.or.jp/contents/rc_sojyu/rc_sojyu0501.html 仮に独りで行う事を好んだとしても、最初は自動車教習所に通うつもりで指導 を仰ぎ、もし独りで行える安全な場所があればそこで継続すればいいのです。 ただ、屋外サイズで本格的に行えばパターン飛行には自分を中心に数百ｍ程度 の範囲で他人の住居等に危害の無い場所が必要で、そのような場所確保には 国内ではやはり専用飛行場を持つクラブ加入しかないでしょう。 私の所属クラブでも、遠距離であったり頻繁には通えないので最初の時期だけ 習いに来て、クラブに席だけ置いて時折しか来ない人もいます。また通販購入 して全くの独学で始めたものの、独りでは行き詰ってクラブの門を叩いて入って 来た方も何人も見てます。 「オススメのラジコンヘリ」といっても、どの程度の初期投資とランニング コストを考えているのか、希望するサイズは、エンジンか電動か、将来的に どんな希望を持っているかで選択肢は変わります。この点を整理した上で、 前述のショップにご相談頂くのが最良と思います。 クラブ運営しているところなら、実際見学して実情を見聞きするのがいいで しょう。屋外ラジコンヘリとなれば、小型の450クラスといったところでも 室内機に比較にならない破壊力を持ちます。 室内ヘリ、シミュレーターで練習されているので上達は早いと思います。 後は機体の設定、取り扱い、安全面（電動ならリポバッテリーの扱いも含め） は始めは指導を受けて下さい。 「プロポレスのヘリセット」といっても多種類あります。例えば電動なら モーター・アンプ付なのか、さらにサーボも入って実質機体側で要るのは 受信機とバッテリーだけ、というものなど様々で、「コンボ」とか「スーパー コンボ」とか言いますが、メーカーで名称も内容も異なります。 何が要るのかは具体的製品名を聞かないと返答出来ないものなのです。
「RCヘリシュミレータ」と言っても多種類ありますが、以下は文面内容から、 ＦＭＳのことだと推測した記述です。 ・まずはＦＭＳについてはこのサイトが詳しいので参照して下さい。　 　http://sekiai.net/fms.html ・既に解決済みの様ですが、ＸＰ以降のWin7やVistaには必要なdllファイルが 　欠如しているためこれを入れないとインストールから出来ませんが、 　この経緯はここに詳しいです。 　http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/content0022.html ・インストール出来ていて、画面上「機首右」だけでも反応が認められる 　のであれば、キャリブレーションを行えば正常動作が得られる可能性が 　あります。 　http://sekiai.net/fms_AdapJoy.html 　http://sekiai.net/fms_Adapter.html ・コントローラーから商品はこれではないかと思います。 http://www.astrohobby-j.net/syohin/simu/detail_simu_detail_a794.html 　ここの「セットアップその1-2」も参照下さい。 　FMS用としてセット販売されているUSBコントローラーなので、この問題では 　無く、また一部動作が得られているので何かドライバーが足りないといった 　ソフト面で不足があるということでは無いと思います。 ・Win７では　FMS ver2.0 α8.5　は正常動作しない場合があります。 　この場合ベータ版の　FMS ver2.0 β7.0　にすると解決する事があります。 　このFMS本家本元からダウンロード出来ます。 　http://modelsimulator.com/ 私はFMS ver2.0 β7.0 も含め3種類のシミュレーターをWin7上で動かしています。　 　
＃３です。 モーターを変える際、同時にギヤ比を変えてしまうと、純粋なモーター単体の差を感じることができません。雑誌や誰かのコメント・スペック表などの情報ではなく、自分の体感として刻むことに意味があると考えます。 特に初めのうちは、個別の部品による違いを体感することが大事だと思います。正直、違いが分からないオプションも多く、それはそれで無理に理解する必要はありません。 ギヤ比についても、変えたくなったら変えれば良いだけです。ギヤをどうすれば…の問いはココでいつも答えているとおり、サーキットレイアウトやグリップの状態、パワーのバランスやテクニック等の要素が絡む話なので、現状を見ない限りは答えるのが難しいです。 「こうだから、こうしたい。」という自分の考えを持つことが重要で、その時点で質問に頼らず、自己解決に至る要素が増えていきます。 その他： TTのオプションが割高だとは思いません。他シャシーと比較しても、まぁ妥当だと思います。 ニッカドの劣化は、過去のコメントから疑わしいと感じたまでです。 バッテリの追加・リポ容量については、何度も言いますが「何をしたいのか」が明確になれば、他人に聞かずとも解決します。 充電器、リポ、さらにブラシレスへと浪費の様相が見え隠れしていたので、気になった次第です。一気にリニューアルするならばそのタイミングはもう少し先で、しばらくは速くなったTTを楽しんだり、腕を磨いたり、足回りやギヤのセッティングを試したりする時間が必要です。そういった経験の蓄積が、次のステージへのベースになると考えます。 それでは、健闘を祈ります。
これはいかがですか？ http://www.rakuseimodel.com/onlineshop/product_info.php?jisya=174364&bid=94&seriesId=1923
メーカーさんのHPからです。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=1236
タミヤのSP.476 ラリーブロックタイヤで良いんですよね？ http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=50476 タミヤのツーリングカー用タイヤは大別してナロー（26mm幅）とミディアムナロー（24mm幅）があります。 このタイヤはナロータイヤですのでホイールもナロー用を使います。 タミヤツーリングカーで主流サイズ（184mm）のボディを使う場合はオフセット＋2が無難です。 後は好みのデザインを選んでください。 いくつか挙げておきます。 http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=51021 http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=54340 http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=51071 それとインナーですがスポンジハードを入れておけば問題無いと思います。 http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=53156
チョークオフだと、燃料タンクからエンジンに燃料が送られないから、何やってもエンジン掛からないと思うけど。 チョークをオフのままエンジンを始動するには、マフラーを塞いでマフラープレッシャーをかければ、マフラープレッシャーでタンクから燃料を吸い込むのでエンジンはかかる。 または、キャブレターの吸気口を塞げば、空気の代わりに燃料タンクから燃料を吸い込むので、エンジンはかかる。 ラジコンのエンジンって「ただ回しても燃料を勝手に吸ってはくれない」から、チョーク（タンクから強制的に燃料を送り込む装置）をオンにするか、上記のように「燃料を吸い込む工夫」をしてあげないといけないですよ。 そうしないと、５時間やっても絶対にエンジンは掛かりません。
細かい砂はどうしても入りますね。 TT-01はギヤ周りがフルカバーされていますのでセンターシャフトの軸受けに グリスを厚塗りするなど簡単な対策とメンテで対応できます。 いっそシャーシをラップで包むという荒業（？）もあります。 熱が篭り易いのであまりオススメはしませんが・・・ それでも心配ならブログ等で対策を紹介している方も多いので参考になさって はいかがでしょうか？ 画像も載っていますので解りやすいですよ。 とりあえず2つほど貼っておきます。 防塵に対するアプローチが違ってて面白いです。 http://www12.atwiki.jp/kachan/pages/92.html http://mokei1968.blog.fc2.com/blog-category-11.html それと本格的にやる場合は車高の確保等が必要ですが公園のフラットな路面を走る だけならノーマルの車高にラリーブロックタイヤだけでも充分遊べると思いますよ。
＞　リフェは２Cや３Cができるらしいですが本当ですか？もしそうならそっちも少し考えてみようと思います。 一般的にはLiPOよりもLiFeの方が耐久力があると言われています。 2C3Cはおろか4C充電している人もいたりします。 ただし安物のLiFeには粗悪品もありますのでメーカーが保証していない充電方法は自己責任でお願いします。
モーターのＴ（ターン）数は少ない方が回転数が多く（速く）なります。 逆に多い方が遅く、燃費が良くなります。 初めてのブラシレスモーターなら17.5Tや21.5Tあたりから始める事をオススメします。 ちなみに540モーターも燃費の良いモーターなので、ブラシレスに換えたとしても劇的に 燃費が向上するわけではありません。
銀色になっているのはアルミピニオンギヤが粒状に削れてグリスと混ざっているからだと思います。 元々アルミピニオンは削れやすいので問題はありませんが定期的な交換が必要です。 ただ画像を見るとピニオンやスパーが痛んで変形しているようにも思います。 一度バラして点検してみてください。 変形したギヤは駆動効率が悪いばかりではなく最悪の場合走行できなくなっていまいます。 もし変形しているようなら早めに交換してください。 それとピニオンの固定位置はスパーと面一になるように合わせてください。 画像では3分の1ほどズレているように思います。 このズレもギヤ変形の原因となります。
とりあえずタミヤHPにあるコチラのページを読んでみてください。 メンテナンスを含めRCに関する基本的な事が書かれています。 http://www.tamiya.com/japan/cms/rcstartguide.html その上でメンテナンス時にあると便利なグッズをいくつか紹介します。 ハケ　 100均で売っているペンキや塗料用のハケです。 シャーシの埃を落とす時に便利です。 色々なサイズがありますのでシャーシに合わせて2～3種類揃えておくといいでしょう。 ハブラシ 狭い所の清掃やグリスアップ時に便利です。 使い古しでも充分使えます。 クリーナー ギヤやオイルダンパー部品等汚れた油脂を掃除する時に使います。 車用のブレーキクリーナーでも良いですがタミヤのクリーナースプレーですと 樹脂を侵さないので安心です。 また、受信機やアンプを両面テープで固定する時の脱脂にも使えます。 トレーまたは小皿 メンテナンスで部品を分解する時に使います。 ネジ等の紛失防止や汚れている物を一時置いておくにも便利です。 こちらも100均の物で問題ありません。
こんばんは 　＃１様の答えも参照していただき、疑って見るのは「イグニッッション」でしょう。 　私は「グロー」専門ですけれど、一緒に走らせている仲間内で「ゼノア　エンジン」で、掛らない場合・・・・・・ 　何という名前か解りませんが、イグニッションコードに「きちんとスパークを飛ばせる」だけの電圧が来ているか、「イグニッションコード」に、外側から挟むだけで電圧をチェックできる、テスターが販売されていると思います。 　模型船用だと高い物になってしまいますが、電気関係に強いホームセンターだと、安上がりだと思います。 　バッテリーイグニッションの場合、バッテリーがどんな状態かを疑って見るのが　手始めでしょうね。 　当方、ガソリン艇に関して、それを走らせている人で、「イグニッション　バッテリーがダメ」という以外、エンジンが掛らないという人は、まず見たことが有りません。 　「エンジンが掛れば、電源に充電してくれる」という誤解が有るのではないでしょうか？ 　発電機は付いていないでしょ？ 　ガソリン艇は、ランニングコストはグローに比べて、めちゃくちゃ「安上がり」なのですが、私が思うのは、（キャブレターを極端にいじっていない限り、混合気が入って、プラグがスパークしてくれれば、回ってくれるはず） 　なぜなら、たまにしか使わない「エンジン式の芝刈り機、刈り払い機」でさえも、2~3回　リコイルスターターのひもを引っ張れば、「入れっぱなしのガソリンが揮発して、極端に混合油が濃くなっていない限り　掛ります」 　　ガソリンエンジンのラジコンボートの場合、バッテリーで点火する物が一般的ですから、それが付いているなら　一度充電してみてください。 　ガソリンエンジン艇って、燃料を完全に使い切ってからじゃなきゃ、臭くて「部屋保存」出来ないので、今後の回答を待ってでも、「タンクの中のガソリンを使い切るだけ回ってもらわなきゃ、困りますからね。 　グローエンジンと違って、走らせて帰ったら　毎回「分解掃除」する様な性格の物ではありませんから、「スパーク」しているか否か」が、主だった調整で有ると思います。 　ちょっと書き忘れましたが、「キャブレターの２本の調整ねじ」は、新品の状態でいじっていないですよね？　　　やたらいじると　掛らなくなりますから、ほかに同じようなエンジンを使っている人がいたら、参考にご伝授いただければ良いのですが。 　燃料パイプをクリップで挟んで、グローと同じように、燃料を行かないようにして、何回でも　スターター紐を引いてみると、ひょっとしたら掛るかもしれませんよ、 　グローで言う「オーバーチョーク」＝実車で言えば、「かぶり」なのかも試してください。 　
No.3・5＆6です。 情報の羅列に過ぎず、今見ても何のことかお解かりにならない事もあるかも しれませんが、参考までに。 ・アンプがＢＥＣ対応で無いことは確定ですが、別売りの「ＣＣ　ＢＥＣ」 　を使うと動力電源を受信機に回すことも出来ます。 　http://www.castlecreations.com/products/ccbec.html 　http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/cat_228761.html 　ただ個人的にはお勧めしません。大体550サイズを境にアンプＢＥＣ 　を使うかどうか分かれますが、別電源とするのは動力系にトラブルが 　あれば即ノーコン、という事態を避ける目的もあります。上記ブログ 　例でも、ＣＣ　ＢＥＣ+別電源（3セル）を使う選択をしています。 　・上記ブログでは、アンチスパークを使っていますが、基本キャッスル 　のアンプには使わない様にとのメーカー指示です。販売店でアナウンス 　しているところもあります。 　http://www.rcdepot-jp.com/sab/b_amp/03.html 　私はメーカー指定どおり使っていません。接続時は火花と音を立てて 　繋いでいます。周辺でもアンチスパーク入りにしている人もいますが、 　接続時にタイミングを誤るとアンプが起動しない事もある様です。 　悪くするとアンプ故障になるとのことで使わない方をお勧めします。 ・ガスモードで使うか、アンプガバナーか、ジャイロガバナーかの選択 　がある訳ですが、アンプガバナー使用の場合はこちらが参考になります。 　http://blogs.yahoo.co.jp/takachan1188/archive/2012/1/6 　オートロ復帰でソフトスタートさせない「AUTO ROTATION ENABLE」を 　選ぶと(1)1100μs未満のアーミングレンジ、(2)1100～1200μsのオートロ 　レンジ、(3)1200μs以上のガバナーレンジが出来ます。電源投入後、 　(1)に入らなければアーム（起動）しません。（アンプ起動音がしない） 　ここから回りだすとソフトスタート状態です。 　(2)までスロットルが下がったホールドを解除すると早く回転復帰します。 ・ＪＲ仕様ではニュートラルパルスが1500μs、範囲はＡＴＶ±100％時で 　±400μsです。一方フタバは1520μsで±450μsです。スティック操作 　での増減方向も互いに逆です。（このために電動機ではフタバは必ず 　スロットルはリバース設定になります。ＪＲの方が標準になっています。） 　この差があるので、キャッスルリンク設定でのパルスと％の関係は 　ずれます。そのままのスロットル％ではフタバでは回転が設定より 　必ず高めになります。 ・キャッスルリンクソフト（現行ver3.55）はここからダウンロードします。 　（住所氏名等を入力する必要があります。） 　http://www.castlecreations.com/downloads/cl-download.html 　接続しなくてもデモモードで内容を見ることは出来ます。 ・アンプファームウェアは最新版が出ていても、すぐバージョンアップ 　しない事をお勧めします。ここに経緯がありますが、出て一ヶ月後に 　バグが判明したので使うな、といった例もあります。 　http://www.castlecreations.com/downloads/frh-phoenix.html 　最新版は公開して世界の多数のユーザーに試験させるという意味合いもあり、 　製品はその時点での安定バージョンですから、むやみに上げない方が 　いいです。
京商のHPにサポートページがありますよ。 http://www.kyosho.com/jpn/support/faq/car_sandmaster/index.html これによると走行時間は9分程度、充電時間は約2時間みたいですね。 バッテリーは容量が大きいほど長時間走行ができます。 同じ京商オフィシャルでも購入できます。 http://kyoshoshop-online.com/kyosho/goods/index.html?ggcd=ORI10326&cid=orion_nimh_battery このバッテリーなら充電器はセットの物が使えます。 走行時間は1.5～2倍程度にはなります。 ただし充電時間は3時間くらいになってしまうと思います。 またノンビリ長時間遊びたいのであればモーターを遅くする事も選択肢の一つです。 充電器のオススメはパワーズの「パーフェクトネオ」でしょうか。 現在、最もコストパフォーマンスの高い充電器の一つだと思います。 ただサンドマスターのセット付属の充電器もオートカット機能のついた充電器ですので、 ニッケル水素バッテリーを使うのであれば必要充分な性能ではあります。 オススメのバギーですが、初心者ならタミヤのDT-02シリーズがベターです。 組立てやすく初心者用としてはコレといった弱点もありません。 前途した「遅いモーター」である380モーターを標準装備しているモデルもあります。 実はサンドマスターはデザインは良いのですが色々と小さな問題があるらしく、 ちょっとした手直しが必要になってきます。 その手直しもＲＣの楽しみの一つではありますけどね。
既に答えが出ていますが、リポの充電電流について書いておきます。 製品はこちらのパワーズジャパンのもので、 http://www.powers-international.com/index01.htm 説明書がこれになります。 http://www.powers-international.com/international/powers/data/p-neo-manual.pdf この説明書にも 「リチウムバッテリーは基本的に1C（1C 充電電流= 容量の値に等しい値）で充電を行ってください。 （例：バッテリーのC（容量）が1500mAh の時、１C 充電電流は、1500mAh = 1.5A）」 とあるとおり、「1Ｃ」すなわち理論上の1時間充電を指定しているので、2200ｍＡｈ バッテリーなら2.2Ａです。添付写真の状態でも2.0Ａなので約0.9Ｃ充電で問題は ないのですが理論上1時間以上かかる充電ということです。 「理論上」というのは、リポを空にすることはないので時間は短くなる筈でも、 充電末期は「定電圧充電」になって電流値を下げるので、実際は残量計算値 より長くかかるのが通常です。 一般論として、充電には以下の確認も必要です。 ・充電電流と充電電圧の積が充電器Ｗ数を超えないこと。 今回は３セル2200ｍＡｈを1Ｃなので　4.2Ｖ　ｘ　3セル　ｘ　2.2Ａ　≒　28Ｗ　で 充電器が最大50Ｗなので問題ないことになります。 （これを超えると、指定電流値では充電出来ないので充電器側が自動的に下げます。） ・充電器に供給する電源が充電Ｗ数以上の能力であること。 今回はＡＣ/ＤＣ対応充電器で、ＤＣでも12Ｖ鉛バッテリー使用でも３セル程度では 問題ありませんが、6セルとかになってくるとこの問題が起きます。 ・2Ｃ以上では充電器・バッテリー共にその値の「Ｃ」に対応していること。 今回は充電器側がリポ1Ｃ指定なので2Ｃ以上は出来ませんが、他の 組み合わせで2Ｃ以上を望む場合はこの確認も必須です。 リポに関して下記のサイトも一通り参照下さい。 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo/juuden.html http://winsafe.jp/rc/setumei/Lipo-choice.htm
私もラジヘリを始めて半年程経った者で、フライバーレスの固定ピッチから始めて、現在は可変ピッチ機で上空飛行を恐る恐る飛ばしています。ご記載のモデルは全く分かりませんが、自身の経験（少ない）では固定ピッチ機でもローター回転が速い機体は小型でも少々の風でも平気でした。固定ピッチでは私はワルケラのスーパーＦＰと言うモデルを飛ばしています。可変ピッチであればどんなモデルでも風の影響は少ないと思います（勿論大型の方が安定する）大型でも、固定ピッチでローター回転が低いモデルは微風でも流されてしまいます。海外のワルケラと言うメーカーしか知りませんが、安いし、部品供給も安定していますので国産に拘らなければ一度ワルケラを飛ばしてみては如何でしょうか？特にマスターＣＰと言う６ＣＨ，６軸ジャイロのフライバーレス機はお勧めします。初心者の私でもそこそこ短時間でホバリング卒業ができました。全長４５Ｃｍ位で手ごろな大きさです。３Ｄ飛行に拘らなくても、可変ピッチは飛ばし易いし、操縦を覚える早道だと思います。
　送信機の設定で舵角が、「L」と「H」が選べるようになっています。 　最初に送信機の電源を入れたときは「L」設定になりますので、送信機左肩のボタンSWを１度押して「H」します。するとモニター画面に「H」の表示がされます。 　これで、舵角が大きくなり、ヘリの動作が大きくなります。 　左肩のSWは押す毎に「L」→「H」→「L」と変わりますので、確認を忘れずに。 　もっと大きな舵角が欲しいときは、右肩のSWを押したときに、より大きな舵角になりますので、押しながら操作してください。 　私は、以下のビデオのように送信機を改造して、右肩SWを押し続けるようにトグルSWを取り付けて、押し下げたときに右肩SWが押された状態が続くようにしています。 　YouTubeの「WLtoys TX Remote for V912 and V913 4 channel」を参照してください。　　　 　欠点は、このL→Hもそうですが、このSWをONにすると、すべての舵角が大きくなることです。
確かに昔はサンワとフタバでは配列が違っていましたね。 現在はサンワのコネクターもフタバと同じ配列になっています。 （コネクターが青い製品がフタバと同じ配列になっています） またヨコモやオリオン等のアンプもフタバ配列のコネクターが標準となっています。 サンワの受信機にも問題無く使えます。 フタバ純正のコネクターは逆接防止用の細いリブがありますがカッター等で削れば大丈夫です。
実際に実験したことは無いので確かなことは言えませんが、常識的には T-REX450ですと通常の全備重量850g前後の約20％程度、200ｇ程度以内が 問題ない範囲かと思います。 この空撮例だとソニーブロギーだそうで、そうすると125ｇを積んでいます。 http://www.youtube.com/watch?v=-Sd_RcSS0xQ&feature=player_embedded http://www.sony.jp/bloggie/products/MHS-TS20K/spec.html 他にも空撮例でみると240ｇで重すぎたという評価もあります。 http://ameblo.jp/uzumaki-sky/entry-11413669910.html 問題としては、ペイロードが増えると揚力を増加させなくてはなりませんが、 これには機体ローターの大きさが固定で回転数が決まった範囲である以上、 揚力係数（CL）、すなわちコレクティブピッチ角度を増やすしかありません。 （これは以前ヘリコプターの揚力計算式を挙げた回答例です。 　　　　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6100396.html　　　　） 揚力係数自体は失速の始まる迎え角10～15°手前まで迎え角にほぼ直線比例 し、この点でだけ言えば5°でホバリング出来ているなら10°とって2倍の 揚力を得ると、それまでの2倍の重量、T-REX450なら1800gでも飛ぶことには なりますが、同時に「抗力」が激増するので電動機ならモーター・ＥＳＣの 負担も激増します。以前、ラジコン技術誌でこの揚力計算のみで他の負担増 を全く考慮しない、それも機体寸法から間違っていて計算式も推測で考えた 間違った方法でペイロード算出するという記事が載ったこともあります。 産業用等、初めから重量物搭載を考慮した機体以外はせいぜい重量30％増 に留めるべきで、電動機なら通常より飛行時間を短くしてバッテリー残量 から電流値計算するといった方法でテストしないと本当のところが解りません。 特にこの先、気温が上昇するとモーターもＥＳＣも過熱しますので、飛ばす環境 でも大きく左右されます。前述のように1～2割増しではさほど問題は出ない と思いますが、各温度、電流値は監視・留意して搭載して下さい。
No.1です。 ＞メイン基盤、ジャイロが乗っているだろう基盤がダンパーで（中略） ＞元より緩めに緩めたら前より少しは良くなったような気もしますが？ と、なると「調整不要」の筈の感度が実際は高いか、そのダンパーが正規 の状態でないのかもしれませんね。 ＞４ｍ位のカーボンパイプ40センチほどを前後左右に出し、（中略） ＞ちょうど団扇のように取り付けて抵抗にしてみようかと思っています、 ラジコン技術誌に富士山空撮記事が載った際の機材写真があります。 http://www.rc-tech.co.jp/products/detail.php?product_id=148 http://miyaokamodel.dtiblog.com/?i&no=427 これはその時のyoutube動画です。 http://www.youtube.com/watch?v=KkNBOJOcAOU 機材はＪＲ製レジューロですが、カメラジンバルの上に結構長いウェイト らしきものが張り出しています。（記事本文ではこれに触れていません ので具体的にどんなものか、効果の程は解りません。）この方はプロの 様なので、これを真似るといいのかもしれません。 団扇状だと、空気でのダンピングは期待出来ますが、風があると返って あおられてしまう気もします。そう重くなくていい筈ですからウェイト でいいのではないでしょうか。（推測のみで言っていることですが。） マルチコプターと空撮機材はここでもあります。 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=index&cPath=148_170_171 ＧＰＳ付で比較的安く、GoproHEROも積めるのではこんなのもあります。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=1209 http://www.sekido-rc.com/?pid=57436955 ただ、どうやら付属送信機が電波法に合致せずそのままでは使えないらしい ので別途送受信機は用意が要るそうです。 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=product_info&cPath=148_170_171&products_id=6302
状況はよく解りませんが、ラジコンヘリと小型のクワッドコプターを飛ばして いることからの推測を記します。機体不具合は無いものとします。 ＞初心者でも飛ばせるという機種を選択しました。 確かにマルチコプターは自分で必ず水平になるので、仮に無限の広さを持つ 場所で飛ばすと浮き続けて落ちません。しかし、ＧＰＳのような位置安定 が無いものは、決して一箇所には留まりません。同じ位置に保つのは、 あくまで人間の操縦によります。小型クワッドでも操作方向が間違って いれば水平方向にすっとんでいきます。一度止めれば、ある程度はそこに 留まりますが、無風屋内であっても、どちらかには動いて行きます。 ＞機体を水平なところにおいて、スロットルをゆっくり上げると、機体は浮き ＞上がりますが、右へ行ったり、左へ行ったり、前後左右にずれていきます。 これがどの程度のことか解りませんが、無操作で動き回るのはむしろ普通です。 もし特定の一方向に向かっていくのであれば、重心や各部の取り付け等機体側 の問題か、トリムがとれていない等があります。 ＞エルロンやエレベターを操作しますが、とてもコントロール出来ない状態です。 これも具体的に解りませんが、操縦が大きく効きすぎるのか、逆に反応しないのか 操作どおりにならないのかで見るべきところが違います。 ＞風のない屋内でも同じ状態なので、操縦か設定に問題があると思っています、 該当かは判断出来ませんが、いくつか考えられる問題点を挙げます。 ・この製品、http://lotusrc-jp.com/product/T580.shtml 　クロスモードとエックスモード対応とあります。これを間違えていると 　操作が常に45°ずれて行われています。 ・３軸ジャイロ感度設定は適切ですか。特にエルロン、エレベーター方向で 　低すぎるか高すぎませんか。高すぎは勝手にグラグラ揺れたり震えたりする 　と思いますし、低いと水平への戻りが遅い筈です。 ・電源ＯＮしてから、ジャイロ初期化まで水平停止は守られていますか。 ・どの程度、他のラジコン機のご経験があるのかと、どんな送信機をお使いか 　解らないのですが、送信機設定でエンドポイント、デュアルレート、エクスポ 　ネンシャルといった操舵に関わる設定は適切ですか。舵が効きすぎるのなら 　デュアルレート％値を下げる、ニュートラル付近を鈍感にするならエクスポ 　の％値をフタバならマイナスに、ＪＲならプラスにとります。 ・ラジコンヘリは飛ばせますか。マルチコプターは常時水平にはなるものの、 　「止める」ためには適切な方向に適切に舵を打つ必要はあります。 　これにはラジコンヘリのシミュレーターでの練習をお勧めします。 ・マルチコプターは向きが解り難いので、テール側とかスキッド等に何か 　目立つマーキング、着色をされることもお勧めします。 ・機体水平に関して問題がないならですが、ある程度「機体に任せて」 　浮いている状態でチョンチョンと少しずつスティックを打って任意方向 　に動かす操作から初めてはどうでしょうか。初めから一点に止めるのは 　ラジコンヘリでもたとえ水平安定があっても難しいものです。
結局は「出来る出来ないの話」なんですよ。 添付画像には写ってませんが制御用ICもついているはずです。 このICが４CH制御に対応しているのかの確認が先決でしょう。 ２CH制御専用品だった場合はブランクスペースに部品を追加しても４CHでは動作しません。 とりあえずメーカーに問い合わせて該当商品のパーツリストと調整マニュアルを入手してみてはどうですか？ （一般ユーザーに頒布してくれればよいですが、まず不可能） 「なぜ４CH用基板が搭載されているのか？」 メーカー側のコストダウンの結果でしょう。 ４CH制御用基板を作っておき搭載する部品の種類と加減によって２～４CH用に使いまわしているのです。 CHごとの専用基板を準備するとコストアップに繋がります。
製品はこれになりますが、 http://shop.align.com.tw/product_info.php?products_id=4915 このセットにはフタバS-FHSS受信機とアライン3GX　3軸ジャイロが一体に なった「3GX MR」が搭載されているのでお尋ねの件はこの設定と思います。 ここに英文説明書がありました。 http://www.rcmarc.com/files/attachments/450_plus_dfc-instruction_manual_acrobat_x.pdf この19ページからの設定になりますが、3GXは設定もしたことがありますが この3GX MRは機体セット販売のみで見たこともなく、設定方法も全く異なる 様ですので以下はこの説明書から解る範囲での推測です。 ・19ページ　1～3項はスワッシュサーボ３つのニュートラル設定で、 1）セットボタンを短く一度押す。 2）STATUS LED　が　ステップNo.の回数分点灯し、BIND LED　が消える。 3）ラダースティックでサーボニュートラルを出す。（実際どう動くのかは 　解りません。スティックを左右どちらかに動かした時だけサーボも動いて、 　スティックを戻してもそのままサーボは止まるのではないでしょうか。） 4）サーボホーン水平がとれたらボタンを押して次のステップへ。 　この1）～3）を3回繰り返す。ステップは継続して次の4～6項へ。 20ページ　4項はラダージャイロ方向の設定で、 ・機体を「反時計回り」にしたときラダーサーボも「反時計回り」に反応 　すれば正常、逆であればラダースティックで BIND LED　が　赤になる 　様にして「テールジャイロ方向の逆転」を行う。但し、450DFCは緑だと 　書かれているので、3GX MRを正しく「逆さ（FACE DOWN）」に取り付けて 　いるなら変更不要の筈です。（最終的に、ラダーの切れる向きとジャイロ 　が補正しようとする向きはテールローターが「風を起こす」方向が合って 　いるかで確認は必要です。） 20ページ　5～6項はラダーリミット設定で、 ・ラダースティックでラダーシャフトのスライダーが機械的に当たる寸前 　まで動かす。これを左右で２回繰り返します。 　3GX　ではこのリミット設定はスティックに遅れてサーボがジワジワと 　動き、やり辛いものでした。何度かやり直す必要が出るかもしれません。　 　セットアップ後、ラダー左右一杯でラダーサーボがジージーと唸らず、 　かつ動作範囲目一杯に動いていればこの設定はＯＫです。 　
間違ってたらごめんなさいね。 先ずＲＣカーの話しですよね？空モノではなく。 7.4Vの指定モーターといいうのは聞いたことが無く、7.2Vですよね、きっと。 モーターは流れる電圧（今回の場合は11.1V）と電流（アンペア）で動作が決まります。 アンプ（ＥＳＣ）を無視した話しなら、モーターの巻線によっては回るかもしれませんが、恐らく異常発熱で壊れる可能性が非常に高いと思われます。 それ以前に、ブラシ式、ブラシレス式ともにモーターを回転させる前段に、バッテリーを繋ぐアンプ（ＥＳＣ）がありますよね？ LiPoに対応していないアンプだと、7.4Vでも自壊してしまう事があります。 ハイスペックなアンプなら11.1V（空用かエアガン用？）でも動作するものがあるかもしれませんが、その場合はモーターの負荷が大きくなります。 瞬間なら動くケースもあるかと思いますが、比較的短時間でモーターかアンプ、又は両方を壊す結果になると思います。 最悪、バッテリーが暴爆（LiPoですから）して参事になることも考えられます。 実験とかの目的で試すならともかく、パワーアップを狙っての想定ならお止めになることを強く勧めますョ。
はじめまして 熱を加えたら縮んでしまいますよ。　俺は ステッカーの角をカッターナイフでボデイとステッカーの間に、そオーっと差込みシンナーちょいと垂らして地道に剥がしてます
ＥＺシリーズは持っていませんので一般的な話で。 普通ＥＺシリーズの様な初心者向けモデルのスパーギヤは専用部品が多く汎用のスパーは使用できないと思います。 また電動RCカーの場合、スパーギヤは樹脂製が一般的です。 ピニオンですがちょっと調べたら48ピッチの汎用ピニオンが使えるようです。 こちらは金属性が主流で樹脂製とは違いイモネジでモーターのシャフトに固定します。 色々なメーカーから発売されていますがとりあえずタミヤ製のを貼っておきます。 2枚セットなのでノーマルより若干トルク寄りにしたければ26Tが使えるかも？ http://tamiyashop.jp/shop/product_info.php?products_id=54382 根本的な問題としてEZシリーズはギヤボックスの密閉性に問題があるようです。 砂や小石が入り込めば樹脂のギヤは簡単に舐めてしまいます。 開発者の方がブログで対策法を紹介していますので参考にしてください。 http://ameblo.jp/kyosho-rc-party/entry-11293926273.html
キャブを変える前は走っていたのなら、キャブが原因です 元にもどして確かめてください シャシーを変えたということはクラッシュしたのですか クラッチがつながった状態でクラッシュすれば エンジンもいかれる場合もあります 焼く、の意味はエンジンをオバーヒートさせたかということです すべての空冷ラジコンエンジンの冷却は燃料を濃くした状態です 薄くすれば(ニードルを絞る)オーバーヒートします ＧＳ１５は京商製エンジンかと思われます、ＡＢＣかＡＣエンジンと思われます リング入りエンジンに比べてオバーヒートしやすいので特にこの手のエンジンは しぼりすぎに注意します 煙の出具合で焼けを判断します 修理できるかは京商に聞いてください
前提として、 ・機体だけの価格でなく、パッケージ購入でそのまま飛ぶフルセットである。 ・中古・オークションの類でない。 とすると、１万円で購入出来るのは、 1）数千円台からある2～3ｃｈトイラジコン。 これは「ラジコンヘリ」を希望される方には個人的にお勧めしません。 理由は、「トイ：おもちゃ」と付くようにスペアパーツが供給されない事が 殆どで、壊してもパーツが無く、実質修理不可であること、もう一つは この場の直前の別のご質問でも触れましたが、送信機の操作方法が一般 ラジコンと違っていて、本格的な屋外ラジコンへの移行時に障害となる からです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8029235.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6571022.html 2）マイクロサイズ、100サイズと呼ばれる室内4ｃｈヘリ。 こちらの方がお勧めですが、このサイズ・価格でエンジン機はありません。 現状、エンジン機は最小でも30クラス（5～6ccエンジン搭載、約1ｍ長） でフルセット10万円以上、さらにエンジン始動用具で数万円は必要です。 http://quest-co.jp/rc/neosports-30.html#2 マイクロサイズヘリでフルセットは各社から出ています。現行品で 取り扱い店が多くパーツ入手も困らないものですと、 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msrx/products.html （↑これは1万円超ですが、実売は12000円前後です。） http://www.j-rc.net/V911_COPTER.html http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/draco/index.htm 等があります。これより大きいサイズではフルセット1万円以内では 無理です。通販サイトの例を挙げます。 http://www.rc-airstage.com/default.php/cPath/287_296 http://helimonster.jp/?mode=cate&cbid=631780&csid=0 100サイズクラスは30ｇ程度で、余程堅いものに対してでなければ室内で 何かに当たったり床に転がってもなかなか壊れません。私は旧型の BLADEmSR（Ｘがつかないバー付き）を持っていますが、バッテリー等 劣化交換はあってもパーツを破損交換した事はありません。 マルチコプターでも1万円程度ではあります。 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/weekender/Q4/index.htm http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/alien/index.htm http://www.rc-airstage.com/product_info.php/cPath/287_296_297/products_id/10174?osCsid=jl45o88772696f17ac79oqpm57 注意点で、機体側バッテリー充電に充電器がＵＳＢ専用しか付属しないものが あるので、この場合ＵＳＢ電源供給可能な環境が要ります。オプション・別売 でＡＣアダプター充電器あるいはＡＣ→ＵＳＢ変換電源はあります。 これらは販売店店頭で見られます。お近くのショップにご相談下さい。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php
製品はこれだと思いますが、 http://item.rakuten.co.jp/logitec/mk-rh2/ ＞コントローラとカメラ・カメラ映像の送信機は無事なので、この一式を ＞ほかのラジコンで使うことは可能なのでしょうか？ コントローラー＝送信機は後述の様に操縦には使えないと思って下さい。 搭載カメラと、送信機をモニターとしてだけ使う事は出来ると思います。 この際搭載カメラに信号・電源を送る受信機（あるいは相当する基盤） ごと移植し、対応する3.7Ｖ定格の電源供給をする必要があります。 ＞よく市販でコントローラだけ売っているのを見ますが、これらの商品は ＞どのラジコンにも使えるのでしょうか？ 「コントローラだけ売っている」という意味がこうしたものであるなら、 http://www.rc.futaba.co.jp/propo/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/propo/search2.php?he7=tx 異なるメーカーの送受信機は同じ2.4ＧＨｚであっても基本的に互換が ありません。それどころか同一メーカー内でも電波方式に複数あって、 送信機側に下位互換を持ったものはありますが、受信機は電波方式１種類 専用です。Ａ社のメーカーの送信機には、同じＡ社のそれに対応する受信機 でないとならないのが通常です。一部例外的に他社から互換受信機が供給 されているものはあります。 今回お尋ねの機種は、製造元が特定出来ず、大きいサイズですが価格と スペックからは「トイラジコン」の部類で、一般の屋外ラジコンとは 別カテゴリーの商品です。こうしたものに対応する送受信機は普通単体 では流通には乗っていません。同一メーカーの機体で、その送信機で 動作保証が得られる場合に限り使用は出来ますが、通常はあくまでその セットで使うことのみ可能な種類のものです。 ＞よりもう一回り大きい少しでもパワーのあるラジコンを選ぼうと ＞思っております。 今回のヘリのスペックが不明ですが、これより大きくパワーがあると なると、各社の450サイズヘリになってしまい、もはやトイラジコンでは ありませんし、操縦は4ｃｈになります。そして残念ながら、今お手持ちの 機体は3ｃｈで左がスロットルの仕様で国内で一般化している「送信機の モード」が異なっていて操作方法も違います。この件は過去触れました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6571022.html 450サイズとはここにある「T-REX 450EFL」のようなもので、 http://www.t-rex-jp.com/heli_1.html 価格・性能・パワー的にトイラジコンとは桁違いで相応の破壊力も あります。このあたりではもはや一人でモニターを見ながらという のは不可能です。「自分が」正面に映ったときは大変な事故になって います。死傷の可能性すらあります。 トイラジコンでない、屋外サイズの本格的なラジコンヘリを希望 されるならまずは専門店にご相談ください。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php
「ラジコン飛行機入門用の機種」をお尋ねですが、こうしたお近くの専門 店にご相談される事をお勧めします。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php 文面からでは、どんなサイズの・どの程度の価格帯がお望みか解りません し、ご自身の将来的な希望もあると思います。またそのショップによって 扱う商品やお勧めするものも違ってきます。 インドアプレーンでは無い、屋外サイズのラジコン飛行機を安全に飛ばす ためには単独で望まず、専門店・経験者の指導の下でされる事をお勧め します。始めるにあたっては機種選択のみならず、必要品の選択や、 製作・調整・練習方法もお解かりではない筈です。 ＞やっぱり京商あたりに良い機種が揃ってるんでしょうか？ このエンジン用カルマートは入門機として定番の部類です。 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/series.html?series_group_id=100032 今回は電動の希望前提なので、機種として京商ならこういったものに なるのですが、 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/lineup.html?series_index_id=100124&series_group_id=100028&s1=&s2=&s3=&s4=&s5=&s6=&s7=&s8= 現在は比較的壊れにくい発泡プラスチック系の機体もありますので、 こういったものでもいいのではないかと思います。 http://rc-takeoff.com/?pid=27354697 セット品では京商のミニュームシリーズはお勧めしません。 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/series.html?series_group_id=100070 メーカーは「入門用」に分類してますが、入門者に適しているのは 完成フルセットで別途購入物が無いことくらいで、サイズ・重量からも 風に弱く、全くの入門者では数回あるいは初回の飛行で再起不能なまで に壊して終わるだけになります。 こうしたハイテックのものも機体は入門セットとしては適しているとは 思いますが、 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/skyrunner/index.htm 送受信機・充電器等が専用品で互換がなく、別のラジコン飛行機に 移る際は買いなおさなくてはなりません。 ＞ある程度は本格的な飛行が楽しめる機種 入門用でもあり、かつ本格的な曲技もという要求は難しいものがあります。 前者は手放しでも水平に復元する安定性があるに越したことは無いのに 対し、曲技機は極端にいえば「傾けたら傾いたまま」であることが要求 されます。相反する特性なので機体の形状も違ってきます。 一般には両立する中間的存在を「スポーツ」機等と呼び、低翼上半角付の 機体が該当します。京商カルマート低翼あたりはそうです。 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/series.html?series_group_id=100030 これは入門機にするには無理があります。ですが、高翼トレーナー機でも 普通に基本曲技のループ・ロールは出来ます。離着陸で壊す場合も多く、 まずはトレーナー機でそこから克服しないと次のレベルの機体に行けません。 離陸ひとつにしても初心者は停止からすぐ全開スタートし、プロペラトルクと 後流でいきなり左へ回りだしてパニックになる、という光景はよくあります。 思った方向に離陸滑走すること自体、簡単ではないのです。 所属クラブ内ではヘリからの入門者が多く、ヘリがある程度飛ばせれば 飛行機もする場合比較的簡単に出来てしまいます。ヘリでも飛行機でも、 ３舵の操作方向は共通なので操作に慣れているからで、同様にシミュレー ターがこうした操作の慣れに非常に有効です。特に飛行機は「側面・対面」 状態が避けられません。自分に向かってくる時は左右反対操作の「対面」 になります。シミュレーターも各種あるのでショップで聞いて下さい。
ドリフトは本格的にやった事が無いので参考程度に。 TT-01はタミヤの初心者向けツーリングカーシャーシ。 ドリパケはヨコモのミドルクラスシャーシMR-4TCSDをベースにしたドリフト用シャーシです。 構成自体はモーター縦置きのシャフト駆動4WDですのでほぼ同一と言えます。 違いとしてはセッティング箇所の多さ、パーツの精度や剛性等でどれもドリパケの方が上です。 といってもTTは剛性が低い分耐クラッシュ性に優れていますし、精度が低い分ガタが多くマイルドな反応なので初心者でも操縦しやすい特性になります。 またセッティング箇所が少ない分悩まなくても良いのも初心者向きでしょう。 ドリフト走行を考えた場合はTTよりもドリパケの方が性能は優れていると思います。 ドリフトは速度が遅いのでマイルドなTTよりもカッチリしているドリパケの方が操作しやすいと思います。 またヨコモはラジドリの本家とも言えるメーカーですので、ドリパケは純正社外品を含めて多数のパーツが発売されています。 流行のケツカキにもオプションパーツで簡単に対応できますし自分好みのシャーシにカスタマイズする楽しみもあります。 対してタミヤはドリフト用シャーシは発売していますがドリフトにはあまり力は入れておらず、オプションパーツ類も純正品はほとんどありません。 シャーシ剛性が低いので社外品でケツカキ仕様にするにも調整が難しいという話を聞いた事があります。
電動ヘリでもギャー音やローターの音はします。 エンジンヘリほどではありませんが。 それと電波は数百メーターは届くでしょうが、あくまでも機体が見えないと操縦は無理です。 電波でカメラの映像を飛ばす事は可能ですがそれなりの知識がいりますし、とてもでは ないですが、映像だけで操縦は無理です。もし出来たとしても振動や電波の影響で画像は乱 れますし、何らかのトラブルで映像が途切れたときは即墜落です。あくまでも飛ばすときは 見える範囲です。 又、機体にもよりますが、空ものは人にあたると死傷事故を起こします。 実際に数年前に孫に見せようと広場でヘリをホバリングさせてた人が、ヘリの故障 で墜落、孫にあたり孫が死亡するという痛ましい事故が起きています。 室内で遊ぶトイラジ程度ならまだいいでしょうが（それでも目にあたると失明するおそれがあります） 室外で飛ばす様な機体になると、余程の田舎でもない限り素人がするべきではないと 思います。 それに、ヘリはホバリングするだけで数ヶ月はかかります。大空を自由に飛ばそうと思うのなら それこそ年単位にもなりかねないものです。当然墜落するとお金もかかります。 私もヘリをしていますが、年間、数十万円位は、修理、整備や燃料代に消えます。 もし本格的にしたいのなら、お近くのラジコンクラブを探して入会した方が一番の 早道です。ラジコンショップがあればそこで聞いて見ると教えてくれる事もあります。 飛ばすと確かに楽しいですが、危険な遊びと理解の上飛ばして下さい。
マフラーじゃなくてキャブレターを塞がないと燃料の吸い込みはしないのでは？ エンジンカーはわかりませんが、エンジンの飛行機の場合はキャブレターを指で塞いで何度かクランクすると燃料が吸い込まれますが。
WALIKERA（ワリケラ／ワルケラ）社は中国広州市の企業です。 http://www.walkera.com/en/article.php?id=5&cat_id=2 ＞同メーカーの受信機にＲＸ７０１とゆうのがありますが使用可能なのでしょうか？ このダウンロードページからＤＥＶＯ７Ｅの説明書を見ることが出来ます。 http://www.walkera.com/en/download.php?id=&cat_id=0&type=&page=1 http://www.walkera.com/en/productinformation/Devo7E_EM.pdf すると、DEVO7Eの説明書内に「DEVO-RX701」が載っています。これが つまりDEVO7Eの標準の受信機ということになるので使える筈です。 ＞また、受信機のＢＡＴＴは４．８ｖと記載あるのですが、１１．１Ｖのバッテリー ＞が使用できるのでしょうか？アンプを経由させる事によりアンプから受信機への ＞出力Ｖが４．８ｖになるのでしょうか？ 現在電動ラジコン飛行機・ヘリで3セル以下程度のものは、受信機・サーボ 動作電源を持たず、動力用リポバッテリーが兼用するものが大半です。 これを「BEC（Battery Eliminating Circuit）、ベック」と呼びます。 アンプ／ＥＳＣは、リポ電圧を一般に5～5.2Ｖ程度に降下させてスロットル 信号ケーブルに供給します。つまりアンプは受信機に電源供給をすると同時に 受信機側から信号を受けるということをこのケーブルで行います。 5.2Ｖでもいいのは、「4.8Ｖ」は４セルニッカド・ニッケル水素の定格の 電圧でも実際は充電満了時は5.2Ｖ程度になるからです。 今回はセットなので指示通りすれば問題ないと思いますが、自分で組み合わせる 場合、中にはBEC電圧を可変出来るアンプがあって、それが全てのサーボの許容電圧 かどうかは問題になります。またこの方式は６セル程度以上では普通使いません。 理由はこのBEC方式だと動力用電力が増えるとサーボ側に回す電力が不足する場合が あること、なによりリポ／アンプにトラブルがあると即ノーコンの可能性が あり、大型の機体では損失・被害が大きいからです。 リポは扱いを間違えると発火します。先の旅客機Ｂ787で問題になったのも同種の リチウムイオン電池です。とは言え、私自身はラジコン用に数十個のリポを 持ち、年間数百回の充放電をしていることになりますが発火は一度もありません。 使用・充電方法さえ適切なら可能性は低いのですが、正しく理解することと 注意は払う必要はあります。参考サイトを挙げます。 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo.html http://winsafe.jp/rc/setumei/Lipo-choice.htm
外形サイズや軸トルクは種類が色々ありますので、合うものがあれば純正でなくてもOKです。 でもコネクターだけは気をつけてください。違っているとそのままでは使えませんから。 （今は一部を除いて殆ど共通みたいですが） 参考の値段を貼っておきます。
高い安いは主観ですので個人的にコスパフォーマンスが良いと思うサーボをご紹介します。 サンワ　SDX-801 http://sanwa-denshi.co.jp/rc/car/servo/SDX-801.html タミヤの前住選手をはじめトップ選手が数年前まで全日本選手権等で使用していたサーボです。 量販店での実売価格は6000円程度ですので非常にコスパフォーマンスに優れています。 SAVOX　SC-1251MG http://www.sekido-rc.com/?pid=33148155 台湾の会社ですが5000円を切る価格なのに高スペックで大人気です。 ※上記2種はメタルギヤなのでクラッシュ時の破損にも強いと思います。 ハイテック　HS-5485HB　 http://www.rc-champ.co.jp/net-car/index.php?main_page=product_info&products_id=35409 このサーボだけオフィシャルが見づらかったので量販店のリンクにしました。 トルクは充分、スピードのスペックが遅いように思いますがそれほど気になりません。 むしろスペック上では速いはずのXB標準サーボより速く感じます。
No.1です。 老婆心ながらカスタムパックはセルの質が悪いのであまりオススメできません。 タミヤのニカドバッテリーなら実売価格で数百円高いですが1600SPの方をオススメします。 またお持ちのRCカーがフルベアリングで無ければ合わせてフルベアリングセットを購入した方が良いと思います。 駆動部の抵抗が減る事により走行時間が延び、最高速が上がります。 また、モーターやアンプにかかる負担も減ると思います。
充電する事はできますがバランス充電用のコネクターが規格違いです。 タミヤのLFバッテリーはバランスコネクターが独自規格で今までは変換コネクターを用意しなければタミヤ以外の充電器でバランス充電が行えませんでした。 最近では下記の商品のように標準でタミヤLFバッテリー用コネクターを備える充電器も増えてきています。 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/charger/x1_mf/ もちろんC-50Wでもカワダ等から発売されている変換コネクターを購入すればバランス充電可能です。 https://sv80.wadax.ne.jp/~kawadamodel-co-jp/cargo/goodsprev.cgi?gno=CN202L
No.2・3＆4です。 No.5回答者様の仰るとおり、成る程ＫＯは「全ての設計製造は日本国内」を アピールしていますね。カタログ末尾にも堂々記載されています。 http://www.kopropo.co.jp/pdf/05_06KOCatalogue_LOW.pdf ラジコンカーについてはは全く疎いので知りませんでした。勉強に なります。 この「海外生産」については、確かに過去パソコンで国内企業が価格と 開発期間で太刀打ち出来なくなり、海外生産品ばかりになったところ、 約5％、すなわち20台に1台は購入時初期不良という状況になりました。 また、今日でも中国製の安定化電源では「中国製なので記載の最大Ｗ数 の70％を最大とする様に」と「中国製だから」スペックどおりではない、 という免罪符が通用する状況も疑問ではありますが、フタバ・ＪＲに 限って言えば（サンワは飛行機・ヘリで使用を見る事はまず無いので 解りませんが）、初期不良、いわゆる「外れに当たった」という話は 経験上まず無いので大丈夫だと思います。 機体等で海外製では未だに品質が完璧でないところがあるのも事実 ですが、「国内ブランド」で供給されるものは現在信頼性は十分です。
本格的なヤツ？　ならタイヤは消耗品だし　充電地もいる。 孫がいくつか知りませんけど、マトモな本格的なヤツならキットだけで５．６万は行きますけど？ 貴方の想像してるものと孫が想像してるものと違ってません？ 組み立て式のトイラジなら一式は行って１万円もしませんが
この製品と思いますが、存在も初めて知ったので推測で記します。 http://www.sekido-rc.com/?pid=53538044 もしセキド経由の購入ならここから問い合わせが可能ですので、最も確実な答え が得られると思います。 https://secure.shop-pro.jp/?mode=inq&shop_id=PA01049793 解る範囲では、このクイックスタートガイドの関係しそうな箇所にはこうあります。 http://www.sekidorc.com/pdf/NH_QuickStartGuide_V1.02_121213.pdf When you switch to ATTI. Modeor GPS ATTI. Mode, the NAZA will record the hover pitch stick position. The command of this stick now corresponds to the vertical 　velocity of the helicopter. （ ATTI. Modeoまたは GPS ATTI. Modeにスイッチを入れると、NAZAはホバーピッチ スティックポジションを記憶する。このピッチスティックの指示はヘリコプターの垂直速度を 担当する様になる。） When you switch to ATTI. Mode or GPS ATTI. Mode, the NAZA will record the throttle position. The throttle will hold this position while in ATTI. Mode or GPS ATTI. Mode, so the motor rotation speed cannot be changed. The motor will not stop even if the throttle stick is at the bottom position. Please switch to the Manual Mode if you need to change the motor rotate speed or even stop the motor. （ATTI. Mode またはorGPS ATTI. Modeにスイッチを入れると、NAZAはスロットル ポジションを記憶する。スロットルはATTI. Mode またはorGPS ATTI. Modeにある 限り、スロットルはこの位置でホールドされ、モーター回転は変わらない。 スロットルを最低位置に下げてもモーターが止まることは無い。 モーター回転数を変えたい、または止めたい場合はManual Modeに入れること。） この最後の方の記述がご質問の症状そのものではないかと思われます。 「アイドルアップ」と思われているのは「ATTI. Mode」になっているのではないでしょうか。 あくまでNAZAは「Manual　mode」の状態で「アイドルアップ」が出来る送信機設定に しなくてはならないのだと思われます。
No.1・2・4・5・6＆7です。 ＞またモデルオールクリアーをしてしまいました。 説明書を見ると、DEVO8Sでは確かに簡単に「MODEL ALL RESET」が選べて しまう様です。最近のフタバでも、他の送信機は違うのですが新しいT8J とかはモデル選択画面にリセットがあって、しかも他はカタカナで出て いるのに、リセット確認だけ「EXECUTE ?」と出るので選択確定かと思って 押して消してしまったという例は知っています。対策として、 ・「オール」リセットには対応出来ませんが、一旦作成したモデルデータ 　はバックアップとして他のモデルNo.にコピーしておきます。これは元を 　消した場合も、後で変えすぎて初めどうだったか解らなくなった時の 　参照用になります。 ・送信機も機体も違いますが、ＪＲの機体セッテイング例データシート 　をご紹介しておきます。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/dl/search.php?he7=h&he8=data 機体に関して言えば、ページ１枚に収まる表が基本設定の全てなのです。 従って、これを全て埋めるようにしていけばいいことになります。また、 これと同じ項目をメモでハードコピーとして取っておけば再設定は簡単です。 ＞新たに設定をいたします。 ・また、これもＪＲ用なのですが設定のガイドがあります。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/dl/search.php?he7=h&he8=pm 数値、方向、ジャイロ設定、送信機画面や操作の違いはありますが、 基本項目は同じ筈なのでこれで進めればセットアップが出来ます。 モデルデータはフタバの上位機種ではＳＤカード等にもバックアップが とれ、さらにこれをパソコン上にコピー・保管も出来ます。私はそうして 一度作ったものは取ってあります。ややこしいミキシングを設定したもの を忘れたり、該当機体が無くなっても他人からセットアップを依頼された 時の参考設定になるので有効です。
12Vに一式交換できる（手造りEVバイクそのもの）技術力があればモーターごと 積み替えるのをお勧めします。工具が有るだけの素人では人身事故に至ります。 モーター自体もコイルの線や接点（ブラシなど）設計が異なるので、 12Vバッテリーをつないだ場合グリス他が焦げ発火する危険があります。 見た目動いていても回転数が上がって速く動く代わり メーカーが見込んでいた車体含めての寿命を数倍早くつぶしてしまうとか、 前進後進レバースイッチの接点が過熱酸化サビ発生して不安定になる、 ＬＥＤ電飾が付いていれば必ず壊れる上、同じく発火する恐れも増えます。 6Vのままバッテリーの容量を並列なり交換大型化すると速度は同じでも 運転時間延長だけでなく途中のスピードの減り具合が解消できる期待はあります、 この場合電源コネクタ類は自動車DIY用ギボシ端子など使える材料はあります。 充電器については２個並列なら、１個ずつ予定時間掛けて取替え、セットで出来ます。 容量の大きい物を使う場合、電力値が適応するアダプタ自体を探して用います。 （バイク用の場合シール鉛バッテリー対応回路付く高めな充電器が必須です） 問題は元々低年齢向けだと安全設計と共に全体重量を減らす事が優先されて シール鉛バッテリーが新たに置ける余地自体が無いと思います。
それぞれ添付リンクの機種と思いますが、充電量は本体画面に表示されます。 ＞ハイテック・マルチプレックス　ＡＣ／ＤＣ　チャージャーＸ１　ＭＦ http://www.hitecrcd.co.jp/RC/charger/x1_mf/index.htm ＞ハイテック・マルチプレックス　マルチチャージャー　Ｘ４　ＡＣプラス http://www.hitecrcd.co.jp/RC/charger/x4ac/index.htm メーカーや代理店サイトから説明書を見ることで確かめることが出来ます。 これらは日本（Hitec Mlutiplex Japan）のサイトには説明書のダウンロード がありませんが、Hitec RCD USA　サイトからサイトマップを開け、 http://www.hitecrcd.com/sitemap.php それぞれ製品ページを開けると（X1　MFの方は写真がX1 AC　PLUSと間違っていますが） http://www.hitecrcd.com/products/chargers-setup-equipment/x1mf.html http://www.hitecrcd.com/products/chargers-setup-equipment/x4-ac-plus.html 説明書がダウンロード出来、見ることが出来ます。 http://www.hitecrcd.com/files/X1MF%20US%20Manual.pdf http://www.hitecrcd.com/files/X4%20AC%20Plus%20Manual.pdf ここのＸ１でもＸ４でも15ページにＬｉ系充電時の画面があり、どちらにも 「charged capacity」と「充電された量」が表示されることが解ります。 私は現在この「multi charger X2 400」を持っていますが、同様に表示されます。 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/charger/x2_400/index.htm この充電器は、Ｋ＆Ｓ社の検証では連続使用に耐えるタフなものだそうです。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=1076 ＞上記以外でも同様の機能がある機種があったら リポ用としての模型用汎用充電器は大抵表示される気はします。 例えばＯＥＭも多く出ているIMAX B6 も出ます。 http://www.option-no1.com/download/pdf/imax-B6PRO.pdf ハイペリオン（例えば　EOS720i　の操作フローチャート例の9ｐ）でも http://media.hyperion.hk/prod_datasheets/hp/eos/default.htm http://media.hyperion.hk/prod_datasheets/hp/eos/EOS-NET&DUO%20v3%20ALL-CHART-JP50.pdf サンダーパワーでも http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=818 と、２行の液晶表示を持つ充電器では「バッテリー種類・充電電流・ 充電電圧・経過時間・充電モード・充電された容量」位は表示される のが普通になっています。
EPO・EPP素材ではプラ用瞬間接着剤とスコッチ/3Ｍのプラ用接着剤 （緑のチューブなので通称「ワサビ」）が広く使われていると思います。 http://www.little-bellanca.com/shopping/product.php?PI=13858 http://www.mmm.co.jp/diy/adhesive/strong/index.html 瞬間にはこうした促進剤/下処理剤も使います。 http://www.okmodel.co.jp/catalog/glue-table.html#top EPPのことについてはこのサイトが詳しいです。 http://sekiai.net/EPP.html この中でも推奨しているのはスコッチのプラ用（「ワサビ」）です。 EPOについても国内販売店でも機体の説明にスコッチプラ用を勧めています。 http://www.kkhobby.com/SHOP/PT087.html ＞普通のラジコン飛行機の場合は、添付されている接着剤よりも、 ＞エポキシ剤のほうがよい。とか書かれていますが 「普通のラジコン飛行機」といっても材料は多種多様で、それが何処に 書いてあることか解らないのですが、こうした発泡スチロールのダクト ファンスケール機等は翼・脚等接合には隙間があり、強度が必要ですので 一般にはエポキシを使います。 http://www.kkhobby.com/SHOP/0323.html EPP/EPOは密着部分は基本軽量に仕上げるために瞬間で、隙間がある・ 接着面が小さい箇所で強度を上げたい等といった部分には前述の 「ワサビ」を使います。いずれにしても適材適所で使い分けは必要です。 初めから「修正」を考えては接着出来ませんが、強度が比較的不要な 部分とか脱着可能にするなら接着力の弱いものにする、テープ止めに する、といった方法もあります。
他の質問にあったGTチューンモーターを使用する事を想定するなら下記のアンプが容量的にも余裕があって比較的入手しやすいと思われます。 タミヤ　TEU-302BK フタバ　MC331CR サンワ　F2200 現在ラジコン用大容量アンプはブラシレスモーター用へと移行しています。 ブラシモーター用で大容量アンプが欲しい場合はキーエンス製のアンプを探してください。 キーエンスもブラシモーター用アンプは生産を終了しているようですが、高額製品の為市場在庫が残っている可能性が高いです。
私の経験的にカスタムパックと1600SPでは使っているセルの質に大きな差があるように感じます。 カスタムパックに使用されているセルは1600SPより性能的にかなり劣っています。 両者の比較ですと容量差以上にランタイムやパンチの差が現れると思います。 標準の充電器でも1600SPの充電は可能ですがオートカット機能が無いためバッテリーを痛める可能性があります。 出来ればデルタピーク方式によるオートカット機能が付いた充電器を購入する事をオススメします。
アンプはTEU-101BKをお使いですか。 このアンプは連続最大電流が60Aで、スポーツチューンモーターまでが対応と謳ってあります。 GTチューンは、スポーツチューンより多少上の性能と見受けられます。
度々失礼します。 なるほど、タミヤのルノーサンクですか！ これはド派手に決めたいところですよね。 昔、実車を見た事がありますが、極端に広いリヤトレッドはあの車のアイデンティティそのもの。 比較的ワイド化が容易なサス構造を持つGENETICとは相性が良さそうにおもいます。 最近ではＯＰＴＩＯＮ ＮＯ.1 さんがＭシャーシで出し、購入したのですがタイヤハウスのスケールが 中途半端で手放してしまいました。 話しを戻して。 ホイールハブは規格があるのか判りませんが、1/10ツーリング、台湾製MRR2（Mシャーシ）、BeaT等々でパーツをスワップしていて、どれがオリジナルか判らん状態（汗）ですが、意外と付いてしまってるので汎用品の厚いもので行けそうな気がします。 問題はアクスルシャフトの頭がちゃんとホイールから出ないとナットで止められないので、安価な１mmホイールスペーサーを重ねてみて、「何ミリまでの厚さまでは付く」というのを確認するのも手かと。 ホイールデザインは個人の好みかと思いますが、せっかくのルノーサンクなら力強い「チョイ悪」っぽいのでもいいのではと模型店を先ほど覗いて来たのですが…。 同一デザインでオフセットが豊富に選べるのはやはりＨＰＩのカップレーサー用でした。 但し、売れなかったのかカップレーサー自体が生産終了してる事、ホイールは手に入るもののタイヤが一本も無かった（その店は）事、60系サイズなので純粋なＭシャーシでは入らない事がある等を考えると選択肢から落ちるか、と。 スパイスが同一デザインで±０と-２を揃えているのを確認できましたが、その差が2mmというのはサンクの後輪に足りないかなぁって。 叩き売り（値段書けない）されて大量にあったスクエアのメッキホイール、これがやっぱり良いのではというのが私の推薦でしょうか。 同一デザインでワイドオフセットはリム部がオフセット量以上に派手に強調されてるので迫力がありました。 何より、前後同一のデザインで揃うという点はポイントだと思います。 ダラダラと私感を並べてしまいましたが、少しでも参考になれば幸いです。 あと、参考ＵＲＬにblogを付けておきますね。 カテゴリでRCを選択すれば記事を絞り込めるので何かの役に立つかもしれません。 納得の結果に到達できることを祈ってます！
プロポが故障という事ですが新しいプロポを購入するのであれば取り敢えずは インファ－ノＧＰ（グロ－パワ－）がおそらくこの当時は電波の種類はＡＭ波ですから 新しいプロポをお求めになる時にインファ－ノ本体に付いてる受信機のクリスタル番号 （例えば(4)とか(10)緑の数字で表示されてる小さな帯）に合わせて購入されると良いと思います。 他にはプロポセットを購入されるとサ－ボなども付いてますが先ずは現在 インファ－ノに取り付けてあるサ－ボは問題はないと推測されますので 取り敢えずはプロポだけご用意すればよいと思います。 無事に本体に電源が入りプロポのトリガ－レバ－でアクセル或いは ステアリングでフロントタイヤが逆に動く時にはプロポの切り替えスイッチで対応してみて下さい。 もちろん購入したプロポの説明書の熟読は必須です。 また最近のプロポは周波数が違う２．４Ｇのプロポもあるので プロポを購入されるお店でご相談されると良いと思います。 エンジンバギ－も含めて言える事ですが燃料調整（ニ－ドルバルブ）の調整も 説明書があれば参考にされると良いと存じます。 この様なご回答でお役にたてれば幸いです。
これは機種は違いますが同様ご質問に答えた事があります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7279853.html ＣＣＰＭ方式の場合、サーボの動作方向と動作量は下記２つで決まります。 1）サーボ単体の動作方向は個々のチャンネルリバース設定で、量はエンド 　ポイント（ATV、トラベルアジャスト）で決まる。 2）ＣＣＰＭミキシング時はスワッシュミキシング値がプラスかマイナスか 　で方向が、その絶対値の大小でスワッシュプレート動作量が決まる。 　（フタバでは「スワッシュミキシング」と別に「スワッシュＡＦＲ」と 　　呼びます。ワリケラはそのまま「SWASH MIX」です。） 従って、正しい動作方向はこの２つの組み合わせで得られます。2）について 具体的にはDEVO8Sの説明書32ページ「3.10　SWASH MIX」のところです。 http://www.devention.com:82/en1/download.jsp?proId=W2 このスワッシュミキシングの絶対値は目安がt-rex450の説明書にも書かれて います。「swash pitch」や「swash Aileron　/　Elevator」とあるのがそう です。大体ピッチが40％、エルロン・エレベーターは50％程度でいい筈です。 実際コレクティブピッチ・各サイクリックピッチを見て決めて下さい。 ここに例もあります。 http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/cat_185185.html 蛇足ですが、一度調整が決まったらモデルコピーで別モデルNo.に設定を保存して おくことをお勧めします。
＞小さい虫のように飛ぶラジコン ということだと、先のご回答にも出ているマルチコプターですが恐らく現在 最小はこれだと思います。 http://hitecrcd.co.jp/RC/weekender/Q4/index.htm これより大きくはなりますが、最近では赤外線で周囲にぶつからない機能を 持ったものがあります。 http://www.rc-airstage.com/product_info.php/cPath/287_296_297/products_id/10244?osCsid=9t5vdmfvrvrsu52cd1ntk13mf3 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=1190 他にも30グラム程度以下のヘリコプターだと音も昆虫（アブ・ハチ）に近い です。下記以外にも類似製品は出ています。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msrx/ http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msr/ どちらも思い通りに飛ばすにはある程度練習が要ります。マルチコプターは 自分で水平になる性質が強いのですが、方向までは止まらないので落とすと いうより壁にぶつける方が多いと思います。外見から、向きが解り難いのも 難はあります。 申し上げておかないとならないのは、上記は「そういうものはないか」という 問いに対するお答えではありますが、猫の遊び相手としてはお勧め出来ません。 確かに上記の程度のサイズでは人間でも猫でも皮膚を切り裂く程のパワーも ありませんが、顔面に当たればどちらでも失明させる可能性はあります。 また、落ちた後にネコパンチや噛み付きで壊されると同時に、危ないのは これらは「リポ（リチウムイオンポリマー）」バッテリーを使っているので、 ガムのような形状のラミネートパックで、これに穴が開くと（猫の牙でも 恐らく容易に通ります）発火の恐れがあり、口腔内に大火傷を負わせる可能性 があることです。 ご興味があれば購入してみても面白いとは思いますが、猫の安全を考えると 目的には合わないと思います。
たしかにイメージでは不思議に思えますね。 「どう考えても」？　このように考えてはいかがでしょうか？ まずBB弾ですが、確か直径6mmと記憶しています。投影面積でおよそ30平方ミリ。 模擬ルアーの詳細はわかりませんが、仮にゴム球の直径30mm、針を20mmとすると、有効投影面積はおよそ3800平方ミリ。 かなり乱暴な計算ですが、100倍以上「当たりやすい」と言えませんかね。 さらに・・・ ルアーを操るのはプロ中のプロ。射撃手の腕はどうでしょう。 ルアーは制限時間３分、BB弾200発の連射は数秒ですね。 BB弾の軌跡は一方通行なのに対し、ルアーは的付近での引き戻しが可能。 また、明らかに風船の大きさが違いました。 BBの時の赤い風船より、ルアーの時の水色は目測で２～３割ほど大きかったですね。 的の大きさもさることながら、ラジコンカーはボディ形状で運動特性が変わりますので、風船が少しでも大きいと挙動が鈍くなります。 これは考え過ぎかもしれませんが、２～３割の違いは空気量で1.5～2倍です。 同じ大きさ・素材のゴム風船だとすると、BB弾が当たっても割れない可能性もあります。 「ヤラセ」とは言いませんが、演出上の妙があるように感じませんかね＾＾
どちらの製品も持ってはいませんので、これらの説明書からの推測です。 http://www.rcvliegshop.eu/exploded_view/user%20manual%20HM%20CB100.pdf http://www.rcvliegshop.eu/exploded_view/WK2801PRO.pdf ここで不思議なのはその電圧です。 ＞電圧を測ってみたところ４．７Vでした。 本当にそうなのですか？　元々は1セル　500mAh　なのですが、どんなリポ バッテリーに変えたのでしょうか。リポで1セル　4.2Ｖを超えていることは 有り得ないことで、過充電で破裂／発火している電圧です。一度飛ばして 「3.7　Ｖ」だというなら解ります。3.7Ｖ台なら70～80％放電した数値です。 本当にその電圧なら、それ自体が異常です。2セルでも１セルあたり2.6Ｖを 切った値ですので、「リポでは通常測定されることはない」数値です。 どんなリポなのか解りませんが、元の付いて来たリポバッテリーだと どうなるのでしょうか。 「＞元気良すぎるために」というのも気になります。 容量を増やした位でそうは変わらない筈ですが、まさか2セルにしたという ことではないですね？　だとすると機体側は定格3.7Ｖ/最大4.2Ｖに対し 8.4Ｖを加えたために焼損していて、バッテリーも使いすぎで（2セルの限界 は5.2Ｖ程度）充電不可/復活不可なまでになっている可能性すらあります。 送信機設定を変えたためにバインド不能になった可能性だと、ここの２つ を見て下さい。このサイトは英語版説明書の翻訳を載せています。 http://tiger22618.blog104.fc2.com/blog-category-14.html 日本語マニアル８　 「7.2.6.2 Compatibility Selection(プロポの互換性選択)」 「7.2.7 ID Code Setup(IDコードの設定)」 特に後者を変更して固定ＩＤにしてバインドし、さらにそのＩＤを変更して しまった場合は、送信機をランダムサーチに戻すと共に、バインドプラグ （ループになった線がついたコネクタ）を使って受信機のＩＤクリア操作 が必要です。（WK-2801説明書　13ページ） バッテリーとバインド問題が解決した場合は、ここを参照すればスロットル カーブが変更出来ます。（英語の説明書31-32ページ相当） http://tiger22618.blog104.fc2.com/blog-entry-137.html http://tiger22618.blog104.fc2.com/blog-entry-140.html
ネット上で解る範囲では、付属される充電器が異なる様です。 http://rc-zero.ocnk.net/product/2310 RH45E01XW、バランス充電器 RCC-3SX付属 http://www.sekido-rc.com/?pid=51962405 RH45E02XW-AC、バランス充電器RCC-3CX付属 ここには 「※12月20日現在より充電器が「RCC-3CX」のモデルとなっております。」 とあるので、充電器の「3SX ⇒　3CX」という変更をしたセットが新しい 様です。この２者は、 3SX http://shop.align.com.tw/product_info.php?products_id=4277 3CX http://shop.align.com.tw/product_info.php?products_id=1142 で、両方ＡＣ電源なのですが、規格上の充電電流が「3SX」の２Ａに対し、 「3CX」は１Ａと少なくなっています。450だと３セル2200ｍＡ程度ですから 後者は0.45Ｃ充電になります。 変更したからには何か理由があるとは思いますが、充電器単体かセットとして の２Ａ充電に問題があったのか、単なる商売上の都合か、までは解りません。
内塗りですよね＾＾念のため。 塗膜の厚さによりますが、シルバーの場合、裏打ちを白にするか黒にするかで発色が異なる場合があります。 もちろんシルバーの裏打ちをしないのもアリです。 具合の話なので、切れ端とかで試してみるとわかりますよ。 パール系は塗料メーカーによっても違います。最近は露骨に裏打ちの色が出る塗料が多いですね。 自分の場合、パールホワイトであればパールの後に白（スーパーホワイトよりは若干レーシングホワイト寄り）で軽く裏打ちし、さらにシルバーを裏打ちに重ねたりもします。シルバーのボディでは白打ちが多いです。で、何色であっても最後はやっぱり黒を吹いちゃいますｗ 黒打ちは、なんとなく発色が落ち着くのと、電飾の都合・メンテの都合です。
質問の回答としては「大筋でお考えの通り」です。 Ｆ１などのスポンジタイヤでは、接地面を調整するために故意にテーパー（錐形）加工する装置もあります。 極端なネガティブキャンバー（鬼キャン）にしているのでしょうか？ 片減りが外側に達すると、キャンバーなしの状態と似ています。でもそれは静止状態の見かけにすぎません。横Ｇのロールでサスが沈むと、キャンバーは変化します。その変化はアッパーアームの長さや取り付け位置などで、ネガ方向にもポジ方向にも変化するようにセットできます。 更に細かい話ですが、内側が極端に磨耗して小径になると、内外で回転差が生じます。タイヤを外して転がせばわかるように、動力性能的にはトーインに近い状態が生まれます。 イタズラに混乱させてしまうような細かい話は、一旦やめましょうｗ 何が正解かは、御自身が何を求めるかで変わります。何を目標にセッティングしているのでしょう？ 特定のコース・特定の競技に出るためなら、ピンポイントのセットにならざるを得ませんよね。 そうでなく漠然と、コースの中で自在に操りたいといった目的なら、さまざまなセッティングごとに許容できる幅があるはずです。 現状であまりにもタイヤのライフが短いのであれば、そういうセッティングや走り方になっているということです。確かに刻々とタイヤが減っては、セットも変わり続けているワケで・・・＾＾ 細かい状況は実際に見ないことにはわからず、アドバイスすることもありませんが、とりあえずもう少しライフが欲しければ、タイヤ素材・パワーソース（モータ／バッテリ／ギヤ比／ケツカキ比）・キャンバーなどを総合的に見直して、希望の形に近づけることは可能だと思います。 しっかり考える、そして試す。。。ラジコンの楽しみ方の王道ですね。頑張ってください＾＾
だいぶ以前の旧周波数帯の色分けですと、 27ＭＨｚ、全6バンド 1）茶　2）赤　3）オレンジ　4）黄　5）緑　6）青 40ＭＨｚ、ＡとＢの2バンドのみ Ａ）ピンク　Ｂ）白 となっていました。（ネット上では見つからなかったので酒井栄一著、 「ラジコンヘリコプター入門」昭和54年初版発行から転記しました。） 現在は区分が変わり、27ＭＨｚは旧1～6のバンドは２倍した番号のバンド に相当し、旧バンド中間の周波数を足して増やしたナローバンドによる 全12バンドになっていますので、旧バンドの番号呼称と色分けは現在 使われておりません。 http://www.rck.or.jp/contents/anzen/anzen0101.html#kijun 現在2.4ＧＨｚ主流でバンドの概念もなくなりつつありますが、27/40/72 のバンド表示はここのフタバのサイトの「バンド区分表」の周波数の文字 の色のプレートかリボンに数字を入れて表示する方法になっています。 http://www.rc.futaba.co.jp/module/index.html 例として72ＭＨｚでは青ベースに数字でバンド表示します。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/propo/details.php?hen=03966&db_flg=jp_db1
車種を知らせるのが先では？ ラジコンにしたいのなら、送信機、受信機、ステアリング用サーボ、スピードコントロール（アンプ）、走行用・受信機用電池と、それらを搭載するスペースが必要です。1/24ですので、通常サイズでは無理ですね。 費用が高くなったり不可能な場合もあるので、あなたの欲しい車種が何か？が先決です。 あとはトイラジコンのCCPというメーカーがありますから、それにお気に入りのボディを乗せることが出来たら・・・・。
今日は小型電動でVer１．３１後初の飛行をしました-- http://hatayan.blog.eonet.jp/heli/2013/01/x500fblsdx-df88.html 動きが敏感過ぎるのでCGY７５０のスワッシュベーシックのフライトモードを３→２に下げ良好になりました プロポのエキスポAIL,ERE共５０％にしています。 １）前述のフライトモードはプロポと関係なしのフライト動作で１～５に設定出来、初期値は３です、数値を下げればソフトモードになります（敏感の回避）[FLT.Mpde　-2-] ２）プロポでのエキスポはプロポ操作時の動作で５０～６０％程度が使いやすいです。
「ZERO」という会社が行いました。 http://www.04u.jp/aerial0d_53.html 特注品のため世界に一台しかありません。 詳しくは直接問い合わされたら良いと思いますよ。
No.1です。補足を頂きましたが、出来れば前回挙げた他の項目は本当にクリア しているのか、まで触れて頂いた方がより判断がつくのですが。 ＞・スロー（アイドル）ニードルを絞った理由はなんですか？　スローが続かない　と ＞いった理由ではないですね？実際その通りです。 ＞スローが続かないので多少絞りました。これは間違いなのでしょうか。　 アイドリング用ニードルは「混合気」の調整用であって、「回転数」の調整用では ありません。あくまで「混合気の」状態を見て加減するもので、アイドリングで 止まるからといって薄くするものではありません。 この説明書の18ページのフローチャートを見て頂ければ、 http://www.os-engines.co.jp/line_up/engine/heri/manual/max_105hz_r.pdf 「吹き上がりかた」を見て調整するように書かれ、「アイドルで止まる場合」 には絞れ、とは何処にも書いていない筈です。 また31ページには「30秒暖機運転で止まるようならスロットルを上げる」様に 書かれています。スロットルトリムで上げておき、後でカーブで見直すという 方法でもいいです。 エンジンヘリではアイドルは飛行機の2500～3000rpm程度まで必要なく、クラッチ ミートまでの5000～6000rpm程度までは上げられます。 この範囲で数十秒続くところがある筈です。もし何分もアイドルで回り続けると したら、一般にはその方が薄すぎになっています。数分経って止まる程度でも 正常ですし、もともと必要無い筈です。 アイドルでパイプをつまむなりして燃料をカットするとどうか、でもアイドルの 混合比は見分けがつきます。そのままスポッと止まるなら薄すぎで、一旦回転が 上がる気配があって止まる程度でいいです。 状況からすれば、今まで結構レスポンス良く吹き上がっていたのではないで しょうか。もしかすると中速までが薄すぎて、HI側で吹き上がれず止まった可能性 もあります。 ＞又慣らし飛行の手順について教えていただけないでしょうか。 これも説明書の「ブレークイン」項目に従って下さい。一般には少し濃い目に メインニードルをセットして数タンク分ホバリングして行います。未調整なの ですから、このまま吹かして上に上げたりせず、アイレベル程度で行います。 スロー調整一つとっても、ここに全ても書けません。まして現物も見てないので スロットルリンケージ、各カーブも適正かも解りません。繰り返しになりますが、 経験者に見て頂く必要があると思います。お近くのクラブ運営しているショップ や経験者に相談されることをお勧めします。ネット上で聞いたりお一人で悩むより 余程早い解決になると請け合います。そういった人を数々、所属クラブでも見て 来ているのです。
ご質問文だけでは何が原因か解りませんので、一度こちらの日本代理店の サイトのFAQ、特に「9) 送信機への各機能マッピング（割当て）方法について。」 あたりから読んで、一通りお試し下さい。 http://tresrey.com/phoenix/faq.html#faq_009 それでも尚解決しなければ、ここからサポートが受けられます。 http://tresrey.com/phoenix/support.html 私はフタバ一辺倒でJRプロポはありませんが、ここの説明書を見て思うのは、 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/dl/details.php?hen=d0227&db_flg=jp_dl http://www.jrpropo.co.jp/jpn/dl/data/DSX7_manual_J.pdf 飛行機モード、ヘリモードの違いとか、スイッチ割り振りとかに要因は ありませんか？　（今まで実用していたもので変更されていませんか？） サーボモニター画面でGEARチャンネルは正常に±100％に動きますか？ これらも確かめて下さい。
回答でなく提案になりますが、フタバに直接お尋ねになる方法があります。 多分今後も複数疑問が発生するかと思いますし、特定メーカーの特定製品のこと なのですから、一番詳しい処は当のメーカーです。 ここからメールまたは電話で可能です。 http://www.rc.futaba.co.jp/support/index.html メールの場合、始めはここのサイト上のフォームに従い発信する必要が ありますが、２度目以降は返信して来たメールアドレスに直接送っても 返答してもらえます。私自身、年数回は質問／要望を送っています。 割りにレスポンス良く対応して頂いています。 解る範囲では、 「＞１.スワッシュの動きですが一応、操舵した逆方向に動いているので～」 これは「機体を傾けた方向と逆」ですね？　そうでないと変です。 「＞２　～なるべく安定した飛行で調整したく～」 ３軸ジャイロは「姿勢安定装置」であって「飛行安定装置」ではありません。 JRでもFAQにアナウンスしています。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/faq/details.php?hen=086&db_flg=jp_faq 3軸ジャイロはスタビライザーの機能を電気的に代行しているだけです。感度を 上げたからといって、外乱（≒風）を受けにくくなることはあっても、ヘリが その場に留まる事にはなりません。あくまで機体水平を出すのは人間の役目です。 「＞３　～舵を打ってスワッシュが動いた状態で機体を傾ければジャイロ効果で戻る からいいという事なのでしょうか？」 根本的に、３軸ジャイロ搭載時のスティック入力はバー付きの場合と意味が 全く違います。「サーボ動作角度（＝舵面操舵角度）指示」ではなく、 「機体角速度指示」に変わります。つまりサイクリックでロールレートあるいは フリップレートを指示している、例えばエレベーターフルアップは「ｘ秒で 一回転フリップせよ」という指示を出しているのと同じになります。 機体静止時に操舵しても、サーボはこの指示角速度が得られるまで動作しよう とし、スティック中立に戻すと「角速度ゼロ」指示で現在静止しているので サーボはその場で停止します。この動き、今までもテールのAVCSジャイロで ご覧になっている筈です。原理は同じです。
＞FBLや3Gといった専用のブレードを利用しないと駄目なのでしょうか？ 駄目ということは無いと思います。何が異なるかというと、 http://shop.align.com.tw/product_info.php?products_id=3555 http://shop.align.com.tw/product_info.php?products_id=2857 （中国語で開いてしまう時は左上のドルアイコンで英語に） でFBL用の3Ｇの方がセットで265gと600PROの230gに対して重く、アライン ではFBL用を15％程度重くし、重心位置を外側に変えているようです。 「3G carbon main blades with CG shifted outwards, and slight increase in weight, for the purpose of improved stability and wind resistance. 」 安定の改善と風への対抗のためとしていますが、アライン3GXジャイロでは 重量の違う数種類のブレードを試しましたが大きな違いは（私は）解りませんでした。 あるレベルの領域以上になれば、決定的に違うという話にもなるのかもしれませんが。 重い方が安定側であり、バーレス用はその傾向ですが、個人の好みと目的の用途 で評価は異なると思います。この重さや前後重心位置がどう関わるかはラジコンヘリ 設計の第一人者であるK&S菅木氏がブログでも書いています。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=825
１）ジャイロ動作モードをCMTに設定するとプロポよりNormal又はAVCSに切り替えとその感度の設定ができます、小生はフタバのFF10プロポですが、CH8とSWはCを使っています、感度はエンドポイントの変更又はプログラムMixでできます ２）ジャイロ動作モードをNormal設定は飛行には使いません ３）ジャイロ動作モードAVCSにすると飛行モードとなります ４）プロポで設定できれば１）でAVCSモードにするのがベターですが、難しければ３）で可能です ５）「通常はAVCSにしてくださいとなっているのでAVCSに変えるとAgn Gm:A及びEgn Gm:AとNからAになりAVCSモードに変わっているのが解りますがスワッシュの動きがスティック操作するとしたままの位置で止まります。」正しい動きですが感度が高すぎと思います、小生は感度６０％の設定で５０エンジンのSDX、電動X500を飛ばしますが安定しています。 一寸古いバージョンですが小生の設定 http://hatayan.blog.eonet.jp/heli/2012/05/ff10cgy750-2695.html 最近バージョンアップの様子 http://hatayan.blog.eonet.jp/heli/2012/12/gy701cgy750-7335.html バージョンアップ後の飛行の様子 http://hatayan.blog.eonet.jp/heli/2012/12/cgy750-ver-up-6066.html 貴方のCGY750は記述内容より小生のバージョンアップ後と同じバージョンと思います。
プロポはフタバかJRの飛行機用の6CH以上の物を購入して下さい。 フタバの方が受信機も安く購入できますし、電波方式がFHSSの物でしたら互換商品も有りますので 機体が4機・5機と増えた時にも出費を抑えられます。 又、サーボは社外品が安く入手可能ですので、送信機のみの物を探すか受信機とセットの物を購入 するのが良いと思います。 シミュレーターで練習をするのでしたらプチトレーナーではなく、エルロン機を購入しても良いかな とは思います。 以下の商品はエルロン機でプチトレーナーよりも多少大きく、重量もありますので多少の風でしたら 飛ばせはします。 但し、プチトレーナーは超スロー飛行が出来ますが、下記商品はプチトレーナーに比べるとスロー 飛行は出来ません。(通常のラジコン機に比べればかなりゆっくりは飛びます) http://shop.hobbyshoplei.com/?pid=52583445
プラモデルなら（箱にはリモコンと書いてありました）、戦車のを買ったことがありますよ。手元の電池ボックスにレバーが二つ付いてたっけ（左右キャタピラ独立操作）。 そういや、車のも買ったっけ。これは前進と後退しかなく、前身は直進で交代はどちらかに曲がったような記憶が…。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3+%E6%88%A6%E8%BB%8A&hl=ja&tbo=u&rlz=1T4SNJB_jaJP477JP477&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=yHfqULWbKoaLkwXU_IGADA&ved=0CFQQsAQ&biw=1262&bih=657 http://www2.wbs.ne.jp/~mokei/70s_plamo/35panter/1d.html
これだと思いますが、 http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/__21374__ZIPPY_Compact_5000mAh_7S_25C_Lipo_Pack.html 写真からは判別出来ませんが、ご質問からも総ワット数からも「3ｓ+4ｓスプリット パック」になっているものと思います。 この場合、スプリットパックの充電方法は下記の２種類があります。 まずこちらを参照下さい。例はハイペリオンですが、原理は同じです。 http://media.hyperion.hk/dn/g3lipo/jp.htm FIGURE　＃ 1　の方法： スプリットパックである以上、出力側赤黒以外に3Ｓと4Ｓを分断する線がある 筈ですので、ここを放電時接続・充電時開放出来る様にして、TP-820CDの両ポート を使い、電気的接続としては3Ｓ・4Ｓ独立パックと同等に行う。 FIGURE ＃　3　の方法： Ｙハーネスを使い、「7セル直列パック」としてTP-820CDの片側ポートで充電 する。この場合3Ｓ+4Ｓを7ＳにするＹ字型バランスアダプターが必要です。 元がサンダーパワー充電器（JST-TP）ですが、JST-XH で8セルまで使用可能な バランスボード付属の筈なので、結果的にJST-XH　7S　⇒　JST-XH 3S+4S に 分岐出来れば良いことになります。 例えばここの、 http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=4234 「JST XHタイプ充電機用スプリットパックアダプター HP-EOSLBASP07XH　」 で一度　3S と　4S　のHPコネクタに分けて、ここの変換コードで http://www.kkhobby.com/SHOP/AC065.html HP ⇒　JST-XH　に最終的にする、といった方法があります。 無論これ以外にもボードやコードの組み合わせは複数あります。ご紹介した のはとりあえず目についたものです。電気工作の経験があれば自作もあります。 もしバランスコネクタ種類についてご存知なければこちらを参照下さい。 http://winsafe.jp/rc/setumei/Lipo-choice.htm 1年以上前の記事ですが、TP-820CDについては販売元から警告が出ています。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=924 ファームウェアが古いものは親電源を18Ｖ以下にした方が良いらしいです。
No.2です。追加で下記をお尋ねですが、先回答で申しましたとおり私自身は 今回のTURNIGY、WLTOYS、HOBBBYKING製品は持っていないので下記は伝聞と 推測が入っています。内容の正確性については保証出来ません。 ＞V911をTURNIGY 9Xで飛ばすことが出来る送信モジュールを教えて頂けないでしょうか 「国内で合法であり、TURNGY 9X と WLTOYS V911 = HK FP100 がバインド／使用可能な モジュールの存在を現在確認出来ない。」が私の結論です。経緯を説明します。 マイクロヘリについて詳しいこのサイトによると、 http://tiger22618.blog104.fc2.com/blog-entry-763.html TURNIGY 9X　と　9958／hk-190のバインド方法の動画が紹介されています。 V911も同じであると書かれていて、ここで使われているモジュールは 「TURNGY RF 9X V2」ですが、これは日本国内の電波法の下では使えない らしいのです。 さらに本年6月に「将来型の」V911は9X　では使えなくなるという記事もあり、 入手されたFP-100がこれに相当するのかが判断出来ません。 http://tiger22618.blog104.fc2.com/blog-entry-981.html 先回答で述べた、JRモジュールでは動かないというのは多分確定だと思います。 V911はTURNGY モジュールでバインド出来ている訳ですが、これをJRTD2.4LPに 変えて　Blade mCPX に使えるといった内容があるからです。 元々、JRプロポは国内向け2.4GHzは「DSMJ」方式ですが、輸入供給している Blade MSR　を自社製送信機で使わせるために海外規格である「DSM2」の 低出力モジュールとして作ったのが TD2.4LP です。ですのでこれは E-FLITE／HORISON HOBBY　製品用と考えるのが妥当です。 ここで疑問があるのですが、ご購入されたFP-100は機体のみのBNF（Bind ‘N‘ Fly =bind and fly）だったのかRTF(Ready To Fly）フルセット だったのかということです。後者であれば、オリジナルの送信機では バインド出来ますね？　その送信機に2.4GHzの方式が本体もしくは説明書 に表示があればDSM2と違うということが裏付け出来ます。 もう一つの疑問は今回のこれらの組み合わせの購入に際し、販売店は「この 組み合わせでは動かないのでは」という示唆はしてくれなかったのでしょうか。 一括でセットを選んだ責任が販売店側にももしあれば、そちらに問い合わせて みるのも方法と思います。 正直、今回調べるほど解らないことが出てきて難解です。国内供給されて いるBladeMSRですと私も持っていて、こうした製品だと国内代理店・販売店 でサポートしており部品供給等も困らないのですが、そうでない場合は 情報収集を全て自分で行わなくてはならない面があります。 当事者間のことなのでお勧めしたりは出来ませんが、挙げたサイトの様な ところとコンタクトをとる、また海外のRCフォーラムを調べる、といった事 でも解決出来る事があると思います。
サバイバルゲームフィールド（有料）でレンタルされるものは、精々銃と迷彩服くらいです。その他、キャンプで使用されるような類の物は、レンタル対象となっているところは殆どありません。 トランシーバーは、ゲーム開始と終了の合図に使用されますが、初心者ゲーマーがトランシーバーで会話しようものなら、会話の声を聞きつけた敵兵に見つけられて直ぐに撃たれてしまいます。 わからないことが沢山あるでしょうが、周りの雰囲気を確かめてから必要な装備を考えた方が良いでしょう。
速いにも程度があります。 外で速いのなら、少なくとも540モータークラスが必要になりますので（時速30～40キロ）トイラジコンでは難しいでしょう。 それに全く初めてなら、行きはいいですが帰る方向は左右が逆ですのでぶつけたりもします。30～40キロでぶつかれば、サスやシャーシは簡単に逝ってしまいます。 トイラジコンでCCPというメーカーなら手頃ではないかと思いますが・・・。
今日は。 ＞うまくやって7.8mAですか！ 昇圧電圧を±２４Vで計算しましたが±１２Vでは倍の15.6mAになりますが、せいぜいこんなもんです。 ＞ちなみにこのサイトの過去の回答で気になるものがあるのですがベストアンサーの回路図が見れません。（多分なくなってしまったのでしょう） どのような回路になっていたか推測できないでしょうか？ こちらに推定回路をアップしましたので参照ください。多分これで合ってると思います。 　　こちら　→　http://yahoo.jp/4-O75D
当該トイラジヘリは持ってないのと具体的症状が解らないので推測だけ で書きます。（機体側が一切反応しないということなのでしょうか？） そのものを持っていて正常な扱いを知っている、という人が現れなければ 解決の参考にして下さい。 多分このヘリと思いますが、ハンガリー語の通販ページしか見つけることが 出来ず、メーカーページにもたどりつけませんでした。このためその機体の 説明書を見ることも出来ませんでした。 http://alamodell.hu/?modul=oldal&tartalom=1192272 ですが、写真を見て真っ先に思うのは、「A-B-C」のバンド切り替えの設定が 違うのではないかということです。３つ全部試しましたか？ 近い存在としてCCP製のこのヘリがあります。全てが同じではないと思います が、この説明書を参考にして推測して下さい。 http://ccp-jp.com/toy/products/item/87/ http://ccp-jp.com/toy/Instruction/PDF/INS8008CCP_201108.pdf このCCPファルコン４では最初にチャンネル設定が必要とあります。 これがその機体にも当てはまる場合、その機体の説明書に忠実に行う必要が あります。英語が読める人に頼むか、翻訳サイトを使うかしてこの方法 を把握して実施して下さい。充電はUSB接続で４０分放置ですが、LEDが 接続時当初と変化（点滅・点灯・消灯・色変化のパターンは不明ですが） が認められれば充電完了というのが普通です。
盗撮ですよ。 空高くからでも、誰の許可も撮影するので、盗撮以外の何物でもないですね。 ただ、「盗撮」と言うか、「スナップ撮影」と言うか、「航空写真」と言うかの違いだけです。 だからと言って何も悪いことはありませんよ。 盗撮＝犯罪ではありません。 私もカメラを持って、風景だの街でのスナップ写真だの祭だのを撮りますが、いちいち許可は得ませんよ。 それを盗撮と言うなら盗撮ですね。 バイクにムービーカメラを積んで走っている人はどうなんでしょうね？
田宮のXBシリーズなら一式セットになっているので、ヤフオクで探せるかも知れません。
「V911」「黄 V911（仮）」で検索されると良いと思います。オークション、ネットショップ、you　tube等で見れると思います。セットの送信機でなく「Turnigy9X]という送信機を使用すると設定ができるのでさらに飛ばしやすくなります。ヘリのフルセットは4,000円程度 「Turnigy9X」は7,000円程度で購入できると思います。
No.1です。追加で下記をお尋ねですが、 「＞充電器に4つのボタンがあります、各ボタンの機能を教えてほしい」 リポ充電器は複数持ってはいるのですが、今回と類似のものは無い ので下記は経験上の推測と説明書から解る事だけです。 ・「■／STOP／TYPE」ボタン 　　基本「中止／停止／キャンセル／戻る」ボタンと思って下さい。 　初期設定の際のバッテリー種類選択ボタンでもあります。 ・「-／DEC」あるいは「+／INC」ボタン 　　「DEC」は「decrease」で減少、「INC」は「increase」で増加の 　　意味です。各数値が点滅している時、数値変更をこれで行います。 ・「●／ENTER／START」ボタン 　「確定／決定／承認／開始」ボタンです。単に押すのと「長押し」する 　　のとでは意味が違い、長押しでないと次のステップに進まない、という 　　操作段階があります。 　　 これらを踏まえて、実際にリポを接続しなければ何も不都合は起きません から説明書フローチャート通り色々操作してどういうものか理解して下さい。 解らなくなったら元電源を切ってリセットしてしまえばいいです。 最終決定は「CONFIRM(ENTER)」＝「承認するならENTERボタン」と出ますので ここまでに正しい設定をしている事が必要です。
ヘリのみで2万円程度なのでしょうか？ また、エンジン、電動のどちらを希望されているのでしょうか？ サーボ、ジャイロ、エンジン機なら始動用具、燃料、電動ならアンプ、電池、充電器等必要になると思います。 機体のみならオークションやアウトレット品で入手できるかもしれません？
製作されたのはこのようなローターにサイクリックピッチを持つものでなく、 http://www.rc-airstage.com/product_info.php/cPath/287_295_294/products_id/7746?osCsid=u4p3m6be43k501oe15iosvnfq6 MultiWiiを使ったBICOPTERであることから、 ・モーター直結の固定ピッチローター。 ・pitch制御は左右ローターを同時に前後チルトする。 ・roll制御は左右ローター回転数差による。 ・yaw制御は左右ローターを反対にチルト。 という方式と思います。ただ全く解らないのは機体形状と「どんな」不安定さ なのかです。（添付写真は例であって借り物ですね？）そのためと実際マルチ コプターを自作したことは無いので、以下憶測のみで思いつきの原因と対策 を羅列します。 ・大きな水平尾翼容積を持たせる。水平尾翼として仮に大きなスチロール板 　でも付けてみる。BICOPTERではこれが大きくノーズダウンにセットされた 　ものを見ますが、恐らくこうしないと前進時に重心の関係でノーズアップ 　になってしまうからだと思いますが、大きな面積の、そしてモーメント 　アームの長い水平尾翼はホバリングでもピッチングを減衰させることにも 　なる筈です。「うちわ」を振るには棒を振るより抵抗があるのと同じです。 ・サーボが制御速度／揺れの周期に対し、遅いまたはトルク不足。 　どんな揺れなのか不明ですが、ハンチングのような細かい早い動きでなく 　ヘリのミソスリのようなものなら揺れを減衰出来る速さで反応しきれてない 　ということは無いでしょうか。 ・機体慣性質量に対しチルト部分が重い。例えば、前傾チルトなら同時に 　機体は反動でノーズアップされます。ピッチジャイロはノーズアップを 　感知してさらに前傾させ、発散方向になってしまうかもしれません。 　（制御方向すら正解を解っていないまま書いているのですが。） 　あるいはサーボが早すぎてもこの種の、なんというか　pilot induced oscillation 的な揺れの増幅を引き起こすかもしれません。 ・ローターをより高く位置させて重心との距離を増やす。本来この方式は 　ピッチコントロールが成り立ちません。前後チルトしても、推力の鉛直 　方向成分と重心が一致するとそこが「安定」する姿勢であって、積極的に 　ノーズアップ／ダウンは出来ない筈です。そうなると安定を保つのは 　重心による振り子安定しかなく、この距離が短いと不安定な筈です。 ローター面に「上反角」を持たせるのは、良くは解りませんが、常識的に roll安定に寄与はするとは思いますがpitchに直接効くとは思えません。 例えばそれによって結果ローターが高く位置して安定につながる、という ことはあるのかもしれませんが。
有線式はヒロボーから出ていました。（現在生産終了、今も在庫で 持っているショップはあると思いますが。） http://model.hirobo.co.jp/japanese/history/0301-916/index.htm これは「VER ２」ですが10年近く前でしょうか、最初の製品が出た頃には これ以外宣伝文句どおりにまともに飛ぶ室内ヘリが無かった時代なので、 4万円程度ですが良く売れた製品でした。後に無線式も出ていましたが、 室内ラジコンヘリはその後海外製品やトイラジコンが多く出回り、価格的 には競争力が無くなったせいか、ヒロボーのXRBは無線シリーズの２機種 を残すだけです。 「有線」といっても２種類あると思います。一つは動力電源供給も操縦も 有線の先のヒロボーXRB有線モデル方式です。自作するとすれば、全てを有線 で動くように作り変えなくてはならないことになります。またこの場合 「ラジコン」では無いことになります。もう一つは無線で操縦するが動力電源 は有線というもので、やろうと思えば現行電動ラジコンに外部電源供給すれば いいだけです。 ＞できたとしても何か危険なことがあるでしょうか。 別にありません。ケーブルで拘束される分、むしろ何処かへ飛んでいくと いうことが無くなります。危険というより、このケーブル長さを使い切る まで制御出来ずに伸ばしてしまうとその場で墜落します。機体は壊れますが 何かにぶつかって止まるよりマシと思えばそうなります。 問題は別にあります。以前もラジコン有線化に回答したことがありますが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7407329.html 電動ラジコンヘリは全般にモーターやアンプ／ESCを限界近い使い方を しています。これを本来の5～10分から有線化で長時間飛ばすと、特に モーター過熱で壊す可能性があります。バッテリー分軽量にはなっても、 相応の電流に対応するケーブルを引きずるので重量的メリットは望め ないと思います。あるとすれば、ヒロボーXRB有線の様に全く充電しなく ても良く、充電待ちをすることなく長時間出来る（連続では無く）こと でしょうか。これも現在ならリポバッテリーの予備を数本買い足せば 解決してしまうことかと思います。
こちら側では詳しい状態が良く理解できないが、根本的な「何か」が間違っているように思える。 とりあえずＴＴ０１Ｄを持っている友達（コチラも完成品購入で組み立て経験なければ×だが）にみてもらってはどうだろう。 いずれにしても、分かっている人が見ればすぐに解決する問題であることに違いないので、販売店や近場のサーキットにいる人を捕まえて、現物をみてもらうのが一番の近道。 残念ながら質問文の情報から回答を引き出すのは無理。 ところで別件のグリスについて少々・・・ グリスには主に、摺動性向上（すべりやすくなる）と、耐摩耗性（すり減らなくなる）の二つの目的がある。おおまかに、ハンドクリームのようなスベスベ系と水あめのようなベタベタ系。 ＡＷグリスは耐摩耗性を主眼とするベタベタ系のグリスで、比較的柔らかい金属粉が混ざっている。これが接触面の細かい凸凹をなめらかにしたり、衝撃吸収して磨耗を抑えたりする効果がある。 ドッグボーンとジョイントカップの接触面など、『金属同士』の部分に効果がある。 このほかギヤデフ内部にも使用される。 粘度の高いＡＷグリスを樹脂のスパーに塗るとどうなるか・・・ 考えられるメリットはただひとつ「ピニオンギヤの磨耗低減」のみと思う。それに対しデメリットはいくつもある。「駆動が重くなる」「汚れる」「砂等の異物が付着する」等々・・・ 砂等がギヤーに付着すると、それがかえって研磨剤となるため、余計に磨耗することになる。 ほかにもいろいろなグリスがあるが、目的と用途に応じた正しい選定をしなければ、かえって不幸な結果になるという意味。 これを理解した上でどうするかは個人の選択になるが、スパーギヤにはスベスベ系のセラミックグリスを塗るか、何も塗らないのが一般的な常識。
＞ラジコンの種類は建設機械です メーカーも製品名も不明でどんなものか解りかねますが、京商製品でこうした ものですと、 http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/lineup.html?series_index_id=100100&series_group_id=100057&s1=&s2=&s3=&s4=&s5=&s6=&s7=&s8= 福岡の京商取り扱い店にご相談されるか、 http://www.kyosho.com/jpn/shop/irc_cm_shop/index.html#fukuoka 京商に直接お尋ねになる方法もあります。 http://www.kyosho.com/jpn/support/index.html CCPでも出していますが、 http://ccp-jp.com/toy/products/category001006/ こうした価格帯のトイラジコンですと、修理の為の部品供給やメーカー修理は 行われていないのが通例です。 お近くのラジコンショップでご相談される方法もあります。扱わないメーカー 製品では修理に応じないこともあるとは思いますが、少なくとも原因探求や どうすればいいかを示す知識と技術は持っていると思います。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop
正しく組み立てられていれば、サスが効かなかったり、音が鳴るようなことはない。 状況から考えられる原因は、油が漏れたか、サスシャフトを傷つけたか・・・など。 丁寧に正しく組み立てれば、イヤでもサスは効く。 車高が浮くという意味がよくわからないが、車高が高いという意味ならば、サス長を短く組み立てる必要がある。これには主に以下の方法がある。 １．サスシャフトを短いものを使う ２．シリンダー内のピストン下に、スペーサーを入れる ３．ダンパーエンドを短いタイプに代える ４．スプリングを短いものに代える ５．アウタースペーサーを上方向に回す・・・ セッティングについては、自分の状況を詳しく書かないと誰も答えられない。 路面はカーペットかアスファルトか、砂が浮いたりしているか。 モーター種類やギヤ比の位、使うタイヤなど。 目指すスタイル（飛距離なのか角度なのか）など・・・ もっとも、操縦の仕方による部分も大きく、普通は文章で説明されるとおりには行かない。 過去にドリフトの質問に何度か答えているので、そのうちの幾つかを貼っておく。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/1922257.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3181780.html ところで、イッコ前の質問に関して。 樹脂ギヤーのグリスには『セラミックグリス』と回答したが、お礼文には『ＡＷグリス』を買ったと。 ＡＷグリスをＴＴ０１のスパーに塗っても、悲惨な結果しか想像できない。 質問したからには、回答文は良く読んだほうがイイヨ。 んで、商品説明を見てから買いましょう。
ニッコーというメーカー自体知りませんでしたが、どうもタイヨーと提携した後、 親会社セガトイズがタイヨーを解散したため現在は存在しない様です。純正部品 入手は望めないでしょう。 代替品を使うことになりますが、「＞Ni-Cd BATTERY PACK 9.6V 650mAhです。」 はどんな形状・大きさ・用途なんでしょうか。規格だけ見ると、1.2Vｘ8本の 送信機用ニッカドパックではないかと思いますが、単三乾電池ｘ8本サイズ なんでしょうか。 だとすればですが、 １）単三乾電池8本ケースに、乾電池を入れて使う。よく1.5Vと1.2Vで電圧が 　　違うと思っている方がいますが、ニッケル系充電池は充電直後なら8本で 　　11.4Vにはなり、ラジコン用途では普通に同じ本数で使います。 　　ケース（ボックス）はこのようなものです。後述のショップで購入出来ます。 　　形状とサイズが合うかどうかは解りません。またコネクターは交換するか 　　アダプターコードの自作が必要でしょう。 http://www.rc.futaba.co.jp/assist/parts06/ ２）１）のケースにエネループなど単三型ニッケル水素充電池を入れて使う。 　　この場合専用充電器も必要です。 ３）ニッカド自体はカドミウム含有製品の生産が数年前から終了していますが、 　　一部は売っています。俵型と平型の8本パックはまだあります。 http://www.rc.futaba.co.jp/battereis/index.html 　　コネクターが付け替えられれば、現在の充電器（多分ACアダプター型で 　　6～12時間程度かかるものではないでしょうか）でも使えると思います。 特殊な形状・サイズであればこうは出来ませんが。現物を持って、お近くの ラジコンショップにご相談になるのも一案です。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop
各出版社からムックとして出ている本がいくつかあります。 http://www.amazon.co.jp/%E9%9B%BB%E5%8B%95%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F-%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-%E6%9C%AC/s?ie=UTF8&keywords=%E9%9B%BB%E5%8B%95%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F&page=1&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E9%9B%BB%E5%8B%95%E9%A3%9B%E8%A1%8C%E6%A9%9F%2Cp_n_binding_browse-bin%3A2148405051 ここは中古ですが、出版社別に調べたり現行品は書店で注文すればれば新品でも 買えるでしょう。 既にエンジン機をされているとのことで不要かとも思いますが、書籍は ラジコンショップの一部では置いていたり発注することも可能です。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop 電動の第一はリポバッテリーの扱いになりますから、こうしたサイトも 一通りご覧下さい。 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo.html ただし、電動の常識・リポの常識は数年を待たず事情が変わっている こともありますから、書籍やネット情報に頼る場合はその点注意が 必要かと思います。ショップや経験者からも情報を得ながらされる ことをお勧めします。
No.87025　セラミックグリス 説明書（ダウンロードしてるはず）の最後に書いてある。
その2個（画像添付）を購入したいの？ 交換するなら　外す訳だよね？ 外してそのまま　お店へ持って 店員に聞けば　確実な答えが 返って来ると思うよ。
「＞将来的」がどの程度のスパンか解りませんが、産業用無人ヘリを視野に 入れた練習のため、ということですと屋外用のエンジンで30～50サイズを ある程度飛ばすことが出来ていれば困らないと思います。薬剤散布は前進した ままか前後動作を繰り返して水田上を往復するので、このパターンが描ける ことが当面の目標となるでしょう。 お勧めは「屋外でラジコンヘリがしたい」と言ってまず専門店に行くこと です。ショップリストを挙げます。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://model.hirobo.co.jp/yuyu/shop/index.htm http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ ショップで指導されると思いますが、屋外ヘリでは飛行場所も限られますから、 クラブ等に入ってその飛行場で行うことになります。またラジコン保険も任意 ではありますが必ず加入して下さい。全てこと細かにここで説明は不可能なので 基本はショップ指導に従って頂きたいのですが、以下にいくつか例を挙げます。 具体的な機体の例ですとエンジン機で最も廉価な部類はこれです。 http://quest-co.jp/rc/neosports-30.html ここに載っているのは機体側だけで、他に送受信機やエンジン始動用具、工具類 が必要です。 現在はラジコンヘリを行うにあたって、パソコンシミュレーターで練習するのが 一般的で現物を壊さず効率的です。これも価格帯によって様々あります。 http://www.astrohobby-j.net/syohin/simu/detail_simu_detail_a794.html http://tresrey.com/phoenix/index.html http://www.rc.futaba.co.jp/realflight/realflight.pdf 併用すると良いのは小型の室内電動ヘリです。これもトイラジコンといって 操作が最終的な目標の産業ヘリとは異なるものがありますから、数千円台の ３ｃｈとかではなく４ｃｈモード１仕様のものがお勧めです。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msr/index.html 以前ラジコンヘリの入門について回答した例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7716220.html 産業ヘリについてはお調べの様ですが、一度お近くの取り扱い店に免許所得に あたって実際どんな教習が行われるとか、準備としてのラジコンヘリに対する 認識も聞いておくといいのではないでしょうか。 http://www.yamaha-motor.jp/sky/area/
私が使っているICクリップはこれですが、 http://cobaden.net/?pid=5459197 穴のある部分にリード線を半田付けして金属板の短い側をリードの 被覆に巻き付けます。 このままでは使っているうちに断線しやすいので金属板～リード線の 部分に1.5cmくらいの熱収縮チューブをかぶせます。 熱収縮チューブのおかげでリード線が緩やかに曲がるので断線しにくく なります。
私もE‐SKY BELT‐CPXを愛機にしていますが 探し物は メインギアセットでしょうか？ となると品番は000355と000410なのですが… これでしたら 在庫を持っている店が２店舗ありますが 前者のお言葉どうり この情報を見た方が殺到すると思いますが…どうしましょう？ 店舗の名前はだせます。
神奈川県厚木市はよく分かりませんが、市役所近辺にはいくつかの川が合流しているようですね。 そういったところに、遊歩道やサイクリングコースはありませんか。
しばらくです。過去質の流れで、おせっかいながら解説します。 既にga21265さんが回答されているとおり、標準のTT01はフリクション式のダンパーです。 これはゴムパイプの弾性と摩擦を利用する構造で、オイルは使用厳禁です。構造が単純で広く使われますが、ラジコンカーを趣味とする人の大部分は、オイルダンパーという別の構造のダンパーを使用しています。 フリクション式は、主にタミヤの入門用完成品や安価なキットに標準的に採用されるもので、セッティングには不向きですが、メンテナンスが苦手な人には便利なアイテムです。 対するオイル式は、ダンパー容器にオイルを満たし、その粘度の違いで動き具合を調節する構造です。 油モレなどに気を使うことになりますが、好みの動き具合を作ることができます。 同じTT01でも、TYPE-R等ではオイル式のダンパーが採用されています。 たしか TT01luka さんは、完成品のＸＢだったと記憶しています。 その場合、【一般的な】ステップアップの順序は次のとおりです。 　１．ボールベアリング装着 　２．オイルダンパー装着 　３．タイヤ・ギヤ比・モータの選定・・・ TT01で使用可能なオイルダンパーは、タミヤＨＰのオプションパーツリストからダウンロードできます。 http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/tt01e_options.pdf このリストでは、「OP571」「OP619」の二種類のダンパーが紹介されています。OP571はアルミ製の非常に高価なダンパーなので、当面はOP619が良いとは思います。また、オイルやスプリングも適当な硬さの物を用意する必要があります。 このあたりについては、TYPE-Rの説明書が参考になるでしょう。 気持ち的にも財布的にも、自分のペースで無理せず楽しめれば良いと思います。
No.1です。当該送信機は持っていないので参考サイト／説明書からの推測だけ を書いています。説明書を見直すと、どうも前回の「設定に入るという概念が 無い」、という表現は間違っていた様です。伝聞と思い込みで早計な回答を 致しまして申し訳ありませんでした。 ＞EXPから入るような文章がありましたが、この機種に該当するのか？です まず前回貼ったリンクは全てWK-2603のものです。説明書15Ｐには ・「ENT」で「STICK MODE 1」点滅にする。（セッティングモードに入る） ・UP か　DN　を押していくと「EXP」と「OFF」が同時点滅になる。 ・UP か　DN　を押して「OFF」を「ON」点滅に変える。 ・この状態で　V1　ノブを回すとスロットルカーブ変更になり、 （この際にフライトモードがスタントの時アイドルアップ設定となり、 　中央のスロットル％が40～80％に変更出来る。） 　V2 ノブを回すとエクスポネンシャル変更（AILE-ELEV-RUDD共通、 　プラス側が中央が鈍感になるＪＲと同じ方向設定）になる。 ・調整終了したら「ENT」で承認し、R か　L　で「ON」を「OFF」 　点滅に変え、再度「ENT」、「EXT」で抜ける。 と書かれていました。という訳でスロットルカーブ設定には仰る 通りEXPファンクションから入るのが正解でした。
No.１です。先回答の記述について、特定メーカーの中傷をしている訳ではない 根拠を挙げておきます。 ＞混信があるとは....結構ショックです。 これがFRSKY社の元記事です。 http://www.frsky-rc.com/ShowNews.asp?id=65 そしてこれを受けた販売店からの注意喚起です。 http://www2.hobbynet-jp.com/blog/PermaLink.aspx?guid=6cdd1293-8703-421b-a129-d9128a04f1e5 これだけ見ればこの対策操作をすれば大丈夫ということではありますが、これが 発覚する前に既にこの原因での事故事例があったということです。またこの情報を 把握せずに使用しているユーザーは、混信の危険性を包含していることを今現在も 知らずにいることになります。 受信機単体でも販売各社はこういった警告と共に販売している状態です。 http://www.kkhobby.com/SHOP/RV016.html 「フタバでの認証や情報提供を受けて製造されたものではないためフタバ2.4G 　プロポでの完全動作保証は致しかねます。」 http://www.hobbynet-jp.com/japan/main/main-reciever.asp 「※エンジン機には使用しないでください。電動機（中型機）/ヘリコプター450サイズ 　以下での使用を推奨します。」 フタバでもこの互換受信機について、フタバ側では外部に電波に関する情報は一切 公表していないので、本来動く筈のないものであり、何が起きてもおかしくはない、 というスタンスを取っています。 販売会社の検証で実際にノーコン事例を認めた上で書かれているものもあります。 ショップ経由で購入しているとこうした警告は聞くのですが、通販等では情報が 入らないかもしれません。個人的にはこうしたものは他の送信電波の影響が無い 環境で、範囲100ｍ以内程度の軽量パークフライ機あたりまでに使うのが無難かと 考えます。また競技会等の場では使用しない方が宜しいかと思います。
Multiwiiには同様にラジコン技術誌を見た程度の知識しかありませんが、 ＞質問1　VTOLは可能でしょうか? これはどんな制御をお考えかで全く違うのではないでしょうか。恐らくは ハリヤーの様なジェットエンジンの推力偏向やノズルでの制御では無いと 思いますが、オスプレイのタイプでもピッチとヨーをサイクリックピッチ を使ってそのまま再現するのか、それにはどんな機械的・電気的ミキシング が必要でMultiwiiは対応するポートや制御信号があるのかといった具体的な 問題が多々ある筈です。簡単にyes/noで答えられないことかと思います。 ここにはアバターBIOCOPTER型の場合のポート（PIN）接続No.が挙げられて いるので、同形式なら可能だと思います。（詳細まで読んではいません。） http://www.multiwii.com/connecting-elements ＞質問2　作成に関する先駆者さんのサイトありませんか? クワッドならページはあったのですが。ＶＴＯＬは探せませんでした。 http://homepage3.nifty.com/aohp/local/hikoukim/MultiWiiReport/MultiWiiSE.html 動画だけならこんなのがあります。 http://www.youtube.com/watch?v=zT8BF79R46E ラジコンといってもかなり現在マニアックな分野なので、一般のＱ＆Ａサイト で質問されても難しいかと思います。実験工房掲示板、海外ＲＣフォーラム等 で質問を立てる方法もあるかと思います。 http://sekiai.net/
当方愛知県なので詳細は分かりかねますが、京丹後市峰山町にあるようですね。
＞NINE　EAGLES　　SOLO　MAXXを　フタバ６EXー２．４GHzプロポで飛ばしたい ＞と思っているのですけど　どのようにしたらよいのかわかりません SOLO　MAXXとつくものは現行３種類ある様で、 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/solomaxxrevo/index.htm http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/solomaxx270/index.htm http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/solomaxV/index.htm この内これらを見る限りの情報では、 「SOLO MAXX Revolution　SLT Version」であれば付属のＲＦモジュールを ６ＥＸトレーナーポートに挿し、言ってみれば「フタバ用の電波」と 「Ｎ・イーグルス用電波」を２つ送信することで可能になります。 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/any_link/index.htm これ以外では不可能です。可能ならわざわざ互換モジュールは出ていませんし、 それも受信機がこのSLTプロトコル対応機種以外は使えません。送受信機を セット交換すれば出来そうですが、このシリーズの機体は受信機がＥＳＣも 兼ね、サーボ互換も無いと思われますのでフタバ製受信機に置き換えることも 出来ないと思います。
お勧めはこうした場でなくＹＳに直接お尋ねになることです。 http://www.yspower.co.jp/ja/engine/index.html 「お問い合わせ」からメールが送れます。 ＹＳでよく見るトラブルは、 ・逆止弁不良でタンクプレッシャーがかからない、もしくは何処かでリークがある。 　普通ＹＳのタンク加圧はフレーム内でタンクがパンパンになる位張りますし、　　 　飛行後チューブ開放するとプシューと圧が抜けます。 　逆止弁分解クリーニングで解消することもある様です。 ・レギュレータートラブル。これは一旦起こると解決が難しいです。 　ＹＳは他より燃料系のゴミも嫌います。 Ｆ３Ａでは多くＹＳが使われていますが、トラブルが発生すると経験者でもかなり手を 焼いています。現場で解決出来ない不具合はＹＳまたはナルテックサービス（ここは 飛行機用ＤＺシリーズのみ）に送って修理ということも多い様です。このためＦ３Ａ コンテストフライヤーは予備エンジンを用意して置くのも普通に見ます。
昔、憧れた…最近結構安く成ってる。 業務用メーカ製の一般小売版 http://item.rakuten.co.jp/athene/5070sntd-3/ 全長90cm巨大ヘリコプターラジコン SKYKING プロポセット　価格 11,800円 (税込) 送料込 http://item.rakuten.co.jp/athene/5071sntd/ RCラジコンヘリ搭載型 フライトビデオカメラ FS-FDV888 価格 6,550円 (税込) 送料別 大手おもちゃメーカー製 http://item.rakuten.co.jp/asobht-r/10007947/ 東京マルイ 「空撮カメラ付き！」電動ラジコンヘリコプター 【カメラコプター ブルー】送料無料 プロポ、カメラセット　店頭価格 11,600円 (税込) 送料込
データシート http://datasheets.maximintegrated.com/jp/ds/MAX4066-MAX4066A_jp.pdf 　VCC/GND/コントロールは外部から与え、I/OをPCのマザーボードぐのならば使えますね
3端子レギュレータなどで7.2→5v変換してマイコン用電圧をつくります マイコン出力の５ｖを使ってＨブリッジドライバーを動作させるために レベルシフトします Ｈブリッジドライバーは7.2ｖ動作のものを選択します
他に回答もなく、終了にもなっていないので… Solo Pro228は大きめの機体でシャフトドライブですが固定ピッチとあります。 ピッチ（前後）とエルロン（左右への傾き）は、メインローターのピッチでジャイロ効果を利用して行っていると 思いますが、固定ピッチでは機体を下げるときにローターの回転数を下げざるを得ないので、ジャイロ効果もかなり落ちると思います。 ジャイロ効果は、慣性力によるものなので重さに比例し、回転速度の2乗に比例します。 実際に機体の底部をしっかり手に持ってローターが手などに当たらないように十分注意して回転数と傾く強さの関係を体験してみると結構差があるのがわかると思います。勢いが良いときはぐいっ、ぐいっと押されます。 固定ピッチ機はこのせいで特に風に舞い上がってしまったときに降ろすのが難しくなります。 風に負けずにコントロールするには無理に急に降ろそうとしないで、ゆっくり降ろすようにすれば良いと思います。 とはいえ、ぐんぐん舞い上がって行くのにパニックにならないのは大変ですね。そのうち風が安定するとは思うのですが 固定ピッチ機よりは可変ピッチ機の方がずっと飛ばすのは簡単です。 機体がちゃんと整備できているかどうか見てくれる人がいるのなら車の特約など保険にきちんと入った上で450以上の機体の方が実際には簡単です。 万一人や物にぶつかったらただでは済まないのと機体の整備ができていないとまともに飛ばないので回りにちゃんと飛ばせて教えてくれる人がいないと無理ですが（通販などで初心者が買うのは無謀） レボなどの小型機も良いですが、パワーがないことで、ちょっとシビアな動きをするとついていけずにずっこけます。（まあ。あまり壊れませんが） ヘリはうまい人でも必ず落としているようなので（うまい人ほど難しい飛行をする）落ちるのを前提で飛ばした方が現実的で気が楽でしょう。川の上など安全ですね、落ちると大変だけど。 楽しく安全に
>ところで2Pコネクターというのはモーターとの接続部のピンのことでしょうか？ バッテリーとアンプの接続部分です ニッケルのバッテリーだと不要かな？（LiPoバッテリーだと必要です） もしブラシレスモーター化にした場合、タミヤのコネクタで遊んでいて高熱に（熱くて触れない程度又は溶ける）なった時は「2Pコネクター」で強化して下さい。 半田付けです。 一つ言い忘れましたがブラシレスモーター選ぶ時たまにオフロード車には取り付けないでくださいとか有りますので注意して購入して下さい。 タミヤのアンプセットも良いのですが、電源スイッチのコード短いしメインスイッチ部にセッティングスイッチ有るので、このスイッチ壊れたら交換出来ないので注意です。 下記のモータで説明しますと、後ろに電源配線付けた物又は後ろ側に配線してください DF-03のシャーシに取り付け出来なくなる為（配線邪魔になる） 直ぐに焼けた「ORCA ブラシレスモーター」でギリギリ入った程度なので.... http://www.tamiya.com/japan/products/product_info_ex.html?products_id=45049 取り付け出来ないモータは「OPTION No.1」の「NO-UFO105からNO-UFO175」ですモーターマウント側に配線付けるタイプは取り付けも出来ないです。 http://www.option-no1.com/catalog/pdf/NO-UFO.pdf がんばって下さい
こんにちは。 私も同じこと考えてまして、いろいろ調べたりしたんですが 結局わかりませんでした。。 以前、近所のサーキットで、同じタミヤのSC430という車種で 電飾されてたクルマを見たことがあります。 この車種もライトケースの設定がありません。 持ち主の方に聞いてみたらヨコモかどこかの別車種用のライトケースで 形が近いものを使って工作したと言っていました。 ぴったり着かないので削ったり、スキマはシューグーで埋めたり・・とのことでした。 今のところR8はライトケースの設定がないし、他車種のケースでもフィッティングの情報がないため この方法しかないかと思うので、おそらく電飾している人というのはこのような試行錯誤で （もしくはなんらかの方法で自作）やったのではと推測します。
今晩は。 添付した回路にすればLEDピンの電流は１０ｍA以下に収まり、かつLEDピンに電圧がかかっているかどうかも検出が可能になります。 　添付図の上側のグラフは横軸がLEDピンの電圧を、縦軸右側が電流を、縦軸左側が電圧を表しています。 図で－I(v1）はLEDピンに流れ込む電流を、Ix(U1:A)はフォトカップラの発光部のダイオードの電流を、V(A,K)はフォトカップラの発光部のダイオードの順方向電圧降下をV(out)はフォトカップラーの出力電圧を表してます。
＞「リチウムイオンポリマー（Li-Po）バッテリー 7.2V 12000mAh (12Ah)以上」 ＞が必要になり、探していますが、なかなか見つかりません・・・ ラジコン、特に飛行機・ヘリ用では２セルでその容量というのは見たことも ありません。しかし、詳しくはないのですがラジコンカー用では下記のような ２セルで6000ｍＡｈクラスが供給されています。これを２つ並列にした、 「２-series ２parellel　４セル、２ｓ２ｐ　12000ｍＡｈ」として使えば いいのではないでしょうか。この際同一メーカーの同一ロットであるなど、 パックとしてバラつきを押さえ、バランス管理して使うといった注意は要る と思います。また放電Ｃは１パックの上限に従う必要もあるでしょう。 http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=3223 http://www.hobby-one.jp/shopbrand/012/001/X/ http://www.eaglemodel.com/jp-net/jp-cont/on_new2/cont02_1_6.html エアクラフトのものは、もともと１セル6000ｍＡｈを２個セットで２セルと して供給しています。調べれば同様クラスのリポは複数から出ていると思います。 用途・条件が解らないので、これらが適当かどうかは保証の限りではありませんが。 ＞もしこのような大容量のリチウムバッテリーを売っている店 ラジコン用途でなく、ＥＶ用だとさらに大きいものも売っています。 http://www.michinokutrade.jp/battery/ http://lithiumenergy.jp/jp/products/index.html http://jp.eemb.com/Electric_Vehicle_Battery/Electric_Vehicle-E-bike_Battery.html その方面で調べれば希望サイズもあるかもしれません。また製造元に希望の 電圧・容量のパック製作が出来ないかお尋ねになる方法もあるでしょう。 原理的には自作でパックを分解して再構成すれば出来ますが、お勧めはしません。
＞ラジコンヘリを始めようと思うのですが、どんな機種から入ればよろしいでしょうか。 このご質問に答えるためには、ご自身がどういう希望を持っていて、どの位の 予算を用意するつもりがあるのか、どんな環境（屋外機なら専用飛行場に通える のか・またそこに指導者は居るか）なのか、等の情報が要ります。 一番のお勧めは、お近くのラジコンショップに希望と予算面を整理してから 相談されることです。以下はラジコンメーカーのショップ検索のサイトです。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop 室内ヘリはそれ自体一分野になっており、屋外ヘリの練習手段としても有効 です。またシミュレーターは今現在使わない手は無いくらい普及しています。 ただラジコンヘリをするのに別にトイラジコン⇒室内ヘリ⇒屋外ヘリという段階 が決まっている訳でもありませんし、指導者が居る場合は初めから屋外でのラジ コンヘリを行うというのも普通です。 ですが屋外サイズのヘリ一式を購入するには最低十数万円と燃料費・部品代等の ランニングコストを考えなくてはなりませんし、今数万円程度の室内ヘリが欲しい のだ、という場合とは違います。屋外ヘリでも現在電動が急速に普及し増えましたが エンジン機もあります。これらの希望がどこにあるのか、それを実現するにはどんな 機体か、といったことに一問一答では限界があります。 まずショップに相談して下さい、とはそういう意味です。 以下は過去に同様なご質問にお答えした例です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7529126.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7334101.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7548708.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7571418.html
具体的にどう使うかは解りませんが、 「無料ゲーム「AR.Rescue」などを楽しむときに使用するマーカー」らしいです。 http://www.apollomaniacs.com/ipod/howto_ar_drone_setup_v02.htm
＞1.マイナスピッチがよりマイナスだとロータの回転は高い?低い? 実際オートロ時のデータをテレメトリーで取ってみるという方法でもしないと 正確な事は言えませんが、マイナスを大きくとった方が回転は高くなる筈 です。ただ２種類のシミュレーターで-3°と-7°等にして実験して見るとメイン ローターで100ｒｐｍ程度の差しか出ませんでした。降下速度とそれによる相対 ピッチとの関係でもあるので一概にどうなると言えない難しいところもあります。 マイナスが大きくとも下方からの速度が上がれば、空気流との相対ピッチとして 同じになるあたりで加速領域（オートローテーション領域）と減速領域（プロペラ 領域と失速領域）の増・減速が釣り合って一定回転に落ち着くので、この状態に なる範囲のピッチと回転数の組み合わせはそう広くないことによると思います。 ＞2.マイナスピッチがよりマイナスだと機体の降下スピードは早い?遅い? これは明らかにマイナスピッチが大きい方が降下は早いです。むしろラジコンヘリ でのマイナスピッチの大きさは降下速度の調整のために増減させるものと思った方が いいかもしれません。 ＞3.機体の重量が軽い時はマイナスピッチ多め?少なめ? 降下速度とも関係し、軽いと同ピッチなら遅くなるので降下率を同じにしたいなら ピッチは深く、大きめのマイナスに結果としてなると思います。 降下が早すぎるのでしたらマイナスを減らす方向でいいと思います。よく機体 データでオートロ時の下ピッチをマイナス6°～7°あるいはそれ以上つけている 設定も目にしますが、これはこの下限ピッチをそのまま使うのではなく、状況に応じ 加減して使うことの出来る上級者向けの設定です。下まで送信機スティックを 当てたまま降ろす場合はマイナス3°程度でいい筈です。マイナス0°～2°でも オートロには入ります。シャトルではコレクティブピッチ全体がそう大きく動かない 筈なので、上をプラス12°もとれば下を-7°以上とかは取れないとは思いますが。 （ウオッシュアウトをひっくり返す、または上を削るという方法で上下スライド幅 を稼いで結果としてピッチ幅を大きくするというウラ技もあるにはあります。） シャトルはオートロ時のテール駆動が無いので直線降下しか出来ないものの、 駆動する他の30クラス機体より浮きはいい（ローター回転が保たれる）とされます。 しかし、元々30クラスではオートロ自体難しく、90クラスの様に一度フワッと 接地前に止まってから静かに下りる、などということは通常望めません。 地上寸前で停止してポタッと落ちる程度は上出来の部類だと思います。 練習時お勧めは、今更アメンボを付けろとは言いませんが、スキッドに横棒を つけておくだけで横倒しになることはほぼ防げます。また風の有る時に定点 に無理に持ってこようと風上に前傾しすぎると、ローターが上からの風を受けて ローター回転が落ち、そのまま墜落する原因になります。他には失敗と思ったら 即座にホールド解除でパワーリカバリーする潔さも必要です。 可能な限りお近くのクラブ等経験者の指導を受けることをお勧めします。機体も 上のサイズに移行することも考慮する段階に来ておられるのかもしれません。
問題ありません。 むしろタミヤはTT01やDT02でRCを始める初心者向けにファインスペックを販売していると思います。
このご質問は奇妙に感じます。というのは、４セル3300ｍＡｈリポ１Ｃ充電でも、 つまり4.2Ｖｘ4ｘ3.3Ａ＝55.44Ｗ出力時でも軽自動車用12Ｖ21Ａｈバッテリーで 充電してみても開始時親電源はほぼ12Ｖ近く示します。満充電することも出来ます。 これが３セル4000ｍＡ程度なら4.2Ｖｘ3ｘ4Ａ＝50.4Ｗでこれより出力は小さい筈 です。この程度で充電器が停止するほど電圧が下がる、というのが理解出来ません。 これが親電源電圧低下でカットされるというのは、「親電源」としている１２Ｖ バッテリーの容量はどの位で、何Ｃ充電しようとしているのでしょうか？ 充電器には親電源のカット電圧設定はありませんか？　それを下げても同じ ですか？　充電器自体のＷ数はそのＣの充電電圧・電流値を満たしていますか？ テストとして自動車のエンジンを止め、同条件で自動車のバッテリーで充電開始 させてみて下さい。満充電まで待つ必要はありませんから、同じようなカットが 入るのかどうかで、低電圧カットにならないならその車載バッテリーと同容量以上 の12Ｖバッテリーを用意すればいい訳です。もともと12Ｖバッテリーは半分までも 容量を使うのは好ましくないので12Ｖ30Ａｈなら15Ａｈまで、リポ３セルの充電 電圧はほぼ12Ｖなので計算が簡単で充電効率を考えないなら単純に４Ａｈリポ なら３回まで（4Ａｈｘ3＝12Ａｈ）ですから、これも使用条件で容量を考える 必要があります。 大容量・大電流充電だと「発電機＋安定化電源」、「ディープサイクルバッテリー」 といった方法が一般にとられます。それを選択したくないにせよ、相応の親電源は 必要です。コンバーターで昇圧しても、元から親電源に能力が無ければ昇圧のロス も加わり、結局無理なのではないかと思います。
「無料シュミレーター」とは何でしょうか。また「ネットオークションで購入した 接続ケーブル」の型番は何で何のシミュレーター用なのでしょうか。 もしシミュレーターは「ＦＭＳ」で http://modelsimulator.com/ ケーブルはＦＭＳ用のこれだとすると http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/__13597__USB_Simulator_Cable_XTR_AeroFly_FMS.html 同サイトの「ＦＩＬＥＳ」タブにある「drivers」というＺＩＰファイルを解凍して やればドライバーファイルが得られると思います。多分解凍後「～.exe」というファイル を実行するのでしょう。書庫解凍ソフトは窓の杜あたりで入手して下さい。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/arc/extract/extracter/ ただ、これでも動かないのではないかと想像します。というのは、ここには 「adapters for Esky, JR/Spektrum and Futaba」とあり、「Nine Eagles」とは ないからです。例として、フェニックスシミュレーターでは同様に他は有っても、 http://tresrey.com/phoenix/index.html ここに「Nine Eagle 製は不可」と書かれているので例えコネクタが合っても 他とトレーナーポート信号が違い、使えないのではないかと思います。 ＦＭＳのことだとこのサイトで詳しく書かれています。 http://sekiai.net/ ＦＭＳを手っ取り早くするには、コントローラーとのセットがあります。 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=product_info&cPath=49_56&products_id=2882 http://www.astrohobby-j.net/syohin/simu/detail_simu_detail_a794.html
＞リポバッテリーのS（セル）についてですが、 「セル」は「cell」であり頭文字「Ｓ」になりません。「Ｓ」は「series（直列」 であり、「Ｐ」は「parellel（並列）」です。従って、 ＞最近３S１PのようにPとは、なんですか？ の場合、「３セル直列接続を１列並列にした」つまり「３個のセルが直列」である ことを表しています。もし「３Ｓ２Ｐ」であれば「３セル直列を２列並列」なので 電圧は３セル分（3.7Ｖｘ3＝11.1Ｖ定格）で、使われている単セルパック容量の２倍 がそのリポパックの総容量となります。このリポパック自体は単セルに分解すると ３ｘ２＝６個のセルが入って構成されていることになります。 （単三乾電池を３個直列にし、それを２組用意し並列に繋いだと同じ状況です。） ＞３Sのリポバッテリーと３S１Pのリポバッテリーの充電の仕方は、同じでいいのですか 「３Sのリポバッテリー」が複数並列接続が無いものなら意味は「３Ｓ１Ｐ」ですから 両者は同じです。現在は６セル5000ｍＡｈクラスでも複数並列接続してない「６Ｓ1Ｐ」 のリポが殆どで２Ｐの様に並列で容量を増やしたタイプは見ません。現在販売されている リポの大半は「１Ｐ」ではないかと思います。 こちらを参照下さい。 http://winsafe.jp/rc/setumei/Lipo-choice.htm http://www.little-bellanca.com/manual_download/FP_Li-PoBattery_j.pdf
プロポやバッテリー等はお決まりのようですのでその他に必要な物を 意外と重要なのが充電器です。 ある程度の性能が無いと充電時間が長かったり、バッテリー管理の面で不便です。 現在発売されている充電器ですと下記の物が価格も手頃で必要充分な性能があります。 パワーズ　パーフェクトネオ ハイテック　マルチチャージャーX１ 京商　C-50W その他に用意した方が良い物を思いつくままに挙げてみます。 ポリカーボネイト用塗料（ボディ塗装用） 瞬間接着剤（タイヤ接着用） ＋ドライバー（ネジサイズに合わせた物が2種類くらいあると作業が楽です） ニッパー ラジオペンチ（大小2個あると便利） 六角レンチ（キット付属の物は耐久性が無いので） カッター ノギス（ロッド類の調整に使います） ピンセット 小物入れ（ビス仕分け用。100均の物で充分） クリーナースプレー（脱脂、メンテ用。樹脂を侵さない物） ハケ（メンテ用、100均） 以上、私の経験と主観での意見です。 長文失礼しました。
アーバン（エルロン機およびラダー機）、遊我、アーバンXC所有しています。サーマル工房のこの３機はどれも良く飛びますが、大きさ・予算の制限がなければアーバンXCをぜひお勧めします。 理由は、サーマルにつかまり上空高く持っていかれても、大きい機体の方が飛行中の姿勢が分かりやすいこと、またサイズの割に翼面荷重が小さくゆったり癒し系フライトで、スポイラーを活用することで比較的狭い場所でも下ろせます。 因みに私は、XCを３機制作しました。上反角が大きめなので、３機全てエルロン仕様（エルロンは切り離さずそのまま）ではなく、ラダー機として制作しましたが飛行操縦上全く問題ありません。（サーボ２個分、安く、軽く作れます）　ラダーで機体を傾け、エレベーターで少しアップをあてれば、かなり小回りの旋回可能です。 遊我もスタイル抜群の機体ですね。残念ながらオプションのスポイラー仕様で作りませんでしたので、着陸時かなり伸びてしまいます。着陸操作は格段難しくはありませんが、XCの方がスポイラー操作が可能な分楽です。 アーバンのエルロン仕様は個人的に余りお勧めしません。エルロン仕様化のため、翼面荷重が増え明らかに飛行性能をスポイルしている感じです。（キビキビ飛ばす為のエルロン仕様？　チョット中途半端な気がします） サーマル工房のこの３機は、いずれもゆっくりフライトの癒し系グライダーで、モグラ専門の私ですが、かっ飛びグライダーや、サーマル工房大型スケールグライダー（1/5三田式など）等、緊張感を持って操縦したあと、リラックスして飛ばせる機体です。 以上私の個人的感想ですが、お役に立てばうれしく思います。
線引きは難しいのですが、こうした検定競技が一般基準の例と言えると思います。 http://www.geocities.jp/tamu1643/main/publ/maneu_j.htm スポーツマンクラスのパターンを飛ばせれば（本当に検定で合格するかは別としても） 普通は中級者に相当すると考えます。この意味では京商の言う「低翼機でループ、 ロール、狙った所に着陸できればOK」はまず妥当なところと思いますが、ヒロボーの 「百発百中で接線着陸できること」は要求が高い気がします。 これは単なる想像ですが、メーカーのブースで尾輪式スケール機を指して「コレ中級って 書いてあるけど？」と問えば、「着陸でバウンドしたりハードランディングしたりオーバー ランしたりすれば脚が壊れやすく、尾輪から着くとラダーごと取れます。また前にコケて アゴ着きすれば容易にノーズ回りも壊れます。ですので毎回理想の接線着陸が出来る程度の 方にお勧めしております。」ぐらいの意味でそういうのではないでしょうか？ この場合、どこまでのパターン飛行がこなせるかと別に「壊さない着陸」が求められると 言っていることになり、着陸だけのレベル分けは無いので機体のくくりとしては「中級」 となるのでしょう。 機体キットではメーカーの言う基準は飛行だけでなく構造上・制作上・調整上のことも 含んでいる気がします。ＡＲＦ機が多く製作は簡単になりましたが、例えば同じ京商 カルマートでもＡＲＦの初級向け高翼機は主翼がスチロールコアにバルサプランクで したが、低翼機はバルサリブ組みでした。「初級向け」は丈夫さも入っていると思い ます。また競技機・スケール機では主要三舵以外にもフラップ設定等も出てきます から、「今まで何機か作った経験があり設計意図通り製作・設定・調整出来て、軽く 作られた機体を壊さず降ろせる人が対象」が「中上級者以上」という表現になってるの ではないでしょうか。 このクラスになると「超上級」向けということになっていますが、 http://model.hirobo.co.jp/japanese/history/0100-902/index.htm 飛行自体が恐ろしく難しい訳でも超絶技巧的な曲技が出来る訳でもなく、大型の ラジコンで、十分な経験者で無いと安全な扱いが出来ません、という意味合いでそう 言っていると思われます。この場合はどの程度の曲技パターンが、ということとは 直接関係が無いことになります。
ちょっと足を伸ばして秋葉原まで行きましょう。 スーパーラジコンとチャンプの他に フタバ産業と洛西モデルもあります。 http://www.f-sangyo.co.jp/futabasangyo/default.html http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/tenpo/tenpo_top.php
4in1コントローラに内蔵されているESD（エレクトロニック・スピード・コントローラ）（モータのスピード制御装置）が１１．１Ｖも印加されて耐圧をオーバーし壊れてしまったと推定されます。メーカへ修理に出さないと治らないでしょう。
こんにちわ、TAROT・ZYXのセッティング苦労しますよね 私も初めてTAROT・ZYXを搭載した時は苦労しました。 下記ＵＲＬにて、とても参考になる記事が載ってますので頑張ってセットアップしてみて下さい。 http://blogs.yahoo.co.jp/uchida136/archive/2012/02/11
ここに同様症状の記述があります。セットボタンを数度押すことで解決した様です。 http://blogs.yahoo.co.jp/uchida136/22884680.html 同サイト内にはTAROT ZYX-Sについて、他にもフタバのS-BUSの場合等書かれています。 本来ＰＣＭか2.4ＧＨｚかは送受信機間の問題で受信機出力とは無縁の筈なのですが、 「＞ランプ（赤・黄・青）が全点灯状態」はこれを見ても「受信機信号を認識してない」 状態のようです。 http://bignutsforum.oops.jp/manual/TAROTZYX3AXIS_JPMANU.pdf リンク元はこちら http://www.bignuts.jp/?mode=f66 同様方法で不可な場合はファームウェア書き換えで再度試されてはどうでしょう。
＞tarot 450 pro 3D が買いたいのですがどこで売っていますか 確かにMyhobbyjapanではその名称のセット（ＲＴＦ＝ready yo fly、この場合は 動力用バッテリーと充電器だけ必要）が存在しますが、 http://www.myhobbyjapan.com/index.php?main_page=product_info&cPath=117&products_id=2648 本家Tarotには現行５種類に「３Ｄ」とつくものはありません。 http://tarot-rc-heli.com/RC_Helicopters/Heli-kits いずれも可変ピッチ、６ｃｈ機です。 ＞どこか買えるサイトはないでしょうか 「tarot 450」で検索すれば国内で扱っているところはあります。「特定商取引法の表示」 を見れば会社所在地も解ります。振込み先も発送先も中国というケースよりは不安は無い と思います。 http://rcstore.jp/products/list.php?category_id=11 http://winnet.cart.fc2.com/?ca=23 http://www.kaiousei.jp/ca87/659/p-r87-s/ ただいずれも在庫切れです。次回入荷は問い合わせて頂くしかありません。 ＞ほかにも中国製で23000円以下で40センチより大きい6ch以上のヘリはありますか？ 予算オーバーでローター径40ｃｍに満たないのですが、こうしたものはあります。 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/nine_eagles/solopro1803d/index.htm この場合はサポートする日本代理店があります。 気になるのはこうしたご質問もされていますが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7584955.html ↑ここでご紹介したのはセットですが、「全部が」23000円で揃うこれより大きな ラジコンヘリで可変ピッチ、というのは難しいと思います。Tarotの例にしても その製品に後何が必要かお解かりになっていますか？　「質問に答える」だけ の場なので聞かれるまま答えていますが、もしラジコンヘリ自体が全く初めてと いうことでいらっしゃるでのあれば、どんな方法でどんなヘリを入手するのであっても 室内ヘリサイズを超えて450クラス以上となると独力で扱うのは危険ですのでお勧め しません。事情や背景は全く解りませんが、一度お近くの専門店にご相談になってみて 頂けませんか。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop Ｅ-ＳＫＹは日本代理店があります。 http://www.twf-jp.com/home.php 何も正式には発表してませんが、機体・パーツ供給が滞っているという話も聞き ますし、日本代理店のセキドのweb shopでも殆どが在庫切れです。 http://www.sekidotyo.com/?mode=cate&cbid=3203&csid=0 「何か」が起こっているのかもしれませんが事情は解りません。
＞オススメのいいプロポを教えてください。 PHEONIXシミュレーターをするために特にお勧めというものはないのですが、 実際に飛行させるためのプロポを使うか、それと同じメーカーが設定の仕方や 用語が同じなのでいいと思います。例えばフタバとＪＲでは設定メニュー内 の用語や方法が違うので、現場でもこれらの違いで人に教えたり調整したり する際に、互いに自分の使っていないものは設定方法が解らないということ が生じています。ご質問中の「アイドルアップ」もフタバではそういう呼称 ですが、ＪＲだとスタントモードと言っていたりします。 最低条件はこれをクリアする６ＣＨ以上のヘリ用プログラムを持つプロポと いうことになります。 http://tresrey.com/phoenix/systemreqs.html 選択としては、 ・実際に使うことも考えて、現行モデルを買う。フタバかＪＲが大勢を占めて 　いる訳ですが、クラブとその地域によって偏りがあり、出来れば近くのクラブ内 　で多くの経験者が使っている方が今後教えてもらう際に有利です。 　今回はシミュレーター使用　だけかもしれませんが考慮しておくといいでしょう。 　フタバだと、現行で低価格順だとこういったものになります。 http://www.rc.futaba.co.jp/propo/air/6j.html http://www.rc.futaba.co.jp/propo/air/8j.html http://www.rc.futaba.co.jp/propo/air/8fg.html 　無論余裕があれば上位機を買っておくに越したことはありませんが。 ・中古かデッドストックの旧型を手に入れる。 　現在、ラジコン業界は急速に2.4Ｇｈｚ帯への移行を完了しつつあります。 　このため、旧72・40Ｍｈｚ帯送信機はこれまでの使用者や販売店などに 　余っている状況です。実際、私の手元にも使わなくなったものが5-6台は 　あります。 　こうしたショップで在庫がないか聞いてみるか、ネット等で探して下さい。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop 　クラブで事情を話せばタダか格安で譲ってもらえる可能性もあるのですが、 　質問者様の状況が解らないのでそれが可能かは解りません。クラブ経営する 　ショップなら相談してみる価値はあります。 私はPEONIXシミュレーター用にフタバの旧型送信機のモジュールを外し、乾電池 ケースを入手して￥100ショップで購入したニッケル水素単三型充電池で使って います。実際飛ばさないのでこうした電池でも十分ですし、送信機は消費電流と して200～300ｍＡ程度なのですが、モジュールユニットを外すと電波を出さない ので格段に消費が減り、1300ｍＡ表示の電池で10時間以上は持ちます。 長時間しがちなシミュレーター専用としては、お勧めという訳でもないのですが こうした方法も使い勝手がいいです。
＞予算23000円程度で6chの背面飛行ができるラジコンを買いたいのですが、 ＞どのようなものがありますか？ サイズ指定はされていないのでこういうものが「あります」 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=product_info&cPath=7&products_id=5093 送信機セットで現在実売￥24800です。詳細は上記にもリンクがありますが、 こちらに紹介があります。 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=932&cid=4 http://www.ks-j.net/xo/modules/d3blog/details.php?bid=933 私も実際これを屋外で背面飛行させているのは見ました。草地だと落ちても 壊れず、自分で起きて再び飛んでいました。 お支払いはこの大須ホビーだと代引きになるようです。 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=conditions ご希望方法に応じる販売先が無いのかまでは解りません。商品名で検索してみて 下さい。これ以上のサイズだとご予算ではさすがに足りません。
No.１＆２です。脱字があって意味が逆になってましたので訂正します。 No.２回答文中 「屋内ヘリの位置づけとして屋外ヘリの練習用として見てないせいでもありますが、」　は 　 「屋内ヘリの位置づけとして屋外ヘリの練習用として『しか』見てないせいでもありますが、」でした。 室内ヘリのスケールに魅力を覚える場合は当てはまりませんが、現在は屋外ラジコンヘリを行う 人でも練習用に室内ヘリを持っている場合も多く、私は入門者にも、また屋外ヘリでホバリング がある程度出来てきた段階の人にも室内ヘリは勧めています。実際屋外の飛行場所に赴く機会は 限られますので、これがあるとこうした人達に着実に進歩も見られます。 質問者様も屋外ヘリの通過点・練習用に考えておられるので、この先の出費も考えれば今高額の 室内ヘリを入手するのが得策かは一考の余地があるかと思います。ただ、これは私見なので、 国産で行き届いた製品とサポート、あるいは「この製品が」欲しいという選択に異論をはさむ ものではありません。
No.１です。補足を受けましたので。 ＞単に2セルを直列に接続するだけでパチっと言うので気になった次第です。 ＞（略）電池を直列に接続するだけでスパークが発生するとは理解に苦しみます。 ２セルといっても、最終的に回路形成したときにはバランス端子であってもマイナス と6セル目のプラス間は6セル分、22Ｖ以上にはなりますのでＥＳＣ電源接続のこと を考えれば解らなくはありません。ただ前回書いたように充電器に接続する際には 出力端子はともかくバランス端子から普通火花は飛びませんので気にはなります。 その充電器で元々6セルパックのリポをつなぐとどうなるのか知りたいところです。 ＞電気的に2W1.5Ωなのですね これは6セルの場合の使用例を見ただけで「電気的」な根拠はありません。 この抵抗値は大きいほど「徐々に」流すことになるので1ｋΩとか100Ωと 書かれたものもあります。この例では12セルで2W5.1Ωを使っています。 http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/cat_209309.html 特に決まって無いとも言えます。ただし、ＥＳＣによっては最初にかかる 電圧にタイムラグがあると誤動作するので、低めの抵抗を選ぶ必要がある 様です。この理由でＥＳＣによってはアンチスパークの使用を禁じているもの もあります。（Castle Creation製） http://www.rcdepot-jp.com/sab/b_amp/03.html このメーカーサイトでは「Remember, the spark is your friend!!!」とまで 言っていて、sparkが出ないならそのＥＳＣのコンデンサは交換が必要だと 書かれています。出て当たり前どころか出ないといけないと言っているのです。 http://www.castlecreations.com/support/faq/faq-phoenix_hv.html ただ申し上げるまでもなく、上記はＥＳＣ接続の際の話です。今回の場合 に適切な抵抗値は正直解りません。目的からすれば大きい抵抗値でもいい とは思うのですが。 ＞改めて気になったのは、（略）容量が少しだけ多い隣のリポのセルから強制充電 ＞されるような事って起こり得るのでしょうか。 その充電器も恐らくバランスが崩れすぎたものは充電しない筈です。一例ですと このエラーがセル間0.2Ｖ以上の差で起こると説明書にあります。これは容量差に して20％以上容量時で40～50％異なる状態です。（以下の充電量の表参照） http://www.ep-plane.com/liposafety/LipoManual.html 充電器の説明書を見返してみて下さい。このエラーが起こらない範疇なら結局 ６セルパック充電を普通に出来ていると同じなのですから問題ないと思います。 これを気にするなら、あるいはバランスのエラーが出る場合は、一度バランスを取って 充電すればいいでしょう。バランスはこうしたチェッカー兼バランサーでもとれます。 ６セルバランス端子として接続すれば自動で各セル差0.005Ｖまでとる仕様です。 http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=6957 改めて言っておきますが私は充電器の専門家でもないので、本当に正しいかは 保証の限りではありません。提案としては回路図と詳細を充電器メーカーに 提示して質問されるという方法もあると思います。
当該機体は持っていませんが、こちらのサイトを参考にご自身の機体調整を 検証してみて下さい。写真入りで細かい注意もあります。 ALIGN T-REX450Pro V2 3GX 2機 組み立て中! http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/6150595.html ALIGN T-REX450Pro V2 3GX 組み立て方を解説・比較! http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/6150595.html 「＞ALZRC」というのは知りませんでしたが、ALIGN のデッドコピーの様 ですので大体同じではないかと思います。　いくつか注意すべき点は： ・３軸ジャイロは後からトリム・サブトリムは取れません。設定時にとった 　サブトリムでサーボニュートラルを決めた後、電気的と言いますかプログラム 　上のこれらのトリムは使ってはいけませんし、取っても電源リセットで無効 　になります。 ・可能な限り上記例でも使っているスワッシュレベラーを使って水平出しをして 　下さい。ＣＣＰＭの基本ですが、ピッチで水平に上下するよう癖も取ります。 　http://www.t-rex-jp.com/other_4.html ・ALIGN製品でもそうなのですが、全て仮組みなので例え組んであっても信用せず、 　再分解してネジ止めを施しながら組みます。また、必ずモーターピニオン 　はシャフトにＤカット部を作って付けないとスリップします。 　（上記リンク参照） ・ALZRCのはどうか知りませんが、本家ALIGNの3GXジャイロは結構３軸特有の癖 　があって450クラスではバー付きより静演技系は難しくなります。なんというか 　舵が遅れて入ってかつ残る感じで、自分以外の意思が介入している印象です。 　バーレス全般に、慣れが必要と言われますがバー付きに慣れた大抵の人が 　始め違和感を訴えます。 ・３軸機ジャイロ機は離着陸で勝手に横倒しに倒れる話も度々聞きます。 　原因はいろいろ言われていますが、感度過剰、振動、調整不良、あるいはその 　複合かもしれませんが、注意して下さい。感度過剰は飛行中でもラダーハンチング 　と同様、エルロン・エレベーター方向に暴れる傾向になります。 　
選択が荒れてます。服関係なのでコメントします。 シャツは大事です。ライン、素材感、色など。gapやユニクロは大量生産デザインで ラインがあいまいで型崩れが早くチープに見られます。地味な10代向けでしょう。 ギャルソン、コルソコモ、マルジェラは同じ系列と思われているかもしれませんが 実はコンサバ化で、四苦八苦しているところです。 アンユーズド、マルニにも共通項はないですね。デパートとかで買い物してますか？ サード～はショップですね。とにかくバラバラ感ありますね。 背が高く細身のシャツ、パンツが似合えば、組み合わせが斬新でも目を引きますが 統一感がなく服のラインが合いません。これに目立つ柄とかさし色のこだわりがあると お子ちゃまファッション化やカラス化する危険性があります。せっかくの小物も浮きます。 30代だとセレクト系でそろえてジャケットとボタンダウンとコッパン系もありですが 茶髪だったり腹がでていたりアクセやバッグや靴によっては正体不明になる可能性があります。 まず、シルク系シャツ（素材よし単色のやや光沢系）、ジーンズ系（細身）、上質カジのシューズ からはじめて下さい。アクセはキャップぐらいにして。ヘアはさわやかに。 それで周りの評判がよければ、同じブランドで羽織りものを付足してみたら？
トイ・ラジの類なら、そう簡単には壊れませんよ。遅いから。 http://yu-gaku-bo.jp/com/index.html?ctg=97 通販ならここが安いようです。
当然ヘリを自由に飛ばしたいのであれば屋外を目指されると思います。 それなら初めにシュミレーターの購入をお勧めします。 まずシュミレーターでホバリングが出来ないと実機ではまず出来ません。 シュミレーターで正面、対面、側面のホバリングが出来るようになり 実機をした方がかかる経費もトータルで安くなると思います。 シュミレーターは下記があります。 フェニックス(プロポはついてません) http://tresrey.com/phoenix/index.html リアルフライト（プロポ付・・・高価） http://www.rc.futaba.co.jp/realflight/realflight_g5.pdf シュミレーターである程度出来るようになれば、室内の電動ヘリを購入するか 屋外用のヘリを購入すればいいと思います。 ただそれも1人でするのではなく、お近くのクラブに入って下さい。 お近くのRCヘリを売っている店があればそこでお聞きになると教えてくれる と思います（購入しなければならないかもしれません） 　RCヘリは大変難しく最悪事故にもなりまねません。十分に安全が確保された 環境で飛ばす必要があります（過去に死亡事故も起こっています） それと、早く上達するのは経験をつんだ人に教えて貰った方がいいと思います。 　単独でされると大変苦労します。実際に私がそうでした。ホバリングだけで数ヶ月 かかりました。今はクラブに所属しています。 室内の電動ヘリを購入するのならXRBではなくJRが販売している BLADEmSR フルセット http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/heli/details.php?hen=88252&db_flg=jp_db1 をお勧めします。XRBは安定はしますが高価ですのでお勧めしません。 屋外用なら ALIGN製のT-REX（中国製） JRプロポ（国内） http://www.jrpropo.co.jp/jpn/index.html ヒロボー（国内） http://model.hirobo.co.jp/japanese/ から出ています。頑張って下さい。
それほど悩まずに、説明書通りや定石通りでやってみることから行えばいい のではないですか。これからアイドルアップを入れようとする人が、本格的に ３Ｄフライトをしている人達の言うことを真似することはありません。 こうしたサイトでも、ゼロピッチ付近でスロットルを下げる常識的な設定 を書いています。 http://www.t-rex-jp.com/pdf/howtosetup.pdf http://blog.livedoor.jp/rchh/archives/cat_148513.html 文面からすると、アイドルアップで「－6°～0°～+12°」にするおつもり ですか？　最初がこれではおそらく過敏すぎて手に負えない気がします。 t-rex450の説明書でも１つは「－9°～0°～+9°」の±9°、他は±12°と あったりしますが、これは３Ｄ基本のカーブです。最初のループ練習という のであれば「-4°～+3°～9°」程度、スロットルはこれに合わせてゼロピッチ のあたり（これだと下から２ポイント目）で85～90％に、最大ピッチで100％、 +3、-4°になるポイントはその中間にしておきます。 理由は初めから中央0°ではアイドルアップと同時にガクッと下がり、切ると いきなりポンッと上昇します。これがどの程度で、入り／切りの際どうなるか 解らない内に使うのはお勧めしません。慣れた後に設定すればいいのです。 またマイナス側を取りすぎるとループ頂上でピッチを抜いた時、背面で停止 してしまうことがあります。初めにそれではパニックになりますから、少なめ でいいのです。背面状態から勢い良く上がるには全く足りませんが、必要無い はずです。 モーターは確かに無負荷回転数が決まっており、100％で負荷を抜いても無制限に 回りませんが、同時に電流はモーター負荷で決まるので回転数よりピッチで影響 されます。常時100％というのは恐らく回転を保つことで舵の入りを良くする、 いきなりピッチを増やしても負けない様に回しておく、といった理由でやはり ３Ｄ基本の考え方だと思います。 ＞上空から降ろすのにマイナスピッチでの操縦が必要だと 現在、ノーマルモードで下を0°ならそうなります。なかなか降りてきません。 下にマイナス1.5°程度付けて下さい。降りてきます。これを-3°以上も付ける と、慣れないと着地で叩きつけますので初めから多くは付けないで下さい。 ＞スロットル100%が機体への負担が軽いという この根拠は解りませんが、前述の様に今悩む必要のあることでは無いと思います。 「普通の」設定で多くの人が飛ばしているのですから、まずそこからやってみま しょう。疑問は今後いくらでも出ますし、理由付けは後からでもいい筈です。
No.1・2＆3です。 No.3補足からjavaはHELI-Xインストールで入っていて問題ないと解ります。 が、ここから先はパソコンの専門家でない私では良く解らない領域です。 グラフィックボードスペックがＮ／Ａ（not available　利用不可）と いうのも変だと思ったのですが、ここを見ると（過去のＱ＆Ａ）、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/885507.html どうもdirectX診断ツールに該当データが無い、ということらしいです。 ここ↑にあるマイクロソフトのツールを使うか、別方法でこういったものも あります。 http://kyuhaku.jmc.or.jp/howto_q4.php 確かにHELI-Xサポートページには 「HELI-X needs a graphics adapter which is OpenGL compatible. It is recommended that on the graphics adapter there are at least 128 MB RAM. 」 とあるのでこれを満たさないと動かないとは確実に言えます。しかし、お手持ちの パソコンが現状では無理なのかが私には判断出来ないのです。 添付写真から、マザーボードは「A7GM-S」であり、この場合オンボードで 「RADEON HD 3200」というグラフィックコアであることまでは解りましたが、 http://www.wikihouse.com/foxconn/index.php?A7GM-S ここで想定されるのは以下のケースです。 １）VRAMが128MB以上をクリアしていなければHELI-Xは動きません。どうもBIOS設定で 　　VRAMを割り振るらしいのですが、ボード追加無しでこれ以上に出来るのか、 　　また可能でも具体的な容量変更方法までは解りません。 ２）前項で128MB以上だった場合、どうして動かないのかは解りません。 　　HELI-XのＨＰで得られる以上の情報がありませんので、これ以上の対処 　　方法が解りません。 ですので、まずVRAM容量確認を別方法で行い、128MB以上かを判定して下さい。 その上で、１）であればBIOSによる設定変更か、グラフィックボード追加を 検討して下さい。２）であればその先の対応は私では解りかねます。 一般にはオンボードのビデオ処理は３Ｄゲームには不足の場合も多いのですが、 ハード＆ソフト両面のスペックからはHELI-Xが動かない、と言える根拠が 見つかりません。別途３Ｄゲームソフトとパソコンの問題、としてお調べ願え ますか。 　　
当該ヘリを持ってもいなければ、回答にもなっていませんが、ラジコン カテゴリーでお尋ねなので、１点ご注意頂きたいことだけ申し上げて おきます。これはトイラジコンヘリ購入を考える方全般に知って頂きたい ことです。 添付リンク先のコメントを見ると、操作方法についてこうあります。 「左スティックがスロットルで右がエレベーター・ラダーになってます! 問題のエルロンは送信機の­左右にプッシュボタン式でセットされています。」 この操作方法はラジコンヘリでは「送信機モード4」の変形バージョンで、 国内の一般的なラジコンヘリとは操作配列が全く異なっています。 日本国内では「モード１」が主流です。この送信機モードについて以前 回答で整理したことがあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html 海外ではモード２（スロットル＝上下とエレベーター＝前後　がモード１ と逆）の地域も多く、トイラジコンは輸入製品が殆どなのでこの操作配列で ある「モード」が海外仕様、または独自のものになっている場合も多いのです。 何が問題かというと、この手のトイラジコンヘリで慣れてしまうと、本格的に 屋外で飛ばすラジコンヘリを始める際に障害になることです。全く違う操作を 覚えてしまったことになるので、せっかく考えずに操作出来るまでになって いたとしても、一旦破棄して覚え直さなくてはならなくなります。私の所属 するラジコンクラブでも、孫や子供のため・一緒に遊ぶためにトイラジコンヘリ を購入したものの、当人がハマッてしまい、屋外ラジコンヘリがしたいと 入門してくる方が時々いますが、この操作方法の違いに一様に戸惑ってしまって ます。 この理由で初めから屋外ヘリを考えておられる方には、私はこの種のトイラジコン ヘリはお勧めしていません。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7529126.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7334101.html 特にこのヘリのフォルムがいいとか、このヘリの様なトイラジコンが欲しい のであって別段他のラジコンヘリを持つ考えはない、という場合はいいのですが、 屋外での一般ラジコンヘリとは操作が違うということは知っておいて下さい。
タミヤ製品の説明書はここにあるものはダウンロード／閲覧が可能です。 http://www.tamiya.com/japan/cms/downloads/1644-rcpdf.html ファインスペックＦＭもあります。 http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/45040.pdf この中５ページにビギナーモードが書かれています。 「送信機のスイッチをＯＦＦにすると元のノーマルモードに戻る」とだけ ありますので、（英語版の方には、ステアリングニュートラルで電源ＯＮに すれば「スタンダードモード」になる、という言い回しになっています。） この解釈からすれば、 ＞１度設定すれば次に電源を入れるときはそのまま電源を入れればいいの ＞でしょうか？ 何もしないと送信機電源ＯＮは常にノーマルモードで起動すると思います。 つまりビギナーモードにするには起動時毎回操作が要ります。 ＞後、解除するにはどうすればいいのでしょうか? 一度ビギナーモードに入れた後は操作による解除は出来ず、電源リセットが 唯一ノーマルモードに戻す方法と思われます。当然送信機だけ電源を切ると ラジコンカーでは暴走の可能性がありますから、一旦走行を止めて車体側の 電源も送信機も切って再度送信機側から入れ直す必要があります。
No.2です。前回答のリンクの一部を訂正します。 ヒロボーのリンクが、ＨＰリニューアル前のもので県検索が無効になって いました。 http://model.hirobo.co.jp/japanese/category/shop ↑正しくは現在これになります。またヒロボーＨＰトップはここです。 http://model.hirobo.co.jp/japanese/ ヒロボーの室内ヘリ（ＳＲＢ・ＸＲＢ）は現在からすると高価ですが、国内 生産品質で、多くのコピーを生んだ元になった優秀な設計です。 京都寄りならこうしたショップもあるようです。 http://model.hirobo.co.jp/japanese/shop/%e4%ba%ac%e9%83%bd%e5%ba%9c/2464 http://model.hirobo.co.jp/japanese/shop/%e4%ba%ac%e9%83%bd%e5%ba%9c/2450 共にクラブ運営、飛行指導が受けられるとあります。ラジコンショップ／クラブ というのは県下に数件しかないのも普通で、購入や飛行には数十キロ程度範囲外 に移動が必要というのもザラです。飛行場所となると人里離れる場合も多くあり ます。これは空物ラジコンの性格上、多少は妥協して頂くしかありません。 付け加えておけば、現在の屋外ヘリは最低６ｃｈ要るのが普通です。 内訳を書いたことがあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6409100.html メインローター固定ピッチで４ｃｈというのは主に室内ヘリです。屋外ヘリ の大半は可変ピッチで、６ｃｈで５サーボ+ジャイロ感度切り替えというのが 定番です。（電動はスロットルサーボが不要なのでサーボ数は１個減る） 現在ｃｈ数、サーボ数が少ないヘリという選択はありません。これに引込み脚 や他のギミック、多軸ジャイロ用を必要とすればさらに多くのｃｈが要ります。
＞ネジがＭ２．５だとＭ３のワッシャーでいいのですか？ いえ、当然適合サイズを使います。Ｍ2.5にＭ3.0用でも使えなくは無い でしょうが、当然ガタの分ワッシャーが偏心してつきますし、使用場所に よってはワッシャーが歪みます。 Ｍ2.5やＭ2.6サイズのものが市販されていますので、それをお使い下さい。 http://hobbystar.jp/SHOP/D0003.html?prd=google_ps&bid=56000000 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=product_info&products_id=3594 http://www.yokomo-online.com/products/detail.php?product_id=2996 例えばT-REX450のモーターマウントビスはＭ2.5ｘ6ですが、ワッシャーは φ2.6ｘ5.8ｘ0.6ｍｍ（内径ｘ外形ｘ厚）を使う指定になっています。 説明書通りのものを使えばいい筈ですが、「本来ワッシャーが無い」ところ に入れるのですか？　意味無く入れると、その分ネジの噛みこみは浅く なります。相手側がナットだと、必ずナットからボルトネジ山が出る （理想は２山以上）様にしないと緩んだり抜けたりします。これより 短い場合はボルト（スクリュー／ビス）をその分長くする必要があります。
スパー６１Ｔは標準みたいですね。取説Ｐ４に２２Ｔの位置がありますね。
前も参考解答した者です。 TT-01には多数のバージョンが存在し、微妙に仕様が異なる場合がありますので先ず自分のシャーシの正式名称を書いた方がコメント付くと思いますよ♪ 因みにマニュアルにしっかり２２Ｔのピニオンを使う場合の位置が明記されてます。 マニュアルを紛失した場合は参考ＵＲＬ先からダウンロードして５ページ目を見て下さいね。 漠然とした質問では解答したい諸先輩もコメントできないと思います。 頑張って下さい。
当該のラジコンヘリはこれで、 http://www.ccp-jp.com/toy/SmartHeli/index.html 説明書はこれだと思いますが、 http://www.ccp-jp.com/toy/Instruction/PDF/INS84611CCP_201202.pdf 「＞会社に問い合わせたところ」というのはこのメーカー窓口ですか？ http://www.ccp-jp.com/toy/Contact.html 「会社」が通販の購入先という意味であっても、また再度問い合わせること になっても、メーカーに直接お尋ねになるのが宜しいかと思います。２台連続 で同症状の不具合なので機体は正常と考えたくなりますが、メーカー側が把握 してない特定ロットにおける不良が出ている可能性だってあります。 問い合わせ先が販売店ということなら、技術的に解決策が解らないので交換 を申し出たまでで、メーカーならその策が解っているかもしれません。 ＞使用方法はまったく間違いはないと思います（何度も説明書を確認しました。 とのことですが、 ・機体側バッテリー充電不良。規定の充電時間で、ランプの点灯及び消灯も 　正常ですね？　ＵＳＢコードの接触に問題は無いですか？ ・赤外線コントロールなので、発信するスマートリンクが常に機体に向いていて 　それも５ｍ以内ですね？ ・何らかの光源が赤外線の受信を阻害していませんか？　飛行場所を変えても 　同じですか？ ・スマートリンク側電池の警告「ＬＯＷ」が点いたり、iPHONEとの間の接触が 　悪いということはありませんか？ ・意図せず「緊急停止」に触れるような持ち方になっていませんか？ 現品を見ていない説明書からの推測だけなので確率は低いと思いますが、何か 基本的なことを見落とされているかもしれません。お確かめ下さい。 蛇足で正常飛行出来てからの話ですが、操作法が選べる様ですので「モード１」 でされることをお勧めします。理由はこちらを見て頂ければ解ります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html
参考 http://ikura.2ch.net/test/read.cgi/radiocontrol/1142942745 トイラジよりは速い程度と考えてください。 それだけに、全開でぶつけても大破はしないでしょうから入門者が 練習用と割り切って購入するなら悪くはないでしょう。 なんせ、このシリーズは場合によっては格安で買えます。 私は某有名模型店の在庫一掃セールの時に1980円で買ったことがありますよ。
ターゲット８０は持っていませんが　重心は空力的平均翼弦において　３０－３３％あたりです。 スポーツフライトのターゲットではこれを目安にするといいか、と思います。 平均翼弦の割り出し方にスケッチをつけておきます。 ３D用の機体などではややそれより後ろ目にしますし　グライダーなどではさらに後ろにする場合もあります。 反対に速度重視の機体などでは前にすることもあります。
プロポメーカーの受信機のように単品では販売されていません。 もしかしたらタミヤのカスタマーサービスで補修部品として購入できるかもしれません。 まずは問い合わせてみてください。 http://www.tamiya.com/japan/customer/cs_top.htm
先のご回答どおりで、私も同様に思います。 ＞ラジコンヘリを買ったのですが ただラジコンヘリでは詳細を調べることも出来ません。メーカーと機種は 書かないと、以降に具体的な質問をしても正答は得られません。 ＞バッテリーの容量が小さく10分しか飛ばなくて練習もままなりません 屋外で飛ばすラジコンヘリもその程度です。電動機はもっと短く５分や アイドルアップではそれ以下の場合も多く、性能と時間を両立するためには 現在仕方のないところです。無制限に練習したければシミュレーターを使う という方法もあります。 ＞バッテリー容量の大きいのを買いそれをつなげれば長い時間飛ぶのではと 基本はそうですが、これにはいろいろ問題があります。 ・２セル1500ｍＡから２セル5000ｍＡというと、例えばここで見ると、 http://www.kkhobby.com/SHOP/26005/739923/list.html http://media.hyperion.hk/dn/g3lipo/G3-Specs-JP.pdf 80～100ｇ程度のバッテリーを300ｇ程度にすることになります。 ヘリ自体がこのくらいとすると、 http://www.ohsuhobbyshop.co.jp/index.php?main_page=product_info&cPath=7&products_id=4932 400ｇ程度に自重の半分を増したことになるのでこれではモーターとアンプ負荷 も増え、例え飛んだとしても３倍の時間飛ぶことにはなりません。 またバッテリーがローターマスト直下に搭載されてない限り、重心が全く 違ってきます。 ・長時間駆動し続けるのも問題があります。既出のヒロボーＸＲＢ有線タイプ は電源がＡＣ100Ｖなので、理屈としては無制限に飛びます。 http://model.hirobo.co.jp/japanese/history/0301-916/index.htm しかしそうかと言って、数十分～1時間も連続ホバリングするとモーターが 焼けて磁力が失われる等して交換が必要になります。常時半開以上で使う 電動ヘリのモーターを10分以内程度で一旦止めるのは意味があり、バッテリー 切れで中断するのは自動的にこれらを休ませる事にもなっているのです。 ＞パワーが欲しいので少しだけボルト数を高いのにしても大丈夫なのでしょうか 機種もアンプ種類も不明なのでこれは解りません。リポの場合は3.7Ｖ／セル なので、これ以上は３セル（定格11.1Ｖ）になります。 容量も、セル数についてもそうですが、充電環境は考慮出来ていますか？ 7.4Ｖ5000ｍＡなら単純に40Ｗ以上、実質50Ｗ以上程度の汎用充電器を持って いないと１Ｃ（１時間）充電出来ません。３セルでも同様に、今その機体用の 専用充電器しか無いなら別途可能な充電器を用意しなくてはなりません。 ラジコンヘリの、それもセットもの等では全てがバランスを取って選択されて 販売されていますので、安易に変更を加えると得てして悪い結果にしかならない のが常です。
DT-02は現行モデルですし参加できるレースも多いと思います。 組み立てやすく破損した場合も補修部品の入手も容易です。 初心者にはベストなモデルだと思いますよ。 DT-02で参加できるレースとしてはタミヤ主催の「タミヤグランプリ」とそのレギュレーションに準拠してショップやサーキットが主催する「タミヤチャレンジ」があります。 タミグラやタミチャレはDT-02ワンメイクのレースが多いですね。 また、全日本選手権を含むほとんどのオフロード2WDクラスにも参加できると思います。 もっとも各社のハイエンドモデルと争うレースでDT-02では厳しいですけどね。 そういったレースに参加する頃には新しいシャーシに乗り換えてるとは思いますが。
　現在の「おおさか東線」の沿線住民が、乗り換えなしで直接梅田へいけるのならめちゃメリットがあると思いますが？ 　私は東西線沿線住民なので、おおさか東線ができたお陰で、放出から久宝寺を経由して奈良に行きやすくなりました。 　学研都市線もたとえば北新地から木津までせめて45分でいけたらいいのですが。。。今は1時間かかりますしね。
ＴＴ-01 TypeE をTT-01R仕様にして遊んでいる者です。 どのような用途で遊びたいのかが判らないので推測で参考意見を、ば。 スパー６１ＴというのはTT-01に付く５５Ｔ～６１Ｔ（だったかな？）の３種類の内で最も歯数の多いものです。 スパーの歯数が増えればトルクが増しますが、最高速は落ちます。 私はサーキット（エンジン前提のコース）や、タミヤ本社脇のコースで遊ぶために最高速を重視してスパーを５５Ｔにしています（当然、トルクが細くなり加速はスポイルされます）。 スパー６１Ｔですと、装着できるピニオンが１９Ｔ、２０Ｔ、２１Ｔ、２２Ｔですから、モーターの性能を考えた場合、サーキットのような高速走行なら２２Ｔでも遅く感じるかもしれません。 パーキングロッド等で遊びたい程度ならどのピニオンを付けても、スパーが大径なので極端な差は出ずにトルクフルに燃費良く遊べると思います。 余談ですが、スポチュを安全に回せる環境（アンプがプアでは危険ですもんね）ならば、スパーを５８Ｔとし、２３Ｔ～２５Ｔの中間辺りから始めて、ピックアップ（加速）に不満が出たらピニオンの歯数を減らし、最高速に不満が出たら逆に歯数を増やして楽しめる組み合わせを探ってみては如何でしょうか♪ 専門外ですが、ドリフトをお考えなら６１Ｔでも低めのギヤ比（２０Ｔとか）に抑えるのが無難かと。 スポチュはトルクが太いタイプでは無いと思うので、最悪はモーターにダメージが出るかもしれませんね。 多少なり参考になれば。
組立を始める前に説明書を１０回読んでイメージトレーニングしましょう。 初めは説明書の通りに組み立て走らせて感じをつかみます。 ブラシレスやリポはそのあとです。
最初のお店のフルセットですがプロポは国内大手メーカー（サンワ）のOEMなので決して悪いプロポではありません。 アンプもスペック上はスポチュン程度なら余裕で回せます。 国内大手メーカーと比べてて若干ハズレ率が高い程度だと思います。 ハズレを引いても保証がありますので交換はしてくれます。 構造を知りたければタミヤのウェブサイトで組立説明書がDLできます。 http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/58370impact.pdf （キット名は違いますがシャーシは同じDF-03です） ＞できれば3万円以内でオススメの組み合わせをご教授願います。 ショップが違いますが・・・ キット　10800円 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=125742&bid=10&seriesId=68 プロポ　12075円 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=164731&bid=20&seriesId=1159 充電器　5500円 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=167072&bid=23&seriesId=264 バッテリー　1700円 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=166433&bid=44&seriesId=202 で合計30075円 送料入れると足が出ますね。 本当はフルベアリングや塗料も必需品と言えます。 充電器は放電機能もあり現在RC用として市販されているバッテリーにはほとんど対応しています。 予算に余裕があればバッテリーはより大容量の物やリチウム系バッテリーも検討してみてください。 ちなみにニッケル水素バッテリー(Ni-MH)は格安で購入できますが管理が面倒なので注意してください。
以下は推測で、間違っているかもしれません。またＪＲのプロポ製品は 持っておりません。 ＞JRの場合のラダーサーボのニュートラルが解りません、 ＪＲのサーボにパルスのナロー／ワイドの区別は無い（全部が1500μs）のでは ないかと思います。 根拠は、 ・フタバにはナローパルスのサーボがあり、このパルスモードが無いジャイロ 　では使えない。 ・これはカタログ（power tansfer)やＨＰ上でも赤字でアナウンスされている。　 http://www.rc.futaba.co.jp/servo/products/bls251.html ・しかし、ＪＲサーボには現行４種類に一切その種の断りが無い。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/propo/search2.php?mov=0&no=1&he7=gy ・ＪＲジャイロ側にも、「デジタル⇔アナログ（ノーマル）切り替え」または 「デジタル専用」の区分はあるが、パルス設定は無い。また、この例では Ｇ770Ｔ http://www.jrpropo.co.jp/jpn/dl/data/G770T.pdf 「ＪＲデジタルサーボ、ＪＲジャイロ専用サーボの場合は」とだけあって、 デジタルとジャイロ専用の区別は無い。（つまりどっちも同じパルス設定？） ということなのです。回答になってませんが、ＪＲに再度ご確認願います。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/support/service.html （ＪＲもメールでサポート受付して頂きたいものですが。何しろ私はユーザー 　でないのでここのサポートは使ったことがありません。）
チョークしてますか？
ピッチはミニッツレーサーと同じになっておりますが、標準とするなら要求する歯数には微妙に足りない・・・ １０Ｔなら社外で設定があった筈です 多い分ならＡＷＤのがありますが、多すぎるかも あとタムテックギアとかミニインファーノのピニオンも使える様です。 それぞれにスチールの設定がありますがそれらは生産中止になって久しいので、店頭で探すなら 急いだ方が良いかも知れません と言うか京商のアフターに相談してみては？されてて無かったとかならごめんなさい
八潮市が何処にあるか分かる近辺に住む者です。 八潮市・・・エンジンだと厳しいですよね。 もしやチョイ前まで2～3年前に三郷に通っていましたか？ 自分の知っている範囲でエンジンOKサーキットは鷲宮スカイホビーくらいです。 http://www.skyhobby.net/circuit/index.htm ただし、エンジンと電動混走です。ちょっと遠いですね。 あ！当方、電動だったりします。 ミニッツは結構あるんじゃないですか？ 八潮からですと流山TONTONランドが近いでしょう。 http://www.tontonland.co.jp/ 越谷しらこばと水上公園にてエンジンラジカーをぶっ飛ばしているグループがいます。 http://yanachannn.web.fc2.com/t0704.htm
HPIのE１０じゃないですかね？ http://www.hpiracing.co.jp/contents/kits/e10/drift1.html
No.１です。 前回、３セルの場合にEOS07SENTRYのようなチェッカーは11Ｖ位を0％としている のではという推測を申し上げましたが、間違いでした。本日、実際に３セルで 「3％」という使用残量のリポが出ましたが、「10.17Ｖ」表示で11Ｖを割っておりま した。これからすると、このチェッカーは例に挙げた様な電圧降下曲線にほぼ則して ％表示をするものと思います。 以上訂正致します。
エンジン90クラス飛ばされていたのでしたら全て電動も大丈夫だと思います・・ただ注意・・ (1)リポバッテリーの取り扱い(ショート不可)接続ちゃんとしっかりしたアンペア用の(コネクター)を取り付けて下さい (2)バッテリー充電＋－逆接での間違いなど・・(直ぐに慣れますけど) (3)充電器はメーカーの良い物を購入して下さい(勿論バランスコネクター端子付で充電可能タイプ) (4)リチウムポリマーは必ず全てバランス端子の付いたのを購入して下さい お部屋でも整備中又は送信機入力などミスすると電動モーター全開回転で作動しますので要注意・・。 (5) 最初安全なのはアンプのオプト(別電源用)かも知れません受信とサーボ動かすだけなので整備で気を使わないですみます・・ただしアンプによっては配線が本リポと別電源用の線を合流しないように3本の内－か＋をどちらか外します。(説明書必要) 普通のベックタイプ(アンプ)は主モーターからアンプ・サーボ・ジャイロ全て作動します (6)モーターの調整ですが3本線(アンプ3本)上手く合って回ればそれで終了です(簡単ですよ～) (線が全部クロだったら紙テープそれぞれ色分けか番号つければＯＫ) (モーターは必ず固定して下さい) ◎電動だとあの重いセルもセル用の電源、スタート用のプラグ用の電源も不要です (7)モーターのピニオンですが、他ギアとの噛み合いは多少遊びが必要です(紙2~3枚位の隙間) 手でローターヘッド回して軽ければそれでOKでしょう。 (8)イモネジなどは全てロック剤(ネジ緩み止め必要です) (説明書と同じ) ※一度使ったイモネジは新しいの使用かダイスで溝のロック液除去されたら再利用OK ◎電動の注意は電源接続すると直ぐにスタート全開で作動、危ない！。リチウムバッテリーの取り扱いですこの2つが大きな電動の要でしょう。 ◎アンプですが冬良くても夏に弱いのがありますのでその時は一段性能を上げてください(自分は最初から一段アンプの性能上げています) 取りあえず飛ばし終わったら軽くモーターとリポ電池触るとわかります。アチアチ(熱い)はダメですョ 少しでも熱くならない方法は回転落とすとかピッチ落とすとか色々方法あります。 ○2~3ヶ月もあれば自由に飛ばされるでしょうエンジン燃料の排気！あの美味しい香りはなくなりますけど音も・・・＾＾/ それでは失礼します。(自分はＴＳＫ飛ばしていました)(現在完全に電動です)
No.２です。 普通の屋外用の「ラジコンヘリ」を想定して書いたので、初めからモニター を見て操縦可能な製品は無いと思う、と申し上げましたが、マルチコプターも 範疇に含めると、そういえばありました。 http://ardrone.parrot.com/parrot-ar-drone/jp/how-does-it-work 機体カメラ映像をiPad/iPhone画像で見ながら操作可能とのことです。
No1です ＞（六角ハブ）部分が流用可能で１／１０モデルのホイールが履けると、 ＞理解していいですか？ ご指摘の通り、2種類付属する六角ハブのうち大きい方が1/10モデル用ホイール対応となります。 公式ではこの六角ハブは使用しないパーツとされており、GT-01D部品もメインはGT-01用のサスアームですのでマッチング表では互換性無しと表記されていると思われます。 ただし、標準の六角ハブに比べて厚みがありますので標準の取付けネジでは上手く固定できない可能性があります。 その場合は少し長めのビスを別途用意するか、ハブを削って厚みを調整してください。 またGT-01が発売される前にポピュラーだった加工として、標準の六角ハブの各面に1mmのプラ板を接着する方法もあります。 この場合もヤスリ等での微調整が必要になってくるかと思います。
ショップ検索は以下から出来ます。一部リストやＨＰで営業日も解ります。 T-REX販売店 http://www.t-rex-jp.com/buy_1.html#saitama ラジコン各社のショップ検索サイト http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://model.hirobo.co.jp/yuyu/shop/index.htm http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/ 販売店でも話があるとは思いますが、先のご回答にある様に保険加入は是非 して下さい。用紙を備えている販売店もあると思います。 http://www.rck.or.jp/contents/rc_sojyu/rc_sojyu0501.html シミュレーターや室内ヘリも併用して練習すると、壊さず効率的に練習出来ます。 シミュレーターは5000～6000円台のものから、数万円のものまで各種あります。 既に送信機をお持ちの方に個人的なお勧めはこれです。価格の割には画質や動き が良いと思います。（作動環境は必ず確かめて下さい。） http://tresrey.com/phoenix/index.html お持ちでなければ、「アメンボ（トレーニングバー）」を機体につけて練習すれば 着地転倒での損傷を防げます。販売店にあると思います。 http://www.rc-airstage.com/default.php/cPath/93_124
No.１です。 結論から言うと、その6.0Ｖサーボで使えると思います。以下その根拠です。 ＞ESCはタミヤのTEU-104BKで、 ということなので、以下を参照しました。 TEU-104BK説明書 http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/45041teu104bk.pdf ファインスペックＦＭ説明書 http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/45040.pdf これらによると、そのＥＳＣにはＢＥＣ機能、即ち元電源である6.6～7.2Ｖ をサーボと受信機用の電圧に落とす機能がありません。受信機は何か解りま せんが、このＥＳＣで動く受信機は必ずＢＥＣ機能を持ったものでなければ ならず、お手持ちのものは必ずそうな筈です。もしもそれがファインスペック のセットなら受信機はTRU-05であり、元のサーボはTSU-03になります。 そしてそのTSU-03サーボは6.0Ｖ仕様なので、当然新しい6.0Ｖサーボを使って も問題無いはずです。 飛行機／ヘリ用のESCしか扱ったことが無いので、BEC機能はESC側にあるものと 思い込んでいましたが、カー用では受信機にある場合もあるのですね。知りません でした。 唯一、今まで「ＢＥＣ機能のない」受信機で使っていたとすれば、何故か受信機 もサーボも定格を越える7.2Ｖ環境で加熱・故障もせず動いていたことになるの ですが、この場合は元から誤った組み合わせだった、という他ありません。 再度受信機とサーボ型番を確かめて下さい。 別の説明書によれば、 http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/45045expec_gt.pdf http://www.tamiya.com/japan/download/rcmanual/45026.pdf タミヤのサーボTSU-01、TPS-3003も4.8～6.0Ｖ仕様サーボなので、先に挙げた TSU-03を含めこれらが使えていたのであれば6.0Ｖサーボは使える筈です。
＞バランス充電コネクタへのUBEC接続は可能でしょうか? 出来ない、と思って下さい。バランス端子は見てもお分かりのように、出力 側ケーブルより明らかに細い筈です。このバランス端子は文字通りバランス をとる、チェックする、モニターする程度の電流を前提にしたものです。 数アンペア以上の負荷をつなぐことは避けた方が無難です。 ここに図示されるように、バッテリー出力に並列に配線するのが正規です。 また、アンプ側ＢＥＣは無効にする必要があります。 http://www.kkhobby.com/SHOP/AP027.html
No.２です。当初「ラジコンヘリ」とあったので、３セルで450クラス程度なら 10Ａで済む筈はないとも思ってましたが、マルチ（クワッド）コプターですか。 もしかすると解決に向かっているかもしれませんが、想定と違うのでいくつか追記 します。ここから概要を知りましたが、 http://ardrone.parrot.com/parrot-ar-drone/jp http://kyoshoshop-online.com/kyosho/goods/list.html?cid=ardrone ・この機体は３軸制御をモーター推力の差、トルクの差で行うのでサーボ 　は全くついていないと思います。 ・ＢＥＣ電源というより、一度元電源を全て５Ｖ変換し、基盤・モーターに 　供給しているのではないかと思います。 ・カット電圧と言いますかバッテリー残量判定の変更は見る限り出来ない様です。 　この場合想像では１セル3.3～3.2Ｖ（モーター稼働中）で残量0％と判定して 　いるのではないかと思います。 稼動最低電圧以上に常時保たないと飛行出来ないので、現在の方法で電圧が 足りないとするならば； ・コードの抵抗が大きいのであれば、もともと有線で拘束された飛行なので、 　たとえば2ｍ程度しか上げないなら半分の2.5ｍまでのコードを太くし、 　残り半分の飛行で引っ張る部分だけは細いコードにする。 ・10Ａ必要に10Ａ定格の安定化電源では不足なのでもっと高容量にする。 ・12Ｖ鉛バッテリーで大容量のものを使う。 というような解決があるかと思います。 ここで落とし穴的なことがあるので注意して頂きたいのですが、 ・連続して飛行させたいという意図で有線化なのでしょうが、もともとが搭載 　バッテリー駆動前提のため、あまり長い連続運転はモーターや回路加熱の 　可能性があります。実際ヒロボーの室内ヘリＸＲＢ有線型はＡＣ電源なので 　時間無制限に飛びます。かといって数十分～1時間も連続飛行を繰り返すと 　モーターが加熱して駄目になります。これでモーター交換に至った例も数件 　見てます。触って熱いくらいになると磁力も失います。有線駆動ではこの点 　冷却時間を考慮しないとならないと思います。「ある程度飛んだところ」の 　時間はバッテリー駆動よりどうなのか解りませんが、このモーターや回路加熱で 　負荷電流が増えたのかもしれません。 ・鉛バッテリーを使う場合、容量は普通５時間率表示なので、10Ａがこれより多い 　負荷である50Ａh以下のものは、計算より短い時間しか持たないと考える必要があり 　ます。　また、鉛バッテリーは容量半分以下にしない方が良いので、たとえ飛行 　可能でも無負荷で12Ｖを切るまで使わないことです。 　
質問１： 1/8は主に模型用エンジンを動力にするカテゴリーです。 主流というと語弊があるかもしれませんがユーザー数が多いのは電動の1/10です。 質問３： 先に質問３に答えますが、ホットショットのカテゴリーである電動バギーだけでも多数のシャーシが存在します。 最近ですとタミヤ以外のメーカーはシャーシ名が商品名になっている事が多いですね。 初心者にオススメなのはタミヤの「DT-02」シャーシです。 構造がシンプルで組立やすく、破損した時のパーツの入手も容易です。 またボディや細部の仕様違いで様々なキットが販売されていますので選択肢も幅広いです。 ホットショットやホーネット等の復刻バギーに比べて最近の設計なので走行性能も高いです。 質問２： 上記を踏まえてオススメの車はタミヤのDT-02シャーシとなります。 キットは好みのボディで選べば良いと思います。 レーシンバギーが良ければ デザートゲイター http://www.tamiya.com/japan/products/58344desert/index.htm サンドバイパー http://www.tamiya.com/japan/products/58374sand_viper/index.htm スーパーファイターGR http://www.tamiya.com/japan/products/58485superfighter_gr/index.htm 380モーターでまったり楽しむなら ホリデーバギー http://www.tamiya.com/japan/products/58470holiday/index.htm デューンバギー http://www.tamiya.com/japan/products/58500sand_rover/index.htm 隠れ本命 タイタンレーストラック http://www.tamiya.com/japan/products/58511titan_racing/index.htm プロポは混信の心配が無い2.4GHz帯が便利です。 フタバ、サンワ、KOの国内大手メーカー製ならどこでも大丈夫だと思います。 あえてオススメを挙げるなら サンワ　MX-V（ドリフトセット） http://www.sanwa-denshi.co.jp/rc/car/propo/MX-V.html KO　EX-5UR（ドリフト用VFS-FRセット） http://www.kopropo.co.jp/sys/archives/category/products/proportional-system/ex-5ur 意外と重要なのが走行用バッテリーを充電する充電器です。 少々高いですがこのクラスがあれば当分困らないと思います。 ハイテック　X1 AC plus http://www.hitecrcd.co.jp/RC/charger/x1/index.htm 京商　C-50W http://kyoshoshop-online.com/kyosho/goods/index.html?ggcd=36200 バッテリーに関しては安いニッケル水素、安全性の高いLiFe（リチウムフェライト）、 ハイパワーのLiPO（リチウムポリマー）の3種類が現在の主流です。 最初はニッケル水素でも良いとは思いますが、管理が面倒なので予算があるならリチウム系がオススメです。 キチンとした知識で扱う事を前提にバギーの場合はLiPoがベターです。
＞質問1　よくカタログにギア比：８．５：１：４．５という表記があります。 ＞普通のラジコンヘリの場合エンジンの回転とロータの回転とテールロータの回転 ＞がありますがカタログに並ぶ順番を教えてください 特に決まって無いようです。国内の２社では「メイン：ピニオン：テール」が 一般的の様で、カタログや説明書もこの順番です。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/heli/details.php?hen=88293&db_flg=jp_db1 http://model.hirobo.co.jp/products/ これが海外製だと「ピニオン：メイン：テール」の順のものがあります。 http://www.t-rex-jp.com/community_3d.html ALIGNの場合は説明書もこの順番です。 さらに海外製電動ではピニオン：メインの選択範囲は示すものの、テールは 「メイン：テール」の比固定であるせいか、スペックに表示もないものが あります。 http://www.goblin-helicopter.com/shop/product_info.php?cPath=96_97&products_id=22161 http://www.readyheli.com/MIK2242-Mikado-Logo-600SE-Electric-Helicopter-Kit--FBL-Options_p_36870.html ＞質問2　最近テレメトリーシステムがありますがとの回転を表示してくれるの ＞でしょうか これは回転センサー設置場所次第です。基本、テレメトリーシステムでもなんら オプションをつけずに知ることが出来るのは受信機供給電圧くらいのもので、 各回転数や温度や高度などは別途それぞれのセンサーを購入して設置しなくては なりません。回転数はヘリコプターならメインギアかクラッチベル、またはエンジン バックプレートからセンサーで磁気的／光学的に検知します。この方法はガバナー センサーとしても使われています。 フタバのテレメトリー用オプション製品 http://www.rc.futaba.co.jp/propo/air/18mz.html ハイテックの製品 http://www.hitecrcd.co.jp/RC/telemetry/index.htm ＪＲの例、クラッチベルでエンジン回転をピックアップする場合 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/dl/data/MAN_TLS1-ROT_R.pdf
いえ、自分の誤った解答のお詫びと補足をしただけです。 初心者に毛が生えたようなものですから（汗。 私はツーリングしかまだやってませんが、ベアリングは樹脂製とかだと摩擦でパーツを痛めたり、駆動力の足かせになったりするのを緩和できるので「最初はベアリング入れた方がいいよ」とショップで薦められ「正解でした」 特に安価なセットに付いてくるサーボは非力なので、リンクがあったりすると怖し難くなってましたし♪ バッテリーはニッカドがカドミウム問題でヨーロッパを中心に使用敬遠の動きがあると聞きました。 ニッケル水素もメモリー効果（良く判らないのですが）があるため、ニッカド同様に再充電する前に放電しないと寿命が極端に短くなる事を確認しています。 今はリフェというのを使っていますが、暴爆の危険性が無ければリポを使いたい。＜私 上記２種はバランス充電が必要で、対応充電器が必要ですが、途中からでも追い受電ができるので管理が凄く楽です♪ 充電待ち時間が減るのは精神的に○でした。 最初に全バッテリー対応充電器（最近は安いのが出てますよ）を揃えちゃう手がお勧めですが、自力で探すようになります。 少し予算を圧迫するかもしれませんが、ベアリングとバッテリーの吟味は本体と一緒に悩んで楽しんで欲しいです。 ちょこちょこ口出してすみません。 良いRCライフを♪
燃料に比較すれば電気の方が断然安い、これは確かですが、どんな方が どんなものを求めているかで、話はそう簡単でもないと思います。 特に９０クラスエンジン機使用者クラスが発しているご質問でもあり、 知りうる電動の実情を申し上げておきます。 確かに、３セル以下程度の飛行機・ヘリは急速に普及し、私自身もこれら しか持って行かない「オール電化の日」もあります。この場合、壊す方が 難しいEPP飛行機やパーツの安い（カーボンローターすら2000円等）小型 ヘリということも相まって、実に経済的です。エンジン機オンリーより当然 燃料も減らなくなりましたし、かかるのは１２Ｖ親バッテリーを数十Ｗで月に 十数時間程度充電する電気料金です。 しかし、これが本格的な大きさの電動ヘリとなると事情は一変します。 初期投資がバカにならないのです。 まず、充電環境を整えねばなりません。単純に、12セル5000ｍＡｈのリポ を１Ｃ充電するならば12cellx4.2Ｖx5Ａｈ＝252Ｗｈです。これの充電器は 通常２万円以上位でないと対応出来ません。次に親電源となると、例えば １２Ｖ３０Ａｈ鉛バッテリーでは全く足りません。半分以上使わない方が 好ましい鉛バッテリーでは、12ｘ15Ａｈ＝180Ｗｈで一回も充電出来ません。 ここで選択肢はいくつかあります。 ・1000ｗ以上の発電機と12～24ＶＤＣ安定化電源の組み合わせで充電器に 　供給。実際にも見るスタイルですが、これは十万円以上は確実です。 ・自動車からエンジンかけっぱなしで充電。これも使われますが、現場で 　必要時間エンジンは回したままになります。 ・ハイブリッド車から充電。この場合ハイブリッド車は理想的な「自走式 　発電機付き親バッテリー」として使える訳です。これが理由で本気で車の 　買い替えを考えている人もいます。 ・家庭で必要本数分リポを充電してから現場に赴く。これは1個2万円位する 　リポを２本セットで３～５セット揃える必要が出てきます。（実際には何だ 　かんだでそのくらい持っている、という人はいくらもいるのですが。） セッティングに関しては、ニードルセットに気を使う必要から開放されます。 これは競技で思うようなパワーにならず納得いかない結果になる等、という事が 無く、これがトップフライヤーの大半が電動に移行している理由でもあります。 また、現状電動の方がパワーが上回っています。これはFAI　F3Cルール改定で エンジン排気量制限が取り払われる理由にもなっています。 他には、誰かがやってくれるという場合以外は必ず電動では「半田付け」が 必須になります。難しくはありませんが、下手な配線は容易に半田が溶け散る 等起こります。また、現状「アンプは燃えるもの」と思ってかかった方がいい でしょう。多分、電動をやっていてアンプが燃えた経験がある人は過半数と 思います。特にヘリコプターだと、全開ではなく、アンプがスイッチングに 忙しい中間域でのホバリングが長い、というだけでも燃えたりします。 リポの基本知識はお有りかとは思いますが、当然この扱いも熟知してないと 危険です。使用には温度管理・バランス管理も要ります。 総じて、容易にその力を発揮させられるのは電動で、機体も汚れず（その代わり 排気による「自動潤滑」が無いのでメインギアや金属各部にグリス・オイル注油 は要ります。）メリットも多いのですが、コンテストレベルの機体を所持して それを維持しようとすればそれなりに容易ではありません。このあたりをどう 判断し、何を望むかによって結論は違うと思います。
ここのサイトの写真をみると、22μFぐらいのケミコンでしょうかね。 http://www.flyingcattokyo.sakura.ne.jp/MN-019/aa_mn-019.htm -10といのは、おそらく定格電圧かな？ バッテリーの電圧が2.4Vとのことなので、おそらく 「22μF - 10V」 のケミコン（電解容量コンデンサ）だと思います。 これからではケミコンがどういった役割で使用されているかまでは わかりませんが、おそらく充電回路まわりの用途ですね。 だとしたら、その数値以上なら大丈夫と思ってよいはずです。 ケミコンならば極性がありますので、つけかえるならば間違えないこと。 最悪、爆発しますので・・・ （そうないとは思いますが。爆発すると臭いですよ・・・・） そもそもなのですが、 「コンデンサの寿命がつきたのでは？」 と思われるのかがわかりません。 充電で来ているのならば、他に問題がありそうです。 駆動系や基板上の制御系のICなど、問題がありそうなものはもっと他にありますね。 現物が手元にあるわけではないので、断定はできませんが・・・ ま、ひとつづ試してみるしかないですね。 成功すればなおるかもしれませんし、電子工作とはそういうものなので・・・
逆接防止用の切り欠きがある方から 信号、+、-　です。 現在は各社共通ですがサンワの旧型は+、-が逆です。 サンワでコネクターが青いものは新型です。（旧型は黒） KOとサンワでは信号が微妙に異なるのでニュートラル位置が 少しズレるはずです。
No.１です。補足を受けましたが、今一つご質問の背景が理解出来ておりません。 ＞付属のDVD-Rは「TODl DVD－R 4.7GB 120MlN for Date/General」 それは恐らくそのDVD-Rメディアそのもののメーカーと規格で、入っている「中身」 を表してはいないのですが。タイトルは印刷されていないのですか？ ＞これにはPhoenix RC2.5とPhoenix RC3.0とRealFlight G4がＤＶＤに入っていました これらのシミュレーターはＦＭＳ等と違って有償で供給されているものなので、 シミュレーターソフト自体が一枚のDVDに「同居」していることなど有り得ません。 ケーブルに付属のDVDということでしょうから、これはそれら様のUSBドライバー がそのDVDに入っているということと推測します。 当初のケーブルの「使い方」に話を戻してみます。 純正のフェニックスシミュレーターには、パソコン⇔送信機をつなぐための 端がUSBとオーディオ用ステレオミニプラグ形状になったケーブルが付いて きます。このケーブルは送信機トレーナー用ポートに接続しますが、送信機 信号を変換するためのボックスが途中に付けられています。 そして、ＪＲ送信機は元々トレーナーコード形状がこのステレオミニプラグ なので、アダプターコードは必要ありません。ＪＲ送信機以外の場合、フタバでは 旧型の丸型、新型の角型のトレーナーポート接続のアダプターコードが要ります。 Hobbykingで売られている製品は、青いUSBメモリみたいな形のものをまずＰＣ側に 挿し、両端がステレオミニプラグになっているケーブルのどちらかをこれに挿し、 ＪＲ送信機の場合はそのままもう一方を送信機トレーナーポートに、フタバ等で あればさらにアダプターコードを介して送信機のＤＳＣ／トレーナーポートに 接続します。この場合、「青いUSBメモリみたいな」ものが純正の変換ボックス の役を果たし、それを使うためには付属のDVDからUSBドライバーをインストール しなくてはならないのでしょう。 従って、フェニックスシミュレーターを稼動させるためには以下が要ります。 １）フェニックスシミュレーター製品、　現行はver3.0です。 http://tresrey.com/phoenix/index.html これにはパソコンと送信機接続用ケーブルが付属します。先端はＪＲ専用なので これ以外のフタバ等ではアダプターコードの別途購入が必要です。 ２）作動環境を満たすパソコン ３）上記サイトで動作保証している送信機 ４）送信機接続アダプターコード（ＪＲ送信機の場合不要） Hobbykingのケーブルセットは、シミュレーター付属のケーブルや別売りの アダプターコードを紛失／破損した際のスペアとして供給されているものです。 付属DVDはそのドライバーソフトであり、このセット単体でシミュレーターが 出来るというものではありません。 と、いうことなのですが回答になっておりますでしょうか。
屋外／屋内でラジコン飛行機・ヘリはしますが、赤外線のトイラジコンヘリと いうのは持っていません。また、将来的に屋外ヘリにも移行されることを考慮 して申し上げるのでトイラジコンで完結される場合は以下は当てはまりません。 参照したのはこれらのサイトです。 ・CCP　ファルコン http://www.ccp-jp.com/toy/Falcon/index.html （説明書） http://www.ccp-jp.com/toy/Instruction/PDF/INSTT993CCP.pdf ・東京マルイ　スイフト http://www.tokyo-marui.co.jp/products/swift/list.html#swift http://www.ouk.jp/yano/heli/Swift/index.html ・京商　リアルマスター４ http://www.kyosho.com/jpn/products/rc/detail.html?product_id=106558 この３つの選択であれば私のお勧めはリアルマスターです。３ｃｈか４ｃｈか という以前にファルコンとスイフトは送信機モード４で、一般的なラジコンヘリ とは操作配列が違うからです。このモードに関しては書いたことがあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6571022.html ３ｃｈ／４ｃｈの違いはご承知の様ですが、ヘリコプターの操作に関しても 以前書きましたので一応。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5895586.html 強いて言えば私のお勧めはこれらではなく、４ｃｈ室内ヘリのこれです。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msr/products.html 定価価格は上記と比較では倍以上しますが、実売は12000～14000円です。 壊れにくく、知る限り安定した部類で、パーツ類も国内大手プロポメーカー ＪＲ（日本遠隔制御）の供給です。これについても何度か過去触れました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6479927.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7071863.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7079201.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7135043.html
先にコメントさせて頂いた者です。 その後どうなったか気になってたりします。 判ってしまえば簡単な事って良くありますよね。 もしアンプ側の設定だったとすれば、今回の問題をクリアした時点で自分の経験値を上げる事に。 その積み重ねは大変かもしれませんが、初心者卒業へ大きな一歩を体験できたと喜んで頂ければ私も嬉しいです。 楽しきＲＣライフを♪
No.４です。 ＞安くて軽くて、遠距離へ届く、（白黒で良く、画像は問は無い） ＞と言う要求に答える物は無いようですね？ 本当に無いのかは私が知らないだけであるのかもしれません。私自身は ラジコン飛行機／ヘリはしますが、空撮は実際行っていませんので素人です。 電波の干渉に関しては、機体側に家庭テレビ受信用くらいの八木アンテナを 発信用に生やして飛んでる産業ヘリも見たことがありますし、現在の２.４GHz 帯は隣で同一電波が出ていても相互干渉しないレベルですから、結構大丈夫 なのではと思います。（電波に対しても素人ですが。） そう言えばこれでは駄目ですか。「携帯電話」。もう一台契約して、それは 機体に固定しておき、フライト前にテレビ電話で通話状態にする、という方法 です。契約で数万かかるのと、その都度の通話料は割り高なのですが。 タイムラグ発生と、ブレに弱い、モニターが小さいのも難かもしれませんが。 これはここの利用の事なので余計ですが、基本的に「補足」は「その回答に」 追加質問がある場合なので、付けられた回答者は追加回答すべき事項がある と思ってしまいます。また複数回答の最後にまとめた「お礼」で締めていると ご自身の「お礼率」が下がっていきます。（中にはこの率が低いと回答対象に しないと明言する利用者もいます。）　厳格なルールでもなく、利用者個人の 自由なのですが。蛇足でした。
>ちなみに前述したように同じ回路上に全く同じ回路が >ヒータ用とポンプ用で計３回路あります。 >追加するコンデンサは100uF、0.1uFを各1個ずつでいいでしょうか。 そうですね、各回路に100uF、0.1uFを各1個ずつ入れておけば 大丈夫だと思います。
現行品では「HP-KI84-40（-SI/OL）のエンジンカウルは一体で外れない」が正し いかと思います。 根拠はこのハイペリオンのページです。これが現行品である訳です。 http://www.hyperion-world.com/products/product/HP-KI84-40 この右の写真では明らかにバッテリーハッチが開くだけでカウルは一体です。 http://www.newheading.com/img/galleries/HP-KI84-40/HP-KI84-40_001.jpg 挙げておられる製作ブログでも全く同じですね。 ところがいくつか気にかかる点が出て来ました。（40の話ではありません） このサイトでは、重さが1500ｇとあるので25なのですが、完全に外れています。 http://www.geocities.jp/mongorurcw/k_hayate/k_hayate.html これも25なのですが、「2008年バージョンではモーターマウントをバックマウ ントに変更。（略）また機首の上にラッチ止めのバッテリーハッチを新設。」 とあります。確認できませんが、カウル後部は胴体と一体に見えます。 http://aircraft-japan.com/prod_datasheets/hp/Ki84-Hayate/HP-Ki84-Hayate-25.htm 40に関しては、質問文中の製作サイト写真（昨年の記事）にも、現在のハイペ リオンのサイト写真にも、 http://blog-imgs-44.fc2.com/s/s/2/ss2630/yahoo-587.jpg http://www.newheading.com/img/galleries/HP-KI84-40/HP-KI84-40_002.jpg 2008とはありません。これからすると、40に関してはバージョン変更が無く、 もとからカウル脱着仕様が無い可能性もあると思います。 そこでこんな疑問が出ました。 ・2008バージョン以前の25はカウルが外れたのではないか？ とすると、 ・その販売店は2008以前のバージョンの25と同じと勘違いしているのでは 　ないか？（40の現品を確かめずに想像で答えている。） ・もしかするとハッチが開くことを「外れる」と言っているのではないか？ ・あるいは40の旧バージョンは外れるものがあって、その在庫を持っている？ ですので再度その販売店に確認しないと解りません。ハッチとカウルを混同 してないか、本当に現品を見て言っているのかどうかです。
＞RealFlight G4ができるパソコンは売っていませんか 下記の動作環境を満たすパソコンであれば動きます。 ●DOS/V機 ●対応OS：　Windows98SE/ME/2000/XP/Vista ※WindowsXP/Vistaの６４ビット版には対応しておりません。 ※Windows98はSE（Second　Edition）のバージョンのみ対応。Windows98の初期バージョン及びWindows98以前から各対応OSにアップグレードされている場合、USBゲームデバイスの認識に問題がありますので動作保証致しません。 Windows2000/XP/Vistaでは、Administrator（管理者）の設定をされている場合、Administrator権限でのみご使用いただけます。制限付きユーザーではインストール及び使用ができません。 ●CPU：　Intel　Pentium2.0GHz（理想：DUAL Core　2.4GHｚ）相当以上 ●メインメモリ実装：　512MB（理想1.0GB）以上 ●ハードディスク（HDD）空き容量：　3.0GB以上 ●１６倍速以上のCD-ROMドライブ ●USBポート（コントローラは1.1規格ですが2.0規格のUSBポートでも動作可能） ●SVGA表示可能なモニター（８００×６００ドット以上の解像度で表示できるモニター） ●グラフィックチップがオンボードやチップセット内蔵では無く、拡張が可能なコンピューター本体 を推奨。 ●推奨グラフィックチップ ｎＶＩＤＩＡ社製ＧｅＦｏｒｃｅ6600GT以上（理想ＧｅＦｏｒｃｅ8800GTX以上） ※DirectX9.0c以降100％互換性があるドライバ（Pixel Shader 2.0サポート）が必要です。 ※上記推奨品でも、DirectX9.0c以降100％互換性のあるドライバが必要です。 ●64MB以上（推奨128MB）以上のビデオメインメモリ（VRAM） ●DirectX9.0ｃ以降100％互換性のあるドライバを備えたサウンドシステム（ＰＣＩ接続Ｓｏｕｎｄ 　Ｂｌａｓｔｅｒ推奨） （ここまでの情報ソース） http://www.rcnavi.com/cgi-bin/item.cgi?item_id=FUT7312 基本性能は現行販売されているパソコンでしたら、満たすものはたくさんある でしょう。ただし、このリアルフライトシリーズで注意しなくてはならないのは グラフィック関係の「相性」です。またカタログ要求スペックは最低要求なの で、ギリギリOKではグラフィックのコマ落ち等が起きます。 以前ここにも書いたのですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6956331.html グラフィックチップが違う等すると画面が出ないということも起こり、ノート パソコンであとからボード追加も出来ないという場合は処置無しです。 今までも、この原因で旧シリーズでNEC、東芝、三菱製ノートなどで動かない例 も見ています。クラブ内でもスペックが良く解らずリアルフライトやフェニックス を買ったが動かないという事例も見ています。双葉電子工業のカタログページに 「ノート・省スペース・コンパクト・オールインワン型では動作保証しない」 と明言しているのもその為です。「シミュレーターの為にパソコンを買ったが 動かない」とクレームを言われても、「買い換えて下さい」以外言い様が無い からです。 パソコンスペックが良く解らなければ、パソコンショップで「このスペック を満たすデスクトップパソコンとグラフィックボードが欲しい」と言った 方が間違いが無いと思います。ただ、製造元のグレートプレーンズは次々 新バージョンを投入し、旧バージョンは数年でサポートしなくなるので 出来ればソフトも最新バージョンの方が宜しいかと思います。
これはフェニックスRCというシミュレーターのケーブルが壊れたりなくした時に使う補修部品です。 ですので、ソフトは付いていません。 RCシミュレーターのソフトについては別途お調べになるか、ご質問ください。 FMSのようなフリーのものからリアルフライトのようなマシンスペックを要求する高級品までありますが、それぞれに特徴があります。
ラジコンヘリ初心者向けの回答です 詳しい人ならNo.1が的確でNo.2の回答が詳しいです シングルローターのヘリでは、メインローターが回ることにより本体が回転する（反トルク）ことを防ぐためにお尻にあるテールローターでそれを打ち消すような向きに風を送ります。 このために必要な力は同じ機体なら主にメインローターの回転数で決まりますが、その他にも外から来る風や、メインローターのピッチに起因する風の抵抗、水平方向（ラダー方向）に回転させたい場合はその速度などでも変える必要があります。 この力を変える手段としてトイヘリなどではテールローター専用のモーターの回転数を変えることを利用します。モーターの回転数の制御がきちんとできれば簡単な構造で出来ます。 実機や少し高級な機種では、メインローターとギヤやベルトを介してテールローターと直結させメインローターの回転数と比例した回転数が得られるようになっています。また風力の調整はテールローターの翼面のピッチを変えることで行います。テールの力を決める一番大きな要素がメインローターの回転数なのでこの方が信頼性を高くしやすいからです。 （テールローターのモーターが独立している場合制御装置が100%信頼できないと墜落の危険を考慮しなければならない） 従ってテールにモーターが付いている機種ではテールローターのピッチを変えられません。 なおテールのピッチ可変式のラジコンヘリなどでは、基準としてピッチ0度を使う場合が多いですが、メインローターが回っていれば反トルクは回転方向と逆に発生し０になることは無いので必ずしも0度が基準として正しいというわけではないと思います。 テールのピッチの可変の構造は少し複雑なので比較的大きな機種からで、安全に飛ばせる屋内用の機種にはまずないでしょう。 メインローターは3個か4個のサーボを使ういわゆる可変ピッチの方がジャイロ効果の特性から回転数が低いとメインローターの軸の方向の制御性がどんどん落ちるので可変ピッチの方が飛ばしやすいですが、テールローターはジャイロ効果は使わないのでモーターの回転巣の制御でもそれほど性能は落ちないでしょう。 テールが可変ピッチの450クラスや250クラスを持っているのならメインローターはブレード＝刀という別名の通り手などスパッと切れますから、まずは安全なヘリで練習することをお勧めします。（質問者さんが初心者かどうかは分かりませんが老婆心です） 一緒に飛ばしてくれるちゃんと飛ばせる人がいたり、（親切なちゃんとしたラジコンヘリ屋さんに紹介してもらうのも手）がいる場合は450クラスから始めても良いと思います。このクラスはどうしてもお金もそこそこかかるので一人で飛ばすとわけも分からなく墜落を繰り返して危険なだけでなくお金もかかります。
2.4GHz用の受信機は、垂直に立ったアンテナの周り360°の範囲で受信するために、RCカーなどの場合、アンテナが地面に対して垂直であれば問題ありません。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/propo/dsmj/dsmj_introduction.html
グリップのみでドリフトは全くしないのですが、参考になれば。 当方、現在はNiCDやNiMHからLiFeにほとんど移行してしまいました。 その中にご指摘のロケットパック２８００も含まれます。 放電力はモータに辿り着くまでの電線が細かったりすれば生かすことができないのでアンプも含めて大電力に対応した配線が生かすポイントですよね。 ただ、私のロットがハズレだったのか充電開始前にセルのバラツキが激しく、本充電開始まで20分以上なんてのもザラでした（最初にセルバランスを揃えるため）。 充電器はABCホビーのエキスパートチャージャー５Ａで、安全回路が価格の割にしっかりしてると思いますョ。 ライトでも同様に安心して使えると思います。 LiPoと異なり6.6Vになるため、トルク重視のモーター選びとギヤ比がドリフトの場合は重要になる気がします。 最高速とかが重要なグリップと異なり、扱いやすい大トルク型になる事はメリットかもしれません。 　（この辺はドリフト経験者からのご意見をお待ちください） 因みにLiFeは「追い充電」ができるので管理が超楽でお勧めです。 メモリー効果が生じるNiCDやNiMHは一旦「放電」させてから「充電」させないと劣化が凄く早いし、保管にも気を使わねばなりません。 日に何度もサイクル充電してると痛みますし。 LiFeだと何回充電してもパワーダウンとか滅多に感じませんし、常に満タンで即使用開始なんて使い方もできて楽さは抜群ですよ。 本題の答えになってないかもしれませんが、どの程度の負荷がドリフトは掛かるのか、どんな扱いをする方なのかが不明なので無責任な意見となりますが、そのセットでも大丈夫だと思います。 ポイントは、むしろ6.6Vで生かせるギヤ比の設定にありそうな気がします。 頑張って楽しんで下さいね♪
トップフライトのはこれですね。 http://www.monokote.com/accys/topq2510.html 確かに現在扱っている、というところが見当たりません。これに関しては、 同TOP FLITE社製品を扱う国内代理店にお尋ねになってはみてはいかがですか。 http://www.little-bellanca.com/ http://www.worldmodels.jp/ http://www.rcdepot-jp.com/ ここ↓の疾風を製作された方によると、油性マジック+ウレタンエアブラシで 代用可能とのことです。（滲み・流れ無しに出来るには結構技量が要るのでは とは思ってしまいますが。） http://ss2630.blog.fc2.com/blog-entry-100.html#comment
こちらのページをご参照下さい。国内供給元、ＯＫ模型のページです。 http://www.okmodel.co.jp/faq/dle/index.htm ここ↓によれば、 http://www.okmodel.co.jp/faq/dle/d3.htm 「ガソリンとオイルの混合比（体積比）は当社取扱説明書に記載のとおり２５：１（ガソリン２５に対しオイル１の割合）から３０：１を推奨します。オイルの混合比は、使用するオイルに指示された混合比率を守ることが基本です。 なお、オイルはガソリンと混ぜた瞬間から酸化が始まりますのであまり長期間保存できません。 混合したあと、１日、２日で使い切ってしまう場合は良いとして、そんなに大量に使わないかたはオイルの酸化防止剤が入った 市販の缶入り「混合ガソリン２５：１」 を使用されることをお奨めします。 「混合ガソリン２５：１」はホームセンターなどで芝刈り機などの汎用燃料として販売されていますので、どこでも簡単に手にはいると思います。」 とのことで特に草刈機用ではいけないとは書いてありません。（草刈機やチェー ンソー用では50：１と薄いものがあるので、そういう意味なのか、品質の問題な のかはそれを言った販売店で確認下さい。） 自作の場合は２サイクル用としてのバイク用等のオイルでいいと思います。 ヤマハ発動機製の産業用ラジコンヘリ（２５０ｃｃガソリン）は指定で同社製 の２ｓｔオイルを混合していました。同種のものでいいのではないでしょうか。 説明書には「高品質の２サイクルオイルを使う様に」、また「合成２サイクル オイルが高性能と寿命維持に推奨」とあります。 http://manuals.hobbico.com/dle/dleg0020-manual.pdf
ＫＤＳ450はＣＣＰＭ方式ですからスワッシュの動作方向に関し、サーボの リバース設定だけでは決まりません。他の動作は合っていてエレベーターのみ 逆方向だという場合は、リバース設定はそのままでスワッシュＡＦＲ設定の エレベーターのみマイナス値にして下さい。これで逆動作になります。 またこの数値の絶対値が動作範囲になります。 （この↓Ｔ６Ｊ説明書の68ｐのことです。） http://www.rc.futaba.co.jp/dl_manual/data/propo_air/6j.pdf http://hobbystar.jp/KDS450SV-JP.pdf ↑機体の説明書には具体的なリバースやＡＦＲ設定値が書かれていない様ですが、 各絶対値は50％を目安にして下さい。また、サイクリック（エルロンとエレベー ター）の効き（操舵角）はデュアルレートでも変わってきます。こちらは ホバリング時（ノーマルモード）でフル操舵の半分程度にします。 ここで相談されているということは店頭購入では無いと思いますが、安全の 為にもお近くのラジコンショップで指導を受けられることを強くお勧めします。 通常直接販売したものしか面倒は見てくれませんが、いずれ今後の部品・消耗品 購入も必要でしょうし、リポの扱いも注意が要りますので是非ご相談の上で 飛ばして頂きたいと思います。このクラスとなるとトイラジコンではありませんの で、すべて独力での飛行は危険です。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html http://www.jrpropo.co.jp/jpn/shoplist/nlist.php http://model.hirobo.co.jp/yuyu/shop/index.htm http://www.ks-j.net/xo/modules/hanbaiten/
No.１です。 ＞密閉型の12V10Aバッテリーを直列に3台つないで36Vにした物なのですけど ＞何アンペアーぐらいで充電するのが適切なのでしょうか? 私もバッテリーの専門家ではないので、こうしたサイトをご参照下さい。 http://hosizorakoubo.com/page12.html http://home.e-catv.ne.jp/okadaf/battery.html http://www.geocities.jp/fkmtf928/Report_BATT_charge.html 共通して鉛バッテリーに言えることは、 ・０.１Ｃ充電（空～満充電まで１０時間）が基本で、急速充電は寿命を縮める。 　特にシールドバッテリー（今回のはこれです）は発生ガスの吸収が間に合わない 　ので急速は基本してはいけない。 ・常に満充電が望ましい。使用でも半分程度以下にしない方が良い。また絶対に 　空まで使ってはいけない。（空にすると復活しない、寿命が極端に縮む） これらからすると、当該バッテリーは、１０Ａｈの１０分の１、即ち１Ａで 充電するのが望ましいと思います。実際、使い切らない、例えば半分充電程度 ならば５時間です。このバッテリーは「最大充電電流　３Ａ」と指定があるので それまでなら増やしてもいいでしょう。自動車のエンジンをかけたまま行う事情も あるとは思いますが、可能なら低めの充電電流がいいです。もっとも１５０Ｗ充電 器なので、計算上最大以上の電流では事実上出来ないとは思いますが。 最近の電動ラジコンで大きいものは、１２Ｖバッテリーを別に親電源として 持っていても、それを充電数回ですぐ空にしてしまうサイズのリポバッテリー を使いますので、自動車からエンジンを回したまま直接取る、あるいは発電機と 安定化電源を別途用意して充電を行うという方法を取ります。（最近のハイブリッド車は この意味で理想的な「移動式大容量親電源バッテリー」です。）
youtubeにその組み合わせでのバインド方法がアップされてました。 http://www.youtube.com/watch?v=_HAi2gmL6Lc&feature=player_embedded 掲載元はこちらの販売店の様です。 http://www.highvoltage-rc.jp/ ＪＲプロポもマイクロビーストも持ってはいませんが、ＤＳＭＪ・2.4ＧＨｚで あれば９ＸIIに限らず手順は同じだと思うのですが。
こんばんは 参考までに こういうもので良いのでしょうか? http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%B3-%E9%9B%BB%E8%BB%8A%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%BB%E4%B9%97%E3%82%8A%E7%89%A9-%E3%81%8A%E3%82%82%E3%81%A1%E3%82%83/s?ie=UTF8&keywords=%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%B3&rh=n%3A2189572051%2Ck%3A%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%B3&page=1
もう解決しちゃいましたかね。 カーのポリカにエンジンカラーを使っていますが、最近タミヤからソリッドカラー（艶消し）というスプレー缶が出てるようで使用を考えています。 実際に重ねて使った経験が無いもので確証はありませんが、もしかしたら上手くマッドな仕上げが出来るかもしれません。 試し塗りで実験してみる価値はありますでしょうか？ 参考までに。
今日は。 PWM周波数は4KHzですと低いのでPWMのスイッシングはスピードとしては 問題無さそうですね。 あと、ＦＥＴがＯＮからＯＦＦへ変化する度にモータ内部のインダクタンス の逆起電力が発生します。その電圧がＦＥＴの耐圧を超えるとＦＥＴが壊れて しまいますので対策として、添付した図のようにモータに並列にダイオード （１Ａ程度の整流用ダイオード）を追加してください。
＞youtubeを見ているとモード2でスロットルを最小にしラダーを右に切って起動し ＞ているのが気になるのですが、同じことをやっても同じなんです。 この以前のご質問でも引いた説明書内容ですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7231255.html 「Arm your board by putting the left stick down and to the right for the LED to come on. If this doesnot happen, adjust your throttle and yaw trim down and to the right on your transmitter. Make sure　you do not have any mixing switches on your Transmitter enabled.」 ここで言う「arm」が英語では起動の意味です。例えば、実機の飛行機が着地と 同時に作動するシステムを準備しておく、脱出シュートをドア開放と同時に作動す るようにしておく、また銃器類を即発射可能にすることなどは「arming」で あり、反対語は「disarm」です。ですのでこの部分が重要です。ここでは、 「左ステック（多分モード２での話なので）をダウンかつ右に置き、ＬＥＤ が点灯するようにしてボードを起動せよ。こうならないなら、スロットルトリム とラダートリムをダウン及び右に調整せよ。いかなる送信機上のミキシングも 使用可能になっていないことを確かめよ。」と書かれているわけですから、 youtube上のラダー操作は説明書どおりです。 ・ＬＥＤ点灯させるにはスロットルを下げ、ラダーを右に切る。 ・点灯しない場合は各トリムを下げる・右にする。 ・プログラムミキシング、または飛行機／ヘリ用のミキシングが全て無効 　（フタバプロポでは「INH」表示）になっていること。 この３点、確認して再度お試し下さい。
確かにこれでは合ってませんね。 hobbykingのここ↓の下にある「files」から得られるmanualは、 http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/__9485__Mystery_12A_Brushless_Speed_Controller_Blue_Series_.html 添付されたこれ↓ http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uploads/376627436X63807X19.pdf で間違いないのですが、ここにもう一つ「programming sequense」という ファイル（word文書、docファイル）があります。 http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uploads/9449093X338235X34.doc この文書、ユーザー投稿の様ですが、「フォーラムで見つけた。使えるようである。 オリジナルの説明書では意味を成してない。」と書かれていて、以下の内容になって います。 （内容添付） 1 Brake on/off .. .. 2 Battery type/ Number of Cells LiPo 2 cells -- -- -- -- -- LiPo 3 cells --- --- --- --- --- (??) ---- ---- ---- ---- ---- (??) ----- ----- ----- ----- ----- NiCd Auto sensing - - - - - 3 Low Voltage cutoff Reduce Pwr _* _* _* _* _* Hard cutoff *_ * _*_* _* Ignore _** _** _** _** _** 4 Motor Direction Change direction W W W W W W 5 Motor Start Acceleration Soft Start VV VV VV VV VV Hard Start V V V V V 6 Motor Timing Auto - - - - - Low (7-22 deg) -- -- -- -- -- High (22-30 deg) --- --- --- --- --- 7 Switching Frequency 8kHz \ \ \ \ \ 16kHz / / / / / 8 Restore defaults - - - - - 9 Active RPM Control Off _*_ _*_ _*_ _*_ _*_ 20,000 _**_ _**_ _**_ _**_ _**_ 50,000 _***_ _***_ _***_ _***_ _***_ 100,000 _****_ _****_ _****_ _****_ _****_ （添付終了） 質問に添付された　youtube　のものと聞き比べると、こっちで合ってる気がします。 ということは、前回私が回答した際の、↓のデフォルト設定内容は違っていたことになります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7223689.html メーカー側できっちり管理・修正して頂きたいものですね。無用な混乱を招いている訳ですから。
こんばんは 　デジＱに関しては、あまり詳しくはありませんが。 どこの部分が「乾電池」なのか（たぶん送信機と推測）、どこの部分が「充電式二次電池（たとえばニッカド）」を推測しながらのお答えに過ぎません。 　「ニッカド」は、放置した場合、完全に放電してしまった場合、充電器は「電池として認識できない」場合が考えられます。（完全に放電してしまった場合、充電器が、「電池」と認識しない事が有ります。 　事が「玩具」ですから、充電器にコストを割いているようには思いませんので。 　非常に残酷な回答になってしまいますが、今まだ　デジQを販売しているなら、まずはバッテリーから交換してみて、（ニッカドならお持ちの充電器が使えるかもしれませんし）、充電器の出力が有るかないかは、とりあえず「充電器を買わずとも」近くの電気屋さんで、（テスターで調べてもらう）などが、考えられる方法かと思います。 　交換用のその「充電式電池」が販売されていればよいのですが、はたして充電器が壊れていないかとの（テスターをお持ちでしたら、充電器の出力が有るのか、点検出来れば良いのですが）点検までするおつもりが有るや無しや・・このためにテスターを購入するのも高くつきますし。 　たぶん、そのデジQに付属していた「充電器」を使用されているのかと思います。 こういった場合、充電式電池を取り換えるか、別の充電機を購入して、「充電、放電」を何回か繰り返すかと言った面倒なことになります。そんな充電器を・となると、これはまた高くつきますよね～。 「しばらく使っていなかった」期間にもよりますが、我々が、エンジンラジコンをやっていると、送信機用の「ニッカド」は、毎年買い足して、本来「９，６Ｖ仕様ですが、それが10.5Ｖまで充電しなくなった場合」、古いに処分となります。 　　 　たぶんその「充電式の」電源を使っているのは、「ニッカド」だと推測するのですが、大手ラジコンメーカーでは、「ニッカド」は、カドミウムという有害物質」を含んでいるので、販売は「在庫限り」というのが実情です。 　どこかを交換しなくてはいけない状態でしょうが、充電器が(出力が有るのか）、有るなら（充電式になっている電池）を交換する、それでだめなら、 　購入価格は全く判りませんが、価格に見合った方法で、諦める・といった事になるのではないでしょうか？ 　「救助」出来れば良いのですが・・
ラジコンは飛行機とヘリばかりでラジコンカーには詳しくはありませんが、 グラスホッパーはこの事ですか。 http://www.tamiya.com/japan/products/58346grasshopper/index.htm プロポは別購入になっていますので、何かは解りませんが一般的なものとして、 現在の送信機にはまず間違いなく「ＡＴＶ（ajustable travel value）」とか 「エンドポイント」とか「トラベルアジャスト」と呼ばれる機能がある筈です。 サーボの最大可動範囲を決める機能ですが、通常0～100％、または-100～100％に なっています。この数値を下げていくと、最大幅が小さくなり、スティックや レバーを最大に動かしても、例えば半分しか動かさないのと同じ事になり、これは サーボでは無く電気的なアンプ／ＥＳＣでも同じ効果があります。 つまり例えばこの設定を使ってスロットルチャンネルを0～75％にすると、 モーターは全開になりません。これは電動飛行機でも、自作した組み合わせで 最大にするとアンプやモーターを焼いてしまうという恐れがある場合、様子見の ために上限を下げる、いわば最大パワーを封印するために使います。 ラジコンカーだと50％で停止、0％でバック最大、100％で前進最大というので あれば、25％～75％とかにすればいいのではないかと思います。（多分アンプは 段階的に行うので１％で回転が違う領域があるかもしれませんので、実際回しながら 行わないと適当な値は解らないと思います。） これ以外にプロポによってはスロットルカーブ設定があるもの、スロットルｃｈ には普通無いのですがＤ／Ｒ（デュアルレート）機能でスイッチで舵角切り替え が出来るものがあります。お使いのプロポの説明書を見て下さい。
２０年くらい前だと京商からＧＰ５００仕様が出ていた記憶ならありますが。 探せば見つかると思いますが普通に流通はしてないと思います。
実際作って無いので推測ですが、説明書はこれ↓のことですか。 http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uploads/780101971X7478X58.pdf 仰っている手順はこれの「Setting up the Quadcopter controller」 ４項目ということになりますが、これは「起動手順」ではなくアンプの スロットルレンジを揃える手順なのではありませんか？　 これを、ボードの話でなくアンプの話と読み替えると、正にアンプの初期 設定、スロットルキャリブレーションを行ってるのと同一です。これを４つ 同時に行うことで４つ共揃えるのではないでしょうか。そして、余計な信号 がヨージャイロから出ないように感度ゼロまで絞れと言っている気がします。 ビープ音の鳴り方は「Depend on which ESC's」、それぞれのアンプによって 違う、と言ってる訳ですから、この部分はアンプの説明書、 （http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uploads/376627436X63807X15.pdf） の中の 「Powering up the ESC for the first time and setting the Automatic Throttle Calibration The ZTW ESC features Automatic Throttle Calibration to attain the smoothest throttle response and resolution throughout the entire throttle range of your transmitter. This step is done once to allow the ESC to “learn and memorize” your Transmitter’s throttle output signals and only repeated if you change your transmitter. 1.Switch your Transmitter ON and set the throttle stick to its maximum position. 2.Connect the battery pack to the ESC. Wait for about 2 seconds, the motor will beep for twice, then put the throttle in the minimum position, the motor will also beep, which indicates that your ESC has got the signal range of the throttle from your transmitter.」 と同じ事をしています。 この４項以前に各モーターが回る状況でないとならないのだと思います。 これ以前の１～３項目まではクリアしてるんでしょうか？　また、全てのアンプは 受信機スロットルｃｈにダイレクトに接続すると動くのでしょうか？ ２項目に、 「If led does not turn on and stays on, lower your trim.」とありますが、 このＬＥＤ点灯は得られてるんでしょうか。また、 「Arm your board by putting the left stick down and to the right for the LED to come on. If this doesnot happen, adjust your throttle and yaw trim down and to the right on your transmitter. Make sure　you do not have any mixing switches on your Transmitter enabled.」 ともありますが、ここで言う「left stick」は恐らく送信機モード２の事で、 国内仕様のモード１では右ステックと読み替えなければならないと思います。 特に、ここの「Arm 」が正に「機械の作動準備＝起動」に当たる意味ですので、 ここでＬＥＤ点灯してなければこれ以降は動かないと思います。 これ（４項）がスロットルのレンジ調整だと書かれた記事があります。 http://kotoshiba.blog.fc2blog.net/blog-entry-15.html もしかすると全くの見当違いを申し上げている可能性もありますが。 まだこの分野はネット上でも資料になるものが少ないのですが、「クワッド コプター＿自作」などでみると、上記のような製作ブログにも当たります。 一通りそれらを見たり、あとは直接経験者にコンタクトを取る方法もあるか と思います。
NO.2です。 ものすご～～く大事な事が一つあります。 多分タイヤメーカーの問題では無いと思うのですが・・、タイヤはドリフト用ですか？。
こちら↓を参考に見て頂ければ大体解ります。 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/content0011.html 簡単に言いますと、 １２０°均等割りのスワッシュでは、スワッシュプレートの傾きの中心から リンケージピボット前後長さが同じでは無く、実際は微妙にピッチ方向も 混じりながら傾き、それをＣＣＰＭのミキシングで補正しながら行っています。 しかし、１４０°（１３５°）スワッシュでは前後長が均等になるので初めから 正確に前後の傾きが等しく得られる、ということになります。ただ、これを使う には送信機のスワッシュのモードに１４０°専用（フタバではＨ-３）が無いと なりません。上記サイトの内容は、１４０°用が無いＪＲ送信機で擬似的にこれ を再現してしまおうというものです。 初期設定が異なる（１２０°か１４０°か）だけでどちらが扱いやすいという差 は無いと思います。それに呼応する送信機かどうか、機体側に選択があるのか、 本人がその違いにこだわるかどうかです。 実際問題、一般ユーザーレベルでは多少ＣＣＰＭプログラム動作に難があって、 スワッシュが多少均等に上下しなくとも人間側が補正してしまって解らない事 の方が多いと思います。これが解る／問題であるというのはトップレベルの 競技者の話であって、初めてのＣＣＰＭにどちらか迷う必要は無いと思います。
これは実際やってみた人でないと解らない領域ですね。 「RC飛行機実験工房」↓の掲示板に実際行っている方達が対話してますので、 ここの過去ログで調べるか、新規投稿でお尋ねになってはいかかでしょう。 http://rcp.web.infoseek.co.jp/ 「hobbyking」で過去ログを見るとこんなスレッドはあります。 http://rcp.web.infoseek.co.jp/cgi-bin/c-board.cgi?cmd=one;no=18887;id= 関係ありそうなのはこのサイトの様ですが、具体的に何をどうするのかは私は 全く解りません。 http://lazyzero.de/en/modellbau/kkmulticopterflashtool
添付された画像では全く解りませんので「Mystery 12A Blue Series manual」 でヒットした下記と説明書は同一という前提です。 http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uploads/376627436X63807X15.pdf この種のアンプ設定はどれも似た様な感じです。設定モードは、 １）スロットルスティックをフルハイにして置く。（回ってはいるのですから 　合っているとは思いますが、フタバは電動では必ず３ｃｈはリバースです。） ２）アンプ電源投入。「２回ショートビープ」が鳴る。 ３）５秒以上放置。（５秒以内にスティックを下げるとスティックストローク 　キャリブレーションが行われます。これは最初にする必要があります。また 　ＡＴＶ・エンドポイントは0～100％または-100～100％にします。） ４）セットアップモードに入る。該当する「トーン」が聞こえたら即座に　 　スティックを下げる。 ５）２回ビープが聞こえたら完了。一度に変更できるのは一項目のみ。 ６）別設定がある場合は１）から繰り返す。 こんな感じです。 ただ、デフォルトはガバナーＯＦＦの筈なのですが。出荷時デフォルト設定には ４番目の「＿　＿　＿　＿ 」トーンで下げればいい筈です。 ＞希望設定は に関してですが、 1.ブレーキ無　　　→　デフォルトです。 2.リポ2セル　　　　→　デフォルトでリポモード、セル数自動判別です。 3.ソフトスタート　→　デフォルトでソフトスタートです。 4.カットオフ無　　→　デフォルトはMideum、3.0Ｖカットです。Lowの2.8Ｖ 　　　　　　　　　　　カットには出来ますがカット無しには出来ません。 この音だけが頼りの設定方法、面倒なのですが何とかやってみて下さい。
実車でもそうなんですが　サーキットの練習は　サーキットでしか出来ませんよ タイヤ、サスペンション、車両の挙動　駐車場とサーキットでは違います 初心者でも　どんどんサーキットで　走らせて　腕を磨いてください サーキットだと　上手な方にレクチャーしてもらえますし　セッティングも　教えてもらえますよ
メーカー違いで同型と思われるものは時折見ます。No.１のご回答にも指摘が ある通り、中身は同じ物かもしれません。ＩＭＡＸ　Ｂ６というものに似て います。 あくまでそうだと仮定しての話ですが: 英語版はここにあります。（「Manual」からＰＤＦ版が開きます） http://www.imaxrc.com/Products.aspx?Para=8 「Ｂ6＿充電器＿説明」で検索すると日本語版も見つかりました。 http://www.hobby.co.jp/retail/imax/3.html ↑ここの、これ↓が相当ではないかと思います。（「他社ＯＥＭ　Ｂ６～」項） http://www.hobby.co.jp/retail/imax/c03_jp.pdf そのものずばりではないので類推です。正しいとは限りません。リポの取り扱い ですので、全てを疑ってかかって慎重に行って下さい。
＞またもう一つ全くメーカー名の判らないただ、バランスチャージャー ＞と英語で書いてあり、左に放熱ファンのある物をもらいましたが これは、このご質問の後に投稿されたこれと同一ですか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7218771.html だとすると、またここ↑で挙げた説明書が正しいとすると、パーセント指定は 出来ないものの3.0Ｖを下限として電圧指定しての放電は可能な様です。 ＞接続して５０パーセントに設定し、そこまで勝手に放電してくれる ＞物が売れていませんか？ そういう製品はないのか、というお尋ねでしたらあります。お手持ちのものと 同じハイペリオン製のHP-EOS0606i-Cにもついています。説明書はこちら↓ http://media.hyperion.hk/prod_datasheets/hp/eos/EOS0606i(dc)-C-MAN-J.pdf （http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=3062　から、順次開いたページ 　です） これですとリポモードは3.7Ｖ／セルでカットするようです。またこれ以外でも ストアモード、もしくはパーセント指定による放電が可能なものは出ています。 少々気になるのは、 「＞保管する時に５０パーセントくらいで、とありますが　そう都合良く５０ 　パーセントになりません？」ということと、リポをダメにした原因がこの保管 時の容量も一因だと思われているのではないかということです。 　確かに、リポは満充電保管は良くありませんが（劣化を早める、蓄積エネル ギーが大きいとショート等の時被害が大きい等が理由として聞きます。）、 かっきり５０％という必要はありませんし、新品は40～70％程度になって売られ ています。要は保管中に最低電圧（2.6Ｖ程度）を割り込まないようにしてあれ ばいいだけです。モーター負荷による放電が可能なら、それまで使ってきた実績 を元に半分の3.7Ｖ程度まで下げればいいでしょう。 　ただ、満充電だという以外であえて放電する必要は無いと思います。私も大小 ２０個を超えるリポを持っていますが、充電は95％モードで行い満充電せず、 また保管も余程使う予定も無い、というもの以外放電してません。使用で40％ 程度になったものはそのままですし、80％程度で保管しているものもあります。 使用頻度が多いものは次のためにその日使い終わった時点で充電してもいます。 つまり中には「常にほぼ満充電状態」で使っているものもある訳ですが、いずれ も数十回を超えて使えています。放電に関し、それほど神経質になる必要は無い と思っています。
こんな感じで接続したらだめでしょうか？。
「フタバ＿プロポ＿スイッチナット」での検索でここは見つかりました。 http://sceadu.blog.shinobi.jp/Entry/294/ 約２年前の話として、海外から直接購入してたらしいのですが、現状は 解りません。そのワードあたりで調べてみてください。
＞ＨＩＲＯＢＯより雷電が再発売される情報を聞いたのですが 情報ソースはどこか存じませんが、現時点では「単なる噂」としか言い様が 無いと思います。 まず本家本元が一切発表してません。 「雷電」の３種類のサイズについて「生産終了」と明記されてます。 http://model.hirobo.co.jp/products/ メーカーブログ・ニュースにも触れた記事は見当たりません。 http://model.shinlog.jp/hirobo/ http://model.hirobo.co.jp/japanese/whatsnew/ 私にもヒロボーメールマガジンが不定期に届きますが、その中にもありません でした。また最近、とある模型イベント参加の際にでヒロボーが協賛してました が、今イチオシのタミヤコラボのＳＲＢとエンブラしかブースに並んでません でした。 他の誰が何を言っても「噂」の域を出ない訳ですから、ここはヒロボーに直接 聞いて頂くしかないと思います。 http://model.hirobo.co.jp/inquiry/
リチウムイオン電池（中略）１００Wh以下の物ですから 持ち込みで　可能ですね。 （ラジコン用なら短絡の心配もないでしょう）
Ｅ－ＳＫＹのコントローラーは持ってませんが、同様のＵＳＢインターリンク コントローラーでＦＭＳ（ver2.0 beta7）は動かしてます。 多分、コントローラーのキャリブレーションを行っていないのでスティックと 各舵の割り当てが目茶苦茶なのだと思います。このサイトに従って設定して 見て下さい。 http://rcp.web.infoseek.co.jp/fms_AdapJoy.html ヘリコプターの話だと思いますが、ラジコンの送信機操作の方向と各舵の関係は 以前の回答で挙げたことがあります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5895586.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html 送信機モード１では、右スティックが機体昇降（スロットル／ピッチ）と左右の傾き （エルロン）、左スティックが前後（エレベーター）と機首左右回転（ラダー）に なります。 旋回は、飛行機ならばエルロンで傾けておいてエレベーターアップを引きます。 ヘリコプターは低速前進状態でバンクを取らないならラダーで機首を回し、 高速バンク旋回なら飛行機同様にエルロンで傾けつつラダーで回頭しますが、 文章では表しきれない部分なので実際シミュレーター上で体感して下さい。
こんにちは 私が知っているのは… ホビーショップ「タムタム」（仙台市泉区） http://www.hs-tamtam.jp/modules/tinyd2/index.php?id=9 大きなショップで、品揃えも豊富なようです。 （私はプラモデル専門なのですみません！） ラジコン用のサーキットが隣接していて、走らせることもできます。 参考になれば嬉しいです。
その受信機⇔サーボ間に入れるタイプだと、「接続ｃｈの無操作が一定時間続いて も鳴らない・かつ任意の操作では鳴る」様にすることは恐らく出来ません。 確かに空きチャンネル接続のみのタイプ（テトラのピコピコアラームＶ６、 ＯＫのサーチ娘）であれば送信機操作か送信機ＯＦＦでのみ鳴る訳ですが、 このタイプは鳴る条件が唯一「無操作信号が一定時間続く」なので、これを 使用時の接続のままで無効にする方法が無いのです。 実際に私も過去／現在にこのタイプを飛行機に使って来てます。 こちら↓の旧型の「ボルトスパイＣＩＡ」、 http://www.topmodel.co.jp/343_2091.html それとこの↓「ＬＨセキュリティブザー」です。 http://astrohobby-j.net/syohin/chcker/checker/detail_checker_detail_4.html いずれも「一定時間放置で鳴らない」様にすることは出来ません。エンジン機 では始動時には必ず鳴ります。そのときは設定チャンネルをガチャガチャっと 動かして止めます。むしろこの機能は「受信機側電源入れ忘れ」あるいは「受信機 側電源切り忘れ」の警告として働いてもいると思えば、「放置で無条件で鳴る」 のは必要な機能だとも言えます。 機体製作後は簡単に接続が切れない場合も多く、調整時鳴るのは仕方が無いので、 この際だけブザーに「遮音」をします。ブザー部分は機外露出してるので、ここに マスキングテープを貼って、さらに厚手のテープを何枚かペタペタ重ねてやると 音が小さくなります。
マルチコプター自体作ったことはありませんが、普通に考えて「バッテリーに 対し、負荷としてのＥＳＣは並列接続」でしょう。家庭電器機器がすべて並列 接続なのと同じで、もしＥＳＣを直列にしてしまうと互いの負荷変動による電圧 降下が大きすぎて制御出来ないと思います。 「クワッド」ではありませんが「トライ」コプターの例です。 http://www.rcexplorer.se/projects/tricopter/tricopter.html 少々解りにくいですがＥＳＣの電源ラインは３つまとまってディーンズコネクタ に集合し、１個のリポバッテリーから取られている様に見えます。 他にも国内の製作例も検索すれば幾つか出ます。ブログで自作記事を載せている 方も複数見つかります。制作方法・接続方法等はそちらを参照されると解るかと 思います。クワッドコプター用のパーツも現在は市販品があります。 コントロールボードの例です。上記サイトでも紹介されています。 http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/__19534__HobbyKing_Quadcopter_Control_Board_V2_Atmega168PA_.html
>ネットを見るとIMAX B６Proは、種類が何種類かありそうなんですが、これは充電の設定・実際の使用は大差がないのでしょうか？ リビジョン(バージョン)の違いだったりしませんか？ 同じ型番であれば、基本性能は同じ…はずです。 # リビジョン違いとかで微妙な付加価値が付いているかも知れませんが。 >上記で言えば、一度よく知っている人にきっちり設定してもらえば、もう問題ないと考えていいでしょうか？ 設定のロードとか間違わなければ…ですね。 正しく設定されていても使い方間違えたら意味ないですから。 >質問Ｄの商品とリチウムイオン電池の充電方法は、異なるのでしょうか？？？ リチウムイオン電池自体が見かけませんけどね…。 形状その他に融通の利くリチウムイオン「ポリマー」バッテリーの方がよく使われるでしょう。 電圧が同じなら恐らく同じように充電は可能と思われますが…。 >下記商品が、毎週１円スタートで、２４００円程度で落札されるのですが、購入してもさしたるトラブルはないでしょうか？ 保証があるかどうか…とか、細かいところは店頭販売(ネット販売)とは異なるでしょうが… どちらを選ぶかは個人の自由ではないですか？ 私自身はネットオークションはやっていませんけどね。 >この言われるリチウムイオン電池とは、現在オクションで購入したへりの附属としてある電池と理解していいのでしょうか？？実物は２本の「乾電池を、半田で電極をつないでいます。」 「円筒形の電池をハンダ付けされている」のであれば、リチウムイオンポリマーではありませんからそういうコトになるでしょう。 軽く検索した限りではそういうバッテリー売っていませんしね…。 # 円筒形のリチウム二次電池だし、リフェになると思いますが…電圧が違うはずです。 # http://mokez.dtiblog.com/blog-entry-367.html >まず日本での単体の購入は出来ないとおもうのですが、非常に安全と言われていますが、爆発はしないのでしょうか？？ 使い方次第でしょう。 さすがに「普通の使い方」をしていて爆発するようなモノは販売できません。 円筒形のモノであれば、周りは金属で作られているでしょうから…リポよりは安全かとは思われますが。 >このリボ電池を充電するのに、ヘリ簡単なが附属された充電器で、充電可能でしょうか？？ 充電器次第…です。 付属の充電器が5C充電するとか、無茶な仕様…なんてことはないでしょうから、時間欠ければ充電は可能だと思いますけど。 まぁ、それでも私なら別の充電器買いますかね。 それなりの性能のある充電器なら安心して長く使えますから。 # そりゃいつかは壊れるでしょうが。 >上記の電池を使用した場合は、爆発の可能性もあり、ヘリ飛行が終了すると、必ず上記の電池をはずすのでしょうか？？？ 爆発の可能性云々ではなく、機械的な電源スイッチの付いていない限りフライト後は外すのが普通です。 機械的スイッチなら過放電にはなりませんが、そういうスイッチが付いていない場合は電気を搾り取られることになりますから、いずれ過放電になってバッテリーが死にます。(1フライトでリポバッテリーを使い捨てにしたいほどお金が有り余っているのであれば止めはしませんが) あと、常に受信可能状態のままということになりますから不意にサーボが動作しようとするかも知れません。モータも回り出そうとするかも知れません。 # 2.4GHz帯ならそんなことは無いでしょうが…。 >この重電器は、http://www.top-models168.com/?pid=30313452の電池の充電は可能でしょうか？？ 可能ではありますが時間がかかります。 個々人の充電器に求める性能によって選べばいいのでは？ ラジコン関係の月刊誌もありますから、そういうのを観てみるのもよいでしょう。 # RCfanとかRCAirとか。 私自身は…地元だと入手性がイマイチなRCfan買っていますけど… 2ヶ月に1度くらいはリポバッテリーの充電についてのコーナーがありますよ。 「またか…」と思わなくもないですが、それだけ注意を要する物…と考えればいいでしょうし。 # たまに校正が甘いこともありますけどね…　取扱店もRCAirの方が多いです。
３６Ｖですから、並列ではなく、１２Vのバッテリーを３個直列接続です。 容量が１０ＡＨから１２ＡＨや１５ＡＨに変えたら、走行距離は1.2倍や1.5倍になります。 ただ、その分通常バッテリーも大きくなります。搭載できるのかな？
>とありますがサーボーテスターには、やはりラジコン用のバッテリーが必要なのでしょうか？ 接続するESCにBECがついていれば電源は不要でしょう。 サーボの制御…ということで、下記のページを。 http://nekosan0.bake-neko.net/library_servo.html ESCで回転数を制御するために、上記の「信号」の入力が必要です。 サーボテスターは受信機などを使用しないでサーボ単体の動作を確認するために上記の信号を出力します。 # もちろん、それには電源が必要です。 で、ESCには外部電源を不要とするBECがついているものがあります。 モーターを回すのに使用するバッテリーから受信機やサーボの電源を取り出せます。 http://rcairworld.cocolog-nifty.com/blog/2008/01/bec_6003.html http://kousaku.sblo.jp/article/454377.html ということで、使用するESC次第です。 # 取り出せる電圧やアンペアなども。 まぁ、今回はサーボテスター内の回路が動く程度あればいいので、普通に売っているもので充分でしょう。 ただし、飛行機/ヘリ用のモノを購入すると電源ON時に動作しないかも知れませんのでそのヘンにはご注意を。 いきなりモーターが回らないように起動時にスロットルが0になっているかチェックしているものがあります。 # 車用は使ったことないので判りませんが…。(私がラジコンカーやっていたころはブラシレスモーターではなかったので…)
私はフタバしか使っていませんが、ヘリ／飛行機兼用でモデル切り替えで 使っているものもあります。フタバの場合、送信機の現行品は基本的には 同じもので、ヘリ／飛行機用の違いは出荷時デフォルトで： ・ヘリ／飛行機、それぞれのプログラムになっている。ただ切り替えは可能。 ・スロットルステック動作のブレーキが飛行機にはラチェット板になったもの 　がつくのでカチカチとノッチで止まる。ヘリ用はここが段付きなしのものに 　なるか、段付きのブレーキ板にテフロンカバーをかけてスムーズにしている。 ・ステックの長さが違う。ヘリ用はショート、飛行機はロングタイプ。 なのですが、ＪＲのこの機種は専用プログラムで変更出来ない様です。これは たとえば２サーボエルロンでフラッペロン、といった場合の専用ミキシングが ヘリ専用では選べない事になります。しかしプログラムミキシングが８系統も あるのでミキシング次第でなんとでもなると思います。 スロットル長さ・動作については、ラチェットスプリングやステックシャフトが 供給されていますので交換してしまえば同じになる筈です。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/propo/details.php?hen=06161&db_flg=jp_db1 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/products/propo/details.php?hen=06119&db_flg=jp_db1 私はヘリ／飛行機兼用の場合はヘリのステック仕様のままです。慣れてしまい ました。後は不要なミキシングが入って無いか設定を一通り見直す必要はある と思います。例えばＪＲで言うテールカーブ設定が生きていると、スロットル とラダー間に飛行機では余計なミキシングが入ることになります。
私はこの場でもこの機体について何度か推奨していますし、実際に周辺にも 勧めて購入に至った人は何人もいます。勧めやすい理由があるからです。 「技術的な」という観点から離れた内容も入りますが挙げてみます。 （以下は完全に経験に基づく私見です。また、別に日本遠隔制御となんらかの 　利害関係がある訳でもありません） ・価格が相応な事。トイラジコンより明らかに高価ですが、数年以前で４ｃｈ 　室内ヘリというと４～５万円はして、中には宣伝文句どおりに簡単に飛ばない 　ものもありました。ヒロボーＸＲＢ・ＳＲＢシリーズはこの点優秀で、なおかつ 「国産品質」ではありますが、価格もそれなりです。実売１万数千円の、それも 　パッケージに「全部入り」で供給される事は、トイラジコンの一歩上、屋外機 　の基礎練習に勧められるのです。 ・軽量で壊れにくいこと。前述のヒロボー室内ヘリは安全を考えて、スチロールの 　ローターです。逆に言えば物に当たると破損して相手の被害を減らす工夫な 　訳ですから、壊れることが前提です。この点一桁軽い機体は当たっても壊れ 　にくく、かつ安全なので練習機として大きなメリットです。 ・飛ばしやすいこと。このローターヘッドにはヒロボーの特許が使われています。 　http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msr/index.html 　スタビライザーバーがローターと直交でないこのシステム、この特許を使った 　コピー製品は他にも出ています。この点は最初に考案したヒロボーがすごい 　と言わねばなりません。 ・総じて、屋外ヘリの縮小版でなく、独自の簡素な構造にまとめた設計は優れて 　いると思います。ＪＲは世界でも屈指のラジコンヘリコプターメーカーであり、 　それが同等のものを開発するのでなく、輸入供給に踏み切ったのですから 　「この性能でこの価格」は国産では実現出来ないということなのでしょう。 ・国内供給元がＪＲ。これは大手が供給するという安心があります。ここ数年 　セットも部品も売れすぎて供給不足に何度かなりましたが、交換パーツ供給 　が安定していることは壊した際に重要です。他の海外製品をショップに頼んで、 　製品自体はは来たものの、必要な交換パーツが入手出来ず壊れたまま、なんて例 　も見てます。 蛇足ですが、「上級者は上級モード」という訳でもありません。屋外ヘリでは、 舵角切り替え（Ｄ／Ｒ、デュアルレート）は上空のループ・ロールの際を １００％とすると、ホバリングはその半分程度とかそれ以下の操舵角が普通です。 「初心者・上級者」モードとは言っていますが、「ホバリング用か広めの所 で大きく飛ばすためのものか」の違いと思った方がいいかもしれません。 誰でも上級者モードの方が止めにくいのです。 ヒロボー製品限定ですが、室内ヘリの技能検定（メーカー独自の検定ですが）も存在します。 こういったパターンを描く練習もしてみて下さい。 http://model.hirobo.co.jp/event/japan/2010/indoor_heli_contest/indoor_heli_license.htm
私の場合は、壊れる物なので、瞬間接着剤（ゼリー状）を「めねじ」側に半分程流し込んで、「おねじ」ビス入れて、半日したら固まるので、ビスを外して本体を組みます。（応急ですが） 最後には、ガタが来たら4mmの目ねじ打ち込みます（笑 他にサイトで見つけたアイテム有りますのでご覧ください。（下記のパーツが良いと思います） 下記サイトの「小技集」→「イリサート」 http://haya-busa.com/ ネジインサート/E-サート(ヘリサート（メーカーによって名称異なります） http://jp.misumi-ec.com/ec/ItemDetail/10300258940.html 下記の2品は多分使えないかな？　又おねじ山壊すかも知れません ネジ山補修剤 スレッドリペア http://pvd1.jp/SHOP/0010010597.html プラリペア http://www.plarepair.jp/
調べてみたところこんなのがありましたがどうでしょう： タミヤ　ドイツ戦車 パンサーG 後期型（2.4GHz プロポ付） http://www.tamiya.com/japan/products/48209panther/ （上記URL先の下の方に関連商品として他の種類の戦車へのリンクもあるようです。） 赤外線コンバットタンク(3840)2個セット http://item.rakuten.co.jp/wich/tiger3840/ ラジコン戦車 バーチャルタンク レオパルド 赤外線対戦可能！ 【京商エッグ KYOSHO EGG】 http://item.rakuten.co.jp/yousay-do/4548565177226/ ２台買う必要があるのものや、タミヤのように組み立てキット？のものもあるので購入前にご留意ください。 ちなみに私は上記のどれも遊んだことありませんが、私が選ぶとしたらやっぱりタミヤですかね～。(^^) ご参考まで。
何をもって「お得」なのかという問題はありますが。 （安けりゃ良いなら話は簡単） 初めからある程度高級品を選びたいのは充電器。 ACアダプタみたいなタイプじゃ電池の管理ができません。 アンプとバッテリーは一番安いもの、モーターは付属品でOK. これらは使い込んで不満を感じてからステップアップして遅くありません。 ベアリングセットは買ったほうが良いでしょう。 後から入れるのは大変手間がかかります。 プロポはこだわりがなければフタバ製が無難です。 今から買うなら混信の心配のない（少ない？）２．４ＧＨｚを選ぶべきです。 上記三店のセットなら選択肢が多いTamTamが一番良心的かな？ （ズバリそのもののセットは無いようですが）
　こんばんわ。５０CX（CN12-R-XC）とCN12RLCの巻き数の関係ですが、 両方のモータの逆起電力定数Ke（V/rpm）を比較すれば50CXの巻き数 がCN12RLCの何倍の巻き数なのかが見当つきます。 　まず、50CXの逆起電力定数　Ke（50CX)　はモータ電圧VMが7.2Vで回転数N0が 25,500rpmですので、逆起電力定数Keは　Ke=VM／N0　で求められますので、 　Ke(50CX)　=　7.2V／25,500rpm　=　2.8×10^(-4)　（V/rpm) また、CN12RLCの逆起電力定数　Ke(CN12RLC)　はモータ電圧VMが2.4Vで回転数N0 が15,200rpmですので、 　Ke(CN12RLC) = 2.4V／15,200 = 1.6×10^(-4)　(V/rpm) と求まります。 両方のモーターで磁気回路が全く同じ場合は、この逆起電力定数はモーターの 巻き数に比例します。 　したがって、もし、CN12RLCの巻き数Nt(CN1RLC)が分かっていれば、50CXの巻き数Nt(50CX) は簡単に 　　Nt(50CX)　＝　Nt(CN12RLC)×Ke(50CX)／Ke(CN12RLC)　=　Nt(CN12RCL)×1.75 で求められます。 　残念ながら、私は50CXの巻き線の線径が分かりませんが同じスロットに沢山巻かな ければなりませんので線径はCN12RLCの線径より細くしなければなりません。 　そこでどのくらい細い巻き線が必要かという事になります。 　それにはまず両方の電機子の巻き線抵抗を電機子抵抗で比較します。電機子抵抗Raは モータが回転しない時の印加電圧VMsとその時の電流Iasから　Ra　=　VMs／Ias　で 求めます。 　まず50CXは起動電流（STALL電流）がIas＝7.2A、モータ電圧VMsが7.2Vですから、 　　　　　　　　Ra(50CX）　＝　VMs／Ias　=　7.2V／7.2A　=　１　Ω 一方モータCN12RLCの電機子抵抗Ra(CN12RLC)は同様に 　　　　　　　　Ra(CN12RLC)　=　VMs／Ias　=　2.4V／7A　=　0.34 Ω と求められます。 　この結果から、50CXの巻き線抵抗はCN12RLCの巻き線抵抗のおよそ3倍である ということが分かります。 　50CXの特性に近づけるために巻き数を1.75倍にするだけだと、抵抗も1.75倍で 3倍にはとどきませんね。あとは巻き線の線径を細くすればいいという事がわかります。 線径を細くして抵抗を増やす分としては概略　3倍／1.75倍＝1.7倍　になります。 銅線の抵抗はその断面積に比例しますので、巻き線の径は　1／√（1.7)　=　1／1.3 = 0.77倍 だけ細くしてやれば良さそうです。 なお、両方のモータの仕様を比べて見ましたが、磁気回路は同じようですので巻き線の巻き数 と線径の変更で同等の性能が得られると思います。
しばらくクランキングして、プラグの状態をチェックして見て下さい。 コイルが焼けていれば燃料不足、濡れていれば燃料過多か、バッテリー不足。新しいバッテリーでプラグを通電させて焼いて下さい。
No.3です。書き添えます。 ラジコンカーには詳しくありませんが、調べると動力用電池のバッテリー チェッカーもあるようですから、それで測りながら経験的に使用時間と残量との 関係を掴む、あるいは放電限界を知る、という方法は行われている筈です。 販売店にお尋ね下さい。 ラジコンヘリ・飛行機の動力用に使うリチウムイオンポリマー（リポ）ではシビアな 管理を要求されるので、充電／飛行毎に必ずこうしたチェッカーでセルバランス と残量を見るのが常識になっています。 http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=3379
参考になるか疑問ですが失敗談を交えて。 数年前からＲＣカーをはじめた初心者ですが、最初は質問にもあるＭｒ.COLOR等のプラモに使うポリカーボネイト非対応塗料で仕上げてしまい、走行中にほぼ全て自然剥離して唖然とした事があります。 自然に細かいひび割れも起こりました。 今は基本、缶スプレー（タミヤのＰＳ）、ブラシ、筆を使い分けるまで環境を整え、自分のblogにアドバイスを頂いた様々な方法を試しています。 時間の無い時、面倒な時、単色で広い面積を均等に塗る時にタミヤのポリカ用（ＰＳ）スプレー缶を用いています。 また、どんな塗料を使っても最後の裏打ちにタミヤＰＳの黒か銀、又はエンジンカラーの同色缶を使ってますよ。 ブラシが使えれば選択肢が膨大に広がるのですが、缶に限定されると厳しいですね。 調べた所では、パクトラ、スパッツスティックス（極一部）、エンジンカラー、京商スプレー等があるようですが、多くは使った事が無いのでポリカにくいつくか判りませんので参考程度に（置いてる店も少ない）。 大型の模型店に行くと今は生産終了した古いポリカ用塗料（缶）が埃を被ってる事がありますが、時間変化を考えると避けるべきモノですよね。 本線から脱線しますが、最近は多くのエナメル系塗料をポリカに使うケースが増えてるようです。 基本はブラシ前提ですが、エンジンカラーのクリア等でポリカ表面に下地を作れば薄く塗り重ねる事で素晴らしい発色を得られます。 多くは水性かそれに近いので、ラッカー系の強烈なシンナー匂が無いから自室でも吹けてますよ。 ホビー用ならファスカラーがお手軽でオススメ、当方は画材用のリキテックス（ソフト）を多用してます。 ブラシの装備はヤフオクで中古を安価に入手、まだ壊れずに使えてます（笑。 気合で何とかなるかもしれませんが、画材（エナメル系）を溶いて使うという選択枝が得られれば元々が芸術用ですから納得の行く色を調色できると思うのですが。 模型用塗料ではなく、美術用のエナメル塗料を薦めるのは粒子が細かいのか塗装してもプラモ用みたいにひび割れたり剥離し難い点がＲＣボディに向いていると感じてるからです（勿論、色数も）。 先日も50km/h以上でクラッシュ、派手に転がったボディはポリカにクラックが入りましたが塗装（リキテックス）は全く問題無しでした（汗。 話が反れてすみません。 ワリと気軽に使えて基本色が揃ってる、そして入手性が良いのはエンジンカラーでしょうか。 色数も多いとなるとタミヤのＰＳになると思います。 缶ももっと種類が多いと良いのですが、残念ながら限られる上に細かい部分に使い難い、そしてボディの枚数によっては場所を取る上に割高（これが最大のネックですね）、処分が面倒とメリットに限界を感じてブラシまで手を出した輩の参考話と聞き流して頂ければ幸いです。 良い塗料が見つかり、納得行く仕上がりを得られれば良いですね。 頑張って下さい。
ボタン電池で動くトイラジコンがあります。「Ｑステア」です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Q%E3%82%B9%E3%83%86%E3%82%A2 http://www.takaratomy.co.jp/products/qsteer/ wikiにもあるとおり、種類によっては送信機から充電するニッカドのものも あるそうです。 ボタン型電池を飛行機に、というご質問は過去にありました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5921133.html ＬＲ44だと新品でも100ｍＡｈしかなく、飛ぶ物は厳しいのですが、低速で走る ものは数分くらいなんとかなるでしょう。 http://homepage2.nifty.com/mitsume/data.htm しかし、挙げられているモーターはボタンでは無理がある気がします。容量が少な いということは、流せる電流も少なく、負荷時に回せるかも疑問です。それに無負 荷で30,000ｒｐｍも回るモーター、使用時には２万数千回転ですから、オーバー スペックではないでしょうか。（室内ラジコンヘリのテールローターはこの程度 で回っていますが。) 「カプセルプラレール」の車両スペックが解りませんが、数十グラム程度の ものであれば、Ｑステアの動力を移植すれば動くのではないかと思います。 収まるなら充電式の方が性能的・経済的にもいいと思います。
EXSpeed Racingの内部構造が分からないので何とも言えませんが。 一番ポピュラーなのがモーターを交換する方法です。 http://rcfactory.konjiki.jp/radican/radican-motor.html 交換が可能なら、サイズの大きなモーターか、同サイズで高出力のモーターに交換する。（ラジコンショップかネット通販で買えます） 多少の知識と簡単な道具があれば交換できると思います。（道具もラジコンショップ又は100均ショップでも買えます） 悪い点としては、電池の寿命が短くなります。 他の方法としては、ピニオンギヤかドライブギヤを交換する事です。 モーターの交換よりもラジコンの知識が必要になるかも知れません。 ただし、最高速を上げると加速が悪くなります。 電池BOXを改造して電池の直列の数を増やす方法も考えられます。 車体の中に電池を配置するスペースが内とできません。 簡単な配線やホビーの工作技術が必要です。 過度に直列数を増やすと、モーターの寿命が短くなる可能性があります。 改造費用を安く済ませたいと考えるのであれば、私なら電池の直列数増加策を選択します。 電池とビニールテープと配線が有れば出来ますので。 どの方法にしても、お父様にある程度の知識や技術が無いと難しいかも知れません。 ネットで部品を買って、送料や振込の手数料を払う、必要な道具を買う、などの費用を考えると、新しく早いラジコンを買った方が安く済むかも知れません。 道具は持っている、手先は器用な方だ、という方なら、チャレンジして成功すればお父様の株が急上昇して、お子様からも尊敬されて父の威厳を示す事が出来るチャンスだと思いますが？
・ガソリン２０ｃｃ： http://www.okmodel.co.jp/catalog/engine/DLE-20/index.html http://www.astrohobby-izu.com/newpage11.html ＤＬＥの方にはグロー４サイクル９０～１２０の機体に使える、とあります。 １.７～２.５ＨＰ程度、使用プロペラ　14ｘ10～１６ｘ8　なので　ＳＡＩＴＯ では　ＦＡ-１００　から　ＦＡ-１５０　相当だと思います。 http://www.saito-mfg.com/Adobe/single_engines-specifications.pdf ・ガソリン３０ｃｃ： ＯＳ　ＧＴ３３、ＤＬＥ３０　の例から http://www.os-engines.co.jp/line_up/engine/air/aircraft/airindex.htm http://www.okmodel.co.jp/catalog/engine/DLE-30/index.html ３.７～３.９ＨＰ、プロペラ１８ｘ８　～　２０ｘ１０　なので これに相当するグローエンジンは、ＯＳで２サイクルの１６０、エンヤだと ２サイクル１８０がありますが、ＳＡＩＴＯ　の４サイクルＦＡ-２２０は パワー換算的に下限になりますので、相当する、と言っていいかは使用条件 によるので解りません。 ・ガソリン５０ｃｃ ＯＳ　ＧＴ５５、ＤＬＥ５５　ともなると、５.５ＨＰ程度であり、８ｋｇ程度の 機体を飛ばすものですので、各社ともこれに相当するグローエンジンは単気筒では もはや見当たりません。３００クラスの４サイクル多気筒グローなら近くなります が、エンジン自体大きく重くなるので代用として使えるかどうかはやはり条件次第 と思います。 これらはガソリン→グロー交換の実例を元にした訳ではありませんので、単純比較 しただけのものとお考え下さい。元の機体の性格上、何が適当な選択かは変わ ってくると思います。 斉藤製作所トップページ http://www.saito-mfg.com/top.htm 小川精機トップページ http://www.os-engines.co.jp/index_j.htm 塩谷製作所カタログページ http://www.enya-engine.com/catalogueJ_top.html ＯＫモデルカタログページ http://www.okmodel.co.jp/catalog/
基本的にヘリは空気を地上に押し当てて浮いている訳ではありません。 ローターの上面と下面を通過する空気の速度差によって浮力を発生させて浮いています。 飛行機の翼と原理は同じですが、飛行機は機体を前進させることで翼に空気を当てて浮力を発生させ、ヘリは翼（ローター）を回すことで空気を当てて浮力を発生させています。 ホバリング状態の時は、ローターで発生した浮力と重力によって引っ張られる力のバランスが取れている状態です。 そこから高度を上げるためには浮力を増やして、重力に勝つ必要があります。 ピッチと回転数で発生する浮力が決まりますので、可変ピッチでないヘリで浮力を増やすにはローターの回転数を上げてやります。 高い回転数を維持したままだと高度が上がり続けるので、目的の高さになったら回転数を下げて浮力と重力のバランスを取ることでホバリング状態になります。
フタバであれば、ここがＨＰトップページです。 http://www.rc.futaba.co.jp/ この他に、ショップに行けばフタバの季刊誌（カタログ）「power transfer」 を無料配布しています。現在「futaba ver. 2011 Autumn Vol.24」が 最新です。以前購入された先はどこか存じませんが、ショップは上記サイト内 からでも検索できます。 低価格がご希望ならばお勧めの最初は「8FG super」です。比較的新しいモデル で機能的には十分でしょう。コストパフォーマンス的に優れています。 メリットの一つは不定期に内部ソフトのバージョンアップが行われ、機能が 追加される事です。これで旧モデルである「super」の文字の無い「8FG」も 現行モデルと同じに出来るという事まで可能になっています。 さらに低価格だと「6J」、「7C」、「6EX」があります。ここから下位だと 「4EX」もありますがこれは旧バンドのみです。「6J」は一番新しく、飛行機 の可変ピッチプロペラに対応します。小型ＥＰ（電動）機で高度なミキシング 機能なども望まないのであれば「6EX」でも十分です。６個のモデル切り替え も出来ますし、機能が限られる分設定も簡単です。 注意が必要なのは、複数の受信機を用意する際に、現在フタバの2.4Ｇｈｚには 数種類あって、互換性を知らないと使えないということです。 たとえば「6J」は新しいS-FHSS方式、「8FG super」、「6J」、「7C」、「6EX」 はFASST 方式、さらにFASST には　7ch モード　と　マルチモードがあって 互いに互換性がありません。（「8FG」のような8ch以上の送信機では両方の モードが発信可能です。） 大分ややこしいことで当惑されると思いますが、これらが在るのが現状です。 未発売ですが最上位モデル「18MZ」はFASST estとなりさらに多種になってます。 この互換について、再三再四、私もフタバにカタログやＨＰに互換表掲示を 要望してますが実現してません。受信機選びにはこの点、購入時に良く 確認して下さい。 これは決してお勧めしている訳ではない、という言い方しか出来ませんが、 他社製受信機も発売されています。ここに掲載されている受信機でも使用可能 です。「TFR」と付くものは　6EX送信機でも動きます。 http://www.hobbynet-jp.com/japan/main/main-reciever.asp （トップページ） http://www.hobbynet-jp.com/japan/index.html フタバ互換受信機として使えますが、フタバ自体は電波の情報ソースを公開 してないので、「動く筈の無いもの」として責任は持てないとしています。 実際のところ、屋外の小型ＥＰ機やインドア機などに使う分には使えて 「いる様です」。これらも FASST 、その中の　7ch/マルチ　モードは切り替える 必要はあります。微妙な言い回ししか出来ませんが、要は自己責任で使って 頂くしかないということです。
タイトで固定されてはいないと思いますが、もともとロッドエンドが底付き していれば、それ以上縮めることは出来ません。これは完成品で販売されて いるので、長さを正確に測っておいて、緩める／伸ばす方向に可能かどうか みないと長さだけでは判別出来ません。（ボールリンクには方向があります ので、止むを得ない場合以外必ず１回転単位で回します。） この件は少々解らないことがあります。もともと、以前の数回のご質問からは トリムは取れるようなお話と思いましたが、ここへきてリンケージのロッド長 を変える必要が出てきた理由が解りません。また経験上、このロッド長を変える 必要性が出たことはありませんので行ったこともありません。 「＞送信機でのコントロールが大変なので、機体側でバランスを取ろうと、」 ＪＲサポートにどんなご相談をし、またどういう経過なのか解らないのですが、 エルロン・エレベーターロッド長を変えなくてはいけないのはそれらのトリム が取りきれない場合であって、操縦性そのものには関係が無く、急にトリムが 狂って取りきれなくなったというなら他に原因がある気がするのですが。 今までの経緯からして、もしかすると「ヘリの安定」について誤解が無いで しょうか。どんなラジコンヘリでも一度止まったからといって動かない訳では ありませんし、常時いずれの方向かには行こうとします。手放しで完全に位置と 高度を維持可能なのはＧＰＳによる安定装置が付加されたものくらいです。 このblade　mSRでは狭い室内でほぼ止まっても、まったく操作しないでいられる のは１０秒程度でしょう。ただ、止めなくてはいけないといってもチョンチョン と反対に当てたりするだけで十分その場にとどまり、このヘリで一定姿勢のまま 何分でも止めるということはそう難しくない筈です。屋外ヘリでは普通正面ホバ リングが出来ると言える状態まで実践練習だけなら一ヶ月程度、さらに側面や 対面が出来るまでには数ヶ月以上かかります。開始年齢でもかなり程度差は ありますが、定年退職された方が始めても十分飛ばせるようになります。 それに比較すればこの室内ヘリは相当に楽に飛ばせる部類です。 お勧めは、ご自分の考えでいじる前に、飛行実演が出来る販売店で現物を見て もらい、また「どういう状態、どういう飛行が」ノーマルなのか見せてもらう ことです。何かお考え違いされてることがあるような気がするのですが。
ポリカーボネイト用接着剤で有名なのは「アクリルサンデー」ですね。 http://www.acrysunday.co.jp/products/article/index.html ABCホビーからもRCボディ補修用の接着剤が発売されています。 http://www.abchobby.com/productpage/saishoku.html
No.１です。大きな誤解をしていました。申し訳ありません。 「＞充電が完了すると、赤いランプが点滅、消灯する仕様ですが、そうならなく 　なってしまいました。」 ということは「点灯」だけはしていたのですね。まったくランプ点灯もしない、 つまり充電状態にもならなくなったものとして考えていました。これだけ だと現象的には満充電を検知しないということになります。（多くのリポ 充電器は９割方充電すると、「定電流モード」から「定電圧モード」に 移行します。例えればコップにペットボトルから水をついで満杯にしようと するとき、初めドボドボついでいますが最後は少しづつ足していき、ほぼ 満杯近くでは数滴づつたらす程度まで注ぐ量を減らすようなイメージです。 この電流を減らすモードに入った状態がランプ点滅と思われます。） この状態で一度でも充電したのでは、バッテリーがＮＧになっても不思議は ありません。というよりこれで充電するのは極めて危険です。破裂／発火 しなかったのが幸いなくらいなのです。もしかすると満充電検知以外に充電機能 自体もおかしくなっていて正規の（公称値で0.3Ａ、１２０ｍＡｈの電池に対し 2.5Ｃ）充電レートもかからなくなっていて救いになったのかもしれません。 つまり充電自体していないのにランプ点灯だけしている状態なのかもしれません。 以前にご紹介したリンク中にありますが、 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo/juuden.html リポを「容量と充電々流から計算して時間管理で充電」は出来ませんし、絶対 にしてはいけません。従って「＞過充電しないように、タイマーで測りながら充電 する手はありますが、」は自殺行為です。もし充電だけがされているので あれば、過充電になった時点で発火の可能性があります。充電器が行っている ような精密な監視を人間がするのは難しく、今回の場合、恐らく残量をチェック する方法もお持ちでないでしょうし、何らの数値表示機能も無い充電器で行う のですから実質不可能と言えます。 「＞いろいろ試したところ、バッテリー４個中３個はいかれたみたいです。」 どう試されたか解りませんが、上記の理由で充電は決して試みないで下さい。 また、「充電はしているが終了を知らせなくなった」故障と判定してそこから 考えるのも早計かと思います。充電自体していないかもしれませんし、４つの ポート全部に同じ異常が起きているのかも不明です。この状態でバッテリーを 可否判断するのは早いかもしれません。本来なら電圧測定なども行って判定 すべきですが、周辺機器をお持ちでないなら正常品の組み合わせで試すしか ないでしょう。 今後の選択肢については口をはさむ立場にありませんが、ご自分だけで悩んだり ネット上で解決しようとされるだけでなく、販売店や同じ趣味を持つ人と交流 を持つこともお勧めします。ショップにはそれなら、と勧める方法もあるかもしれ ませんし、ラジコンクラブでは互いに物品を融通しあう事も日常茶飯事です。 現物を見て判断出来る経験者も多数います。 今回室内ヘリは一時棚上げしても、せっかくラジコンに興味を持ったのですから 一度屋外でＲＣヘリを飛ばすクラブ等を訪ねてみて下さい。 新たな考えも沸くかもしれません。
付属１２０ｍＡｈ、ＪＲ供給の１５０ｍＡｈ、ハイペリオンの１６０ｍＡｈ（↓）、それぞれ数本 使った事がありますが、そこまでコネクタ（PZ U Microタイプ）が緩いものに当たった事は ありません。 http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=2854 店頭販売なら、店にもよるでしょうが交換対象にしてもらえると思います。いくら小さくてもリポ ですので、間違ってショートさせると危険です。バッテリー側を加工しようとはしないで下さい。
ごく小さい、外形は四角いドーナツ状のものですね。説明書上で＃76027、「サーボ保持カラー」 といってるものです。 このヘリはエルロンとエレベーターにリニアーサーボ（直線動作サーボ）を使っており、 基盤後部左右に付いてる白いものがそうです。このリニアーサーボは、基盤下でモーターが スクリュージャッキ式のネジのギアを回していますが、この反対側（上）を見るとあります。 サーボ自体とかモーターを止めている（retain)訳ではなく、スクリューの抜け止めです。 キャビン／ボディーを外さなくとも上から覗くと見えます。
個人の感覚の問題ではありますが、以下いくつか私の憶測です。 ・もともとこの製品はＥ-ＦＬＩＴＥ社の製品なので、ＪＲオリジナルの 　送信機とはデザインが異なっています。 ・グリップの軸が斜めになっているのはゲームコントローラーを意識した 　様な気がします。プレイステーションのグリップと良く似ています。 　ゲーム世代が違和感なく使えるような意図かもしれません。 　この形はヒロボーＸＲＢ有線タイプでもバージョン２になって採用して 　います。基本「長方形の箱」だった送信機の一種新しい形と言えます。 ・個人的にはこの形状はグリップがいいので評価しています。手の平が 　平行に向く屋外ＲＣ用一般送信機も使うのですが、違和感なく使えて 　います。国内プロポメーカーに対し送信機をコレに近い形状にして 　欲しいとも要望したこともあります。 ・屋外ＲＣ用では、スティックの可動角度を、好みに合わせて垂直から 　数度くらいは傾けることが出来るものもあります。一部の上位モデル 　のみ対応しています。 ・人間工学的にはこの方が理にかなっているとも思っています。親指を人指し 　指側に近づける動作をすると、手の平を自分に垂直に、互いに平行に何かを 　持ったときより若干斜めにした方が楽です。Ｕコン（コントロールライン） 　という模型飛行機のハンドルでは突き出した拳を初めから下に曲げるような 　形がニュートラルになるような工夫がありました。人間の手首の可動範囲 　が対称ではないからで、この考えに似ています。 ところで、「どう」送信機を持っていますか？　両親指の「腹」をスティック 先端に当てているなら間違いです。ラジコンヘリでは始終細かく操作するため、 指先を当てて操作するのが基本です。世界レベルのトップ選手の持ち方を 画像で見ると、ホバリングでは両親指の第一関節は直角に曲がり、ほとんど スティックに爪を立てているように持っています。初めはやりにくいのですが、 これが正しい方法です。ただ、ものすごい速さで操作を行う３Ｄ曲技（↓）で はもっと指の腹側を当てている例もあります。 Ｆ３Ｃ世界選手権で優勝を決めた後、３Ｄをして見せるチームＪＲ伊藤選手 http://www.youtube.com/watch?v=Fc6vn0UEU3o&feature=player_embedded 間違ってもらうと困るのは、彼はこの曲技でなくＦ３ＣというＲＣ曲技で 最も権威あるパターン曲技の大会で優勝していることです。今のところ、 世界レベルでも彼が頭二つ三つ抜きん出て無敵状態です。
質問者さんのバッテリーが何か明記されていませんが例えばタミヤのカスタムパックで ノーマルのホットショットなら5分は妥当な可動時間だと思います。 RCカー用バッテリーと言っても充電池の種類や容量で様々な商品があります。 タミヤだけでも種類はニッカド、ニッケル水素、リチウムフェライトと3種類。 容量も1300mAhから最大で3700mAhと幅広いです。 容量が大きければ当然走行時間も長くなります。 まずオススメなのがフルベアリング化です。 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=126461&search=yes ノーマルのホットショットはベアリングの半分以上がプラやメタルだったと思います。 それをボールベアリングに換装するだけで各部の抵抗が減り駆動時間が延びるはずです。 次に容量の大きいバッテリーと急速充電器の購入。 タミヤ純正ではありませんが3000～4000mAhのニッケル水素バッテリーが2000円程度で購入できます。 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=157349&bid=44&seriesId=202 容量が増えれば充電時間も延びるので急速充電器は必須と言えます。 オートカット機能付の充電器でやはり2000円くらいから。 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=116610&bid=23&seriesId=150 できれば放電機能があって5Aくらいで充電できる充電器が良いと思います。 http://www.rakuseimodel.co.jp/onlineshop/product_info.php?jisya=163706 フルベアリング化して容量3000mAh以上のバッテリーを使えば30分は無理としても20分くらいは走行できると思います。 ただあまり連続走行を続けるとモーターやアンプに負荷がかかりますので1パック走らせたらモーターの熱が下がるまで待ってから走行するようにしてください。 ※参考URLは個人的なオススメ商品です。
＞ローターの修正はやったほうがよいのでしょうか？ ローターが押されて曲がる方（ドラッギング、ラグ方向）の逃げを作る方法のことだと思いますが、 こうした方がグリップ部の損傷が減るという確証はありません。 同じ機体を飛ばして２年程になりますが必要を感じません。最近ほとんど物に当たることも無くなった のですが、購入当初は壁・カーテン・家具に当たること数知れず、さらに落ちてジタバタ床を転げまわ ること数回はありましたが、どこも壊れませんでした。メインローターも少しは前縁に傷はありますが そのままです。バッテリー劣化で数本駄目にしましたが、買い換えたのはバッテリーと、反りが出て 本来の形でなくなって来たテールローターだけです。他はキャノピーを色違いのオプションにしている くらいで機能部品は換えておらず、そのままです。数えてませんが１００フライトは優に超えてると 思います。 ＞付属のドライバーでは大きすぎるように感じられますが、 付属ドライバーが製品ロットによって変更されてるのかもしれませんが、私の場合はその付属品を 使っています。使うといってもメインローターのグリップのガタが大きいと思った時に締め直す 程度です。心配ならば精密ドライバーセットから適合するものを選べばいいとは思いますが、ネジの 相手がプラスチックですので「なめて」しまうほど締める筈はありませんし、ローターは軽く動く 程度の締め付けでいいので必要ないのではと思います。
何分、という決まりと言いますか目安というのは特にありません。説明書の ７ページ目のバッテリー注意事項にも「周囲温度まで」下げてからとあります。 実際にはリポを触って、人間の感覚で常温だと思えれば充電して差し支え ありません。多分このヘリで冷まさなくては充電できないという温度には そうはならない（屋外で風に逆らうように無理をさせれば別です。）ので フライト終わりで直ちに充電しても普通問題無いです。 リポの扱いについて参考サイトがあります。（数年前に書かれたので少々 現実的に変わってきているところはあります。あくまで基本原則です。） http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo.html http://winsafe.jp/rc/setumei/Lipo-choice.htm 充電温度についてはここです。 http://www.ks-j.net/xo/modules/pico/lipo/sonota.html このヘリでの消費電流は１０Ｃ未満（「Ｃ」についても上記サイトにあり ます。）と思われるのでそう熱くもならない筈です。屋外の飛行機やヘリ でもっと流して使った場合、モーターもアンプもバッテリーも加熱します。 この場合は冷ます必要も出ます。 前回答で純正バッテリーで４分と申し上げたのは、リポは２０～３０％程度は 残して使うのが原則で、低電圧カットが入るまで使ってしまうということを 繰り返すと終いにはリポが膨れて駄目になるからです。また周辺温度が下がる と実際に使える容量が減ります。このためメーカーの言う６分は好条件下の ものと考えて余裕を常に持たせた方が後々良い、という意味です。 逆に低すぎるのも良くないので、これからの時期、保管で０℃以下にしない こと、保管で冷え切ったまま使わないことも注意が必要になります。 とはいえ、室内ヘリですので生活空間内で保管／使用する分にはそう問題は 起きないかと思います。
「３秒ぐらい動きました」ってことはグローエンジンを扱った経験があるってことですよね。 キャブレターの吸気口に2～3滴入れて数秒回るようなら話は簡単。 燃料が来てない。 配管をチェック。問題ないならニードルを全閉から４回転戻して始動してみてください。 京商のエンジンなら初期設定は３回転戻した位置になってるはずで普通は２．５回転ぐらいで 最高回転になります。 　個体差は結構あるようですのでその辺は臨機応変に。 スターターでの始動は慎重に。もし本当にエンジンに問題があって始動できないのを 無理やり回したら壊れますよ。 最後にデアゴの前作、Ｆ2004を製作した方のＨＰを紹介しておきます。 参考にはなると思います。 http://homepage2.nifty.com/MONOOKI/page189.html
どうも私の想像している状況と異なる様です。お役に立っておらず申し訳 ありません。こうなると、現物を見て正常品と何が違うか判断出来るところ へ持ち込むより無いのかもしれません。 この場で、ラジコンの不具合を尋ねている場合は私は大抵お勧めするのは、 ・現物も見ずに判断は難しいので、近くの専門店に相談すること。 ・屋外用の相応のものであれば、ラジコンクラブに入会／保険加入し、そこで 　指導を受けること。 等申し上げて来たのですが、このサイズの室内ヘリでそこまでの要求は必要ない と考えていますし、実際私自身も含め十人以上は周囲でこのヘリを飛ばしており、 アンケートを取って回った訳でもないですが、今回のような事例を聞いたことが ありません。 このヘリは飛行が簡単な、安定した部類です。過去には数百グラムサイズの 室内ヘリが主流でしたが、ヒロボーＸＲＢが出るまでは初心者向けと言える ものがありませんでした。同クラスですとＫ商の○ニューム等もありましたが 「まともに飛ばせるのはメーカーのデモンストレーターだけ」と言われる位、 ＲＣヘリ上級者でも手を焼くものが多かったのです。それに比べれば、この ヘリは多くの人がすぐ飛ばせた実例も知っていますので、これは機体側の 不具合も疑わざるも得ないと思い始めました。 経験上、半数くらいの人はまともに説明書を読みません。そのため初期化や 初心者モードの存在も知らなかったり、中にはどういじったのか再バインド させないとならなくしたりと様々です。現物で教えると、目を点にして 「そうだったのか！！」と合点して解決に至ったことも何度もあります。 また、屋外ラジコンヘリを知る人はホバリング練習を熱心にしますが、初めて のＲＣヘリがこれ、という人はただ前進させて振り回している傾向があり、 屋外ヘリでも言えるのですが、この繰り返しでは上達しません。ちゃんと基本 を知る人と、ヘリを止めることをないがしろにしている人とでは数年たって 見るとおおきな差がついていることも良くみます。 もしかするとリンケージ類が固い、「舵の残る」状況かもしれませんが、モーター であるラダー操作もその都度おかしいというのは説明がつきません。見る人が 見れば一瞬で解決する事があるかもしれません。どうも文章のやりとりでは限界が あるようです。言い訳ばかり長くなりましたが、まずは購入先に連絡を取ること、 またはお近くの販売店やクラブに相談して一度現物を見てもらうことをお勧め します。現在、ラジコンヘリを扱う店で、このヘリを置かないというところは無い くらい普及してますので必ず解決に至ると思います。
Ｓ3114自体の外形寸法はここです。 http://www.rc.futaba.co.jp/servo/products/s3114.html トップページは双葉電子工業ＨＰ http://www.rc.futaba.co.jp/index.html サーボに付けるプロペラ／レバー状のものは、「サーボホーン」と 呼びます。 http://www.rc.futaba.co.jp/assist/parts05/index.html Ｓ3114には「Ｓ3108・ＭＳ-1用　Ｓ＆Ｗタイプ」の２種が適合し、 どちらも十字型です。 カタログは、「POWER TRANSFER」という一冊の季刊誌になってショップ で無料配布していますので貰っておくといいです。販売店はこちら。 http://www.rc.futaba.co.jp/shop/index.html ただ、取り付け（マウント）寸法図は見つかりません。普通は現物合わせ で開けるものですし、大型サーボでも公称値記載が無いです。特にマイクロ サーボは接着か両面テープ止めも多いので必要とされないかもしれません。 ホーンの寸法もメーカー記載がありません。普通／大型サイズでは希望の 寸法はロッド用穴の無いタイプに専用テンプレートを使うとかして自分で 開けます。しかしＳ3114では既成ホーンの穴を使う、もしくは互換品を 探す、ＦＲＰやプラスチック板をホーンに接着（糸を巻きつけて瞬間で） して自作する、等するしかないでしょう。 どうしても両者の寸法が知りたければ、フタバのサイトから問い合わせて みるか（↓）、上記ショップで現物を見れば確認出来ます。 http://www.rc.futaba.co.jp/support/index.html
夏場だと熱がこもりやすく、ヒートプロテクトが起こりやすいですね。 モーターだけヒートシンクをつけてもアンプは冷えませんよ。 一つの対策としてアンプに冷却フィンを取り付ける方法もあります。 ただ私の経験上ターン数制限のあるアンプは23Tくらいまでしか使えないと思います。 モーターを交換するよりもターン数無制限のアンプに交換した方が安全です。 （15Tでも17Tでもアンプにかかる負荷はあまり変わらないと思います） キーエンスのエクストレイが手頃でオススメです。
何からご説明すればいいのか少々悩む位色々な要素があるのですが、 ・ヘリコプターを単に前進させれば当然降下します。ヘリを浮かせているのは 　「揚力」ですが、メインローターはホバリング時停止していれば、重力と 　方向も大きさも等しい揚力を発生しています。前進するには、ローター面を 　傾けることによる、その方向への「推力」の分力も発生しなくてはならない 　のですから、メインローター全体が発生する推力が一定であれば、鉛直方向 　の分力はその分減りますので降下していきます。 　これは極端に言えば、もしヘリがどんどん前傾して９０°近くになれば、 　もはや飛行機のプロペラと同じでほぼ横方向にしか推力を出しませんので、 　他に「主翼」を持たないヘリコプターは高度を保てないということです。 ・実際には実機ヘリもラジコンヘリも、前進するときはコレクティブピッチ 　を増やしてメインローター全体の推力を上げ、高度低下を防ぎます。 　これは操縦者がほぼ無意識に行っています。また、実機であれば、「飛行 　禁止領域」があり、飛んではならない高度と速度の組み合わせが存在します 　ので操縦者はこの領域を避ける飛行をします。低空でそのまま速度を上げる 　ということは基本的にしません。これが「ＨＶ線図」、または「デッドマン 　ズカーブ」です。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7020800.html ・ちょっとややこしいのが、ヘリが前進に移行する際に、一度揚力が増加する 　現象もあります。ローター面流入速度が上がるためで、これを「転移揚力」 　（translational lift) と言います。この発生域では一度コレクティブを 　下げないと一定高度になりません。 ここまでの内容は、日本航空技術協会発刊の「航空工学講座ヘリコプタ」等に 詳細に書かれていますので、ご興味が沸いたならばその方面の書籍もご覧にな るといいかと思います。 http://www.jaea.or.jp/tosyo/koukuukougaku.html ・実機は普通レシプロでもガスタービンでも、ガバナーでローター回転を一定 　に保ち、コレクティブピッチで高度調整します。この際、ローター速度が 　音速の０.７倍程度を超えると造波抗力が急増するので、大型機ほど遅く 　回転させます。小型ヘリで300～400r.p.m、大きなバートルクラスでは200 　r.p.m台です。ラジコンヘリでは、競技用機ではガバナーも使いますが、 　ガバナーが無いものでもスロットルとコレクティブを連携させて、ほぼ 　一定回転にします。このときホバリングでは1500r.p.m.程度、上空で曲技 　をする場合2000r.p.m.程度にします。 　ただし、ローター回転一定と高度一定かどうか、は本質的には関係があり 　ません。あくまで発生する推力の内、重量を支える分力が釣り合うかです。 ・トイラジコンでは別の要素も絡む気がします。上下動はローター回転を増減 　する方法でしょうが、テールローター専用モーターを回すと全体の電圧も下 　がり、メインローターの回転数にも影響が出ている可能性もあります。
可能ならば、メーカーと機種を書かれた方が同様状況を知っている方がいた場合に 答えやすいと思うのですが。（この場で前に質問されているものとも異なるのですか？） ＞上側のローターの回転に勢いがなくなり上昇しなくなりました。 同軸二重反転の上側だけの勢いが無いのであれば、機体は回転しませんか？ 機首が回る訳でもなく、単にパワー不足で上昇しないということですか？ ラジコンヘリの不具合・故障のご質問はこの場でも何度か見て、答えてもいますが 現物も見ずに、極めて限られた情報での判断は難しいです。 ＞【質問１】どうして飛ばなくなったのか １．バッテリー その充電での「充電完了」を知る方法はありますか？　毎回フライトはその充電完了まで 行い、飛行時間は守っていましたか？　トイラジコンでもリチウムイオンポリマー電池が 主流ですが、このリポは使いすぎて１セル電圧２.６Ｖを切ると使用不能になります。また、 それに近い状況になるとバッテリーパックが膨れて容量も減ります。 正常な充電／放電サイクルならば　３～４回　ｘ　３日　程度の回数で駄目になることは ありません。 単純な疑問としては、送信機から充電するタイプならば、送信機の電源電池が消耗して ませんか？　購入時に同梱されたものならばサービス用でさほど期待できない性能・容量 の電池かもしれず、それだと規定時間充電しても満充電が得られないかもしれません。 ２、３．　モーター バッテリーを別個充電して差し替えたり、有線電力で連続で飛行させたりするとモーターが 焼け気味になることはあります。ただ、これとギアがどうかは現物を仔細に見ないと誰も 解りません。電源ＯＦＦで手で回してギア欠けを探ることは出来ます。似た例はあります↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6608437.html ＞【質問２】このような状況のときに、３日で壊れるのは早すぎる、新品と交換してと言えるの＞でしょうか？ 少なくとも１０回未満は正常に動き、ご自分でも何度か衝突させているのを認めている以上 不可能でしょう。メーカーは「製造上の責任」は負いますが、この範疇かの判断からは 外れていると思います。経過を隠匿してクレームをつけても販売先では恐らく取り合わ ないと思います。 メーカー側が特定機種のあるロットに不具合がある、いわゆるリコールを認めてそれに該当 する場合であれば、販売店経由か、メーカーホームページ窓口から問い合わせれば 可能性はあるでしょうが、トイラジコンでは火災原因になる等の何か重大な欠陥でも判明 しなければ対応しないと思います。 屋外で飛ばすラジコンヘリでも、一度でもコケたりすれば数千～数万円の修理費用が発生 しますが、当然一切の補償などありません。自己責任です。あるのはラジコンによって他人 に迷惑をかけた場合に損害賠償するための保険だけです。 もう一度、説明書を見直して下さい。何か扱いを間違っている点はありませんか？　また 現時点で「壊れている」という判断は出来ないのですが、販売店かメーカーに一度直接 聞いてみることをお勧めします。 蛇足ですが、この室内ヘリは私が実際持っていて、２年近くどこも壊れていません。 リポバッテリーを買い換えたくらいです。 http://www.jrpropo.co.jp/jpn/heli/msr/products.html 一度ならず物にぶつかったこともあります。私の周囲では十数人が持っており、中には 壊した人の例も知っていますが、別個にスペアパーツが供給されています。 トイラジコンという位置づけは、あくまでその名のとおり「おもちゃ」の域を出ないので、 アフターケアは期待出来ないと思った方がいいでしょう。それなりの価格帯には訳が あるのです。
ローターの動きの名称について整理します。 １）フラッピング（flapping） ローターが翼端を上下させる動きの事で、２枚組のローターがシーソー の様に一体化したまま互いに上下したり、個別に上下するものがあります。 さらに、専用のヒンジ軸を持つものと、ローター自体の「しなり」が代用 しているものがあります。 実機も模型の場合も、現在はローターを柔軟性のある素材にして後者の 方法を取る方式が一般的です。実機の全金属製ローターの機体では専用の 軸を持っています。この動きが無いとどうなるかというと、前進すると 相対速度が増える方と減る方の揚力差で生ずる「摂動／プリセッション」 によって「機体頭上げ」になって前進出来なくなります。これをローターが 上下に逃げて迎え角を自動調整し、この分の揚力差を減らす様にします。 ２）フェザリング（feathering） ローターの翼としての迎え角、つまりピッチを変える動きをこう呼びます。 ローター全部を一斉にピッチ変更するのがコレクティブピッチで、半周ごとに 変更するのがサイクリックピッチです。前者は機体上下の動きに、後者は 前後左右の動きに関係します。 ３）ドラッギング（dragging）、リード・ラグ（lead lag） ローターが回転面に対し、進み・遅れする動きの事で、ご質問内容のもの です。ローターは回転中は遠心力で一直線に強固に張られ、動力源による加速 あるいは空気抵抗による減速で僅かに数度前後するだけなので固定する必要が ありません。微妙に曲がって固定するより、むしろ遠心力にまかせていた方が、 きちんと「芯」が出て振動がなくなります。ラジコンでは現在「ドラッグ ボルト」１本だけでローターを止め、それも動く程度にだけ締めつける方法 が主流です。実機では、ラジコン並みに動いたのではローターが互いに衝突 したり機体に当たりかねないのでダンパーで制限する、あるいは完全に固定 してしまう方法が取られます。 ラジコンヘリではこのドラッギングは遠心力・空気抵抗（抗力）・軸加速力 ・ローターグリップ摩擦で決まりますので、一方だけ固定を締め過ぎたり 緩過ぎたりすると飛行中ローターは不規則に「くの字」になるので振動が でます。１ｍ直径以上くらいのローターのラジコンヘリでは「手では動かせる が、簡単にスルスルとは動かない」程度の固定ですが、トイラジコンや室内 ヘリサイズではスカスカと動いてしまう程度でも、ガタさえなければそれで 正常範囲なのです。これを強く固定してしまうと振動が出ます。
No.1です。ＣＣＰ社の製品でしたか。 http://www.ccp-jp.com/toy/Falcon4/index.html 「数千円」と言ってらしたので定価２～３千円台の製品かと思っていました。 それにしても価格も下がってきたものです。５～６年前ならまともに飛ぶ ４ｃｈ室内ヘリはヒロボー製ＸＲＢくらいのもので、当時最低４万円程度 はしたのですが。現在はこのコピー品も廉価に出回っています。 本題のヘリですが、資料を見る限り、下のメインローター面を傾斜させて 前後左右を操作しているということですので、実機や屋外サイズのラジコン ヘリと共通の「サイクリックピッチコントロール」を持つということになり ます。これは、写真では良く解りませんが、下ローターは全体のピッチ （＝コレクティブピッチ）は固定ですが、互いに連結された状態で一方の ピッチは上がり、他方はその分下がるという動きが出来る筈です。これを、 ローター中心部下方のディスク状のものがローターに伝えていると思います。 この、回転しない下方と回転する上方を分離しているディスク部分を「スワッ シュプレート」と呼びます。おっしゃる「本格的」なものと違うのは、 ローター個別のピッチ変更が出来ない、結果として「コレクティブピッチ」が 無い点ということになります。 ついでに言えば、上のローターも同様にサイクリックピッチ変更は出来ると 思います。ただし、人間の操作では無く、スタビライザーというオモリが 回転面を安定させるために自動で行っています。 このサイクリックピッチ変更は、ある半周ではピッチ増、他方の半周では ピッチ減を行います。すると揚力差でローター面は傾きますが、実際に傾く のは回転方向で９０°進んだ方向で、前進ならばピッチを上げているのは ローターが機体進行方向に対し後退している半周です。ちょっと不思議かも しれませんが、これが「ジャイロプリセッション」なのです。 これは以前挙げた回答にも書いているのと同内容です。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5895586.html トイラジコンサイズではこの動きも微妙で、現物でも解り難いかもしれま せん。興味があれば、大きいサイズのラジコンヘリがどう動いているのか、 ショップやラジコンクラブで見て頂ければいいでしょう。 ちょっと気になる点は、この製品は「モード２」送信機仕様ということです。 室内ヘリだけの世界ならいいのですが、屋外ヘリの大半は日本国内では操作 配列が違う「モード１」ですので、これでラジコンヘリを覚えてしまうと 屋外ヘリへの移行時に困ることになります。このモードの話は以前に整理 してみました。↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6878054.html
現物を見たことがあるのと、ここの商品説明からの憶測です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A8%E3%83%BC-R-C-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-HG/dp/product-description/B000FSL90C/ref=dp_proddesc_0?ie=UTF8&n=13299531&s=toys これは３ｃｈヘリですので、３方向の動きが操作出来ます。 １）機首方向の回転：このヘリは２重反転メインローターなので、上下のローターの発生するトルク 　　を　釣り合せることで機首方向が一定になります。具体的には上下のモーター回転を調整して 　　行いますが、多分ジャイロセンサーが内蔵され、機首の回転を人間が解らないくらい早く検知 　　して止めてい ます。 　　この上下のローターから受ける反動トルクのバランスを故意に崩すと、機首を回す操作が出来 　　ます。　恐らくはこれは、どちらかのローター回転を増減して操作しています。 ２）前進と後退：このヘリには磁石を使った、独自の機構がついています。前後方向から斜めに 　　付けられた磁石があり、前側か後ろ側を上昇させると、下ローターの中心付近にある金属の 　　リングを引き付けます。 　　すると、下のローターは前あるいは後ろに傾斜して結果としてヘリが前進後退します。 　　何故斜め方向に磁石がついているかというと、強制的に前を吸い付けただけでは「コマの摂動 　　（ジャイロプリセッション）」という現象で９０°回転が進んだ方向にも傾きが現れてしまう 　　からです。 　　（実機や４ｃｈＲＣヘリではこのローターの傾きは「サイクリックピッチ」という半周ごとに 　　ピッチ の増減をさせる方法で得ています。説明の「実機同様」というのは変です。） ３）上昇下降：　１）項の回転バランスを保ったまま、上下のローター回転を同時に上げ下げすれば 　　機体が上下します。 「旋回」は前進させながら機首を回すことで実現します。ヘリコプターの操作には基本４方向が必要で、このヘリにはラジコン業界で言う「エルロン」、実機で言う「ラテラルサイクリックピッチコントロール」が省略されています。これは機体を横にだけ移動させることは出来ないということです。 蛇足ですが、原理は異なりますが他の３ｃｈ・４ｃｈヘリや実機のヘリのことについて書いたことが あります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6608437.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6571022.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5895586.html
現役でミニ４やってますおもしろいですよ 改パーツいろいろあるし やってみるとどはまりしますから 僕のをお手本に改造してみてください （へぼいけど）
タミヤのCC-01というシャーシを使った日本が世界に誇る名車のＲＣキットですね♪ 以下のURL先にタミヤの製品説明書がダウンロードできるサイトがあり、そこにＬＣ４０のがあるので先ず目を通して見て下さい。 http://www.tamiya.com/japan/download/rc_index.htm 複雑に見えますが、どのパーツを使うのか、どの工具を使うのかとかはほぼタミヤさんの場合は左の余白欄にまとまっててわかり易いと思います。 必要工具も羅列されてますが、これは「タミヤ製なら」が前提なのでホームセンターや100均で同等品とか買った方が安上がりだったりしますよ。 中には「２mm Ｅリングセッター」「デカールはさみ」「精密ノギス」なんて「いるの？代用品でも平気では？」と首を傾げるようなものも記述されてますが、これはタミヤさんが「あると便利なので」自社工具を買って欲しいといった所のようです。 見るとネジのゆるみ止め剤とかまで入っているようなので、一般家庭にある工具程度と工夫でなんとかなりそうな気がします。 気になるのはボディの切り出しと塗装です。 ポリカーボネイトのボディは普通のハサミで切り難く、刃をダメにする事もありますからクラフト用のハサミは用意した方が無難かもしれません（私は曲面用を買って直線もカットしてます）。 塗装はタミヤのスプレー番号が指定されてますが、猛烈なシンナー臭がしますから屋内塗装は難しいのでご注意を。 また、色にもよりますが薄く塗って完全に乾かして、そしてまた薄く塗るを数回繰り返さないと光が透けたり、最悪剥離しますからせっかくのシブいボディをヘロヘロにしないよう頑張ってみて下さいね。 （余談：塗装後に裏から黒や銀を「裏打ち」として塗ると重量感のある色が出ますよー） コントローラー、っていうか電装系はタミヤ製に拘る必要は無いのでオススメは2.4GHz帯を使う２ch程度のカー用からチョイスすれば良いのですが、構造上「サーボ」等が低い位置に露出しているためホコリや水に強い少し良いモノを揃えないと壊して意外な出費に悩まされるかなぁと見ています。 あと、走る場所と構造上、舗装路用の車と異なりサーボは「スピード型」ではなく「トルク型」を選ばないとせっかくのビックなタイヤを取り回せない恐れがあります、ご注意下さい。 コントローラーはガングリップ型とスティック型、これは好みの問題ですが私的な馴染みやすさと疲れ難さではガングリップ型をオススメしときます♪ 操縦器、受信機、サーボ、ＥＳＣ（アンプ）は同一メーカーであればそう大きなトラブルは起こらないハズです。 　（2.4GHz帯をオススメするのは混信の心配がほぼ皆無なのと、アンテナを短くできるからです。私はFUTABA愛用） ショップで「入門用プロポセット」と格安で販売されてるのはオンロード用が殆どだと思うので長く使いたければ非力なモーターも含めて店員さんとご相談、予算圧迫の中でも無難なチョイスをオススメします！ バッテリーも容量が少なかったり、これからの季節は液体が凍結して機能が出し難くなるNiMHなどと選択肢があります。 ちょっと走ればいいや程度なら気にする事ではありませんが、白けない程度遊び倒したければそれなりにバッテリーと充電器、バッテリーのメンテナンス等々、ショップでご相談してみましょう！（後から買い換えると高額なので最初が吉かと） 意外とキットは揃えるモノが多い反面、構造を製作することで理解したり、最初から強化しておく余裕があったりとオススメですが、オモチャの域を越えた凄さが財布に痛いのも事実。 ＬＣ４０にどれだけ想いが強いか次第かもしれませんが、是非頑張って「ヤッター！」っていう完成した時、走った時の喜びを手中に納めて欲しいものです。 ジャンルとしては「クローラー」というものになり、多少マイナーながら独特の面白さにのめり込むと思いますよ(^ ^v 余談：私はこのＬＣ４０（友人の）や三菱ジープ（３台乗り継ぎました）といった実車で約２０年クロカンをしてきました。 　　　　今回のＬＣ４０は世界で唯一、南極大陸を含む世界全大陸で活躍してる日本が誇る名車中の名車。 　　　　モデル化されたのは「荒馬」として今だマニアが多いＦＪ４０型という強心臓を持った初期型を再現しています。 失礼しました。
参考意見としてお願いします。 XB 三菱 レーシングランサーはオフロード XB BMW M3 GT2 2009はオンロードのようです。 個人的に調べた感じでは、シャーシが XB 三菱 レーシングランサーはTA02（？） XB BMW M3 GT2 2009はTT01 TYPE-Eがの様ですね。 TA02シャーシは、もうかなり前のモデルで、現在はTA06 が出ています。 （TA01→TA02→TA03→TA04→TA05→TA06) 何故TA02かはわかりませんが、金型引っ張り出してきて 少量生産なら、少々割高にはなると思います。 XB BMW M3 GT2 2009はシャーシがTT01 TYPE-Eなので TT系のオプションパーツや補修部品が使えるので、 チューンナップや修理には困らないと思います。 購入する際は、ベースシャーシを気にされたほうが良いでしょう。 あと、一般的にですが、オンロードよりオフロードの方が、 タンパー等を含む足回りや大径のタイヤ・ホイールの部品 の違いや、売れる・売れない？等により、高めの価格設定 が多いです。
>>どうやって計算したらよいのかわかりません バッテリーのＡｈ（１１５ですね）を、流した電流で割ると時間になります。 つまり・・・ＡｈはＡ×ｈなんです。電流×時間＝Ａｈです。 時間を求めるなら、↑上の式を変形して、１１５÷１６Ａ＝７時間となります。 ★でも、実際にはちょっと違います。バッテリーは大電流だと容量は小さく、小電流だと容量は大きくなります。 どれくらい違うかは、やってみなきゃわかんないですね。 ここが計算の難しさです。５時間率とか１０時間率とか、電流により補正できますが、これだって実際にやってみると違います。 バッテリーの痛み具合もあるし。 ★一番正しい答えは、「やって見なきゃわかんない」です。悪しからず。
飛行機やってる方は、皆さん、そうゆう状態ですか？ ※ 多分そういう状態です。結婚してだんだん奥さんが強くなれば自粛するようですが・・・ 一緒に住むとしたら、それを覚悟するしかないんでしょうか？ ※ 一緒にラジコンを楽しめば気にならなくなると思います。 　それが難しいようなら少し数を減らすようお願いしてみてはいかがでしょうか？ 　結婚する前に週休2日の内1日はラジコン、もう一日は家族サービスと約束してもらった方が良いかも　しれません？ラジコンを長くされている方は家族ともうまくやっているようです。 　将来、退職されて家出ごろごろしているよりはラジコンに行った方が良くなる時もあります。
手順 半田付けする部分の被服を剥き、コードをよじる。 接続するコードの線同士をＸ形にして、互いをよじる。 よじった部分の真ん中にこて先を当てて、反対側に半田を当てる。 半田が溶けたら、線伝いに広がることを確認し、半田を離し、１呼吸してからコテを離す。 線が充分に冷えるのを待ってから、絶縁作業を行い、完了。 半田コテは２０ｗでもＯＫ。 但し、熱が伝わりやすいようにするため、こて先の不純物（酸化物）は取り除いてください。 メンテナンスは、使用後、こて先を綺麗にし、新しい半田を盛って、電源を切る。（こて先は半田メッキしておく） 半田時に出てくる透明の樹脂は、リード線などに付いても問題ありません。
＞マシン１台にひとつプロポというのも保管場所的にかさばると思い、プロポは１台だけ購入し、受信機などはマシンごとに購入しようと思います。 そういった場合には、どんなプロポがお勧めでしょうか プロポメーカー各社から出てますが、「モデルメモリー機能」を搭載した機種を迷うことなく選びましょう。クルマそれぞれの調整内容を記憶することが出来て大変便利です。残念ながら「タミヤ エクスペックGT-I 2.4G」にはモデルメモリー機能は搭載されていませんので、msaitou さんの目的には合いませんのでやめたほうがいいと思います。 余談ですが、私のプロポの選び方は・・・ 1.発展性も含めて必要な機能を搭載しているか？ 2.実際に手に持ってみて操作した感じは良いか？ 3.デザインは良いか？ みたいな感じで選んでますので参考までに。 ちなみに私の使用しているプロポはフタバ4PL-2.4Gです。価格もそんなに高くないし 必要にして十分な機能を搭載しているうえに操作性も優れているとてもいい機種ですよ。 欠点はレシーバーが他社に比べて大きめなところで、同じメーカーのレシーバーとプロポ 同士の互換性が悪いところでしょうか？ http://www.rc.futaba.co.jp/propo/ground.html 楽しく悩んでくださいね！
このようなものがありますね。 http://www.mitsukiplaza-outdoor.com/fs/outdoor1/gd50?utm_source=google&utm_medium=ShoppingProduct&utm_campaign=GoogleShopping http://m.aumall.jp/item/142074997?aff_id=ggs001 ただこれは、３歳の子を一人で遊ばせるのにはまだ危ないでしょう。
ヘリコプターとか飛ぶラジコンは難しいので 下記にある赤外線チョロQはどうでしょうか http://www.takaratomy.co.jp/products/qsteer/products/products.html 部屋の中で出来ますし色々な種類があります
一般論になりますが、こんな場で質問を立てる時間があるなら、買った店に交渉しに行ったほうが得策ですよ。 それが確実に「初期不良」なら、店の規約で処理されます。 （修理もしくは交換） 常識的には交換でしょうが、「先日」が「数日前」なのか「一ヶ月前」なのかで微妙です。 悪意的に解釈すれば、文面から「突付き壊した」ともとられかねないので、 交渉する時には突付いた事実は隠しましょうね。
これは車体ではなく受信機のメーカーのＨＰを見て 対応電圧を確認すべきです。 電圧合ってて純正と同等以上の容量があれば何でもＯＫ。 （サイズ的に入れば、ですが）
こんにちは 　「ラジコン模型」というものは、「趣味の王様」と言われるように、多方面に及ぶものです。 実物（たとえば航空機や、自動車の足回りなど）の、設計段階で、とりあえず模型実験といった開発の途上に存在する場合も有ります。 　また、産業用、軍事用などでも開発され、原発事故の原子炉の撮影に使用された（レンズが曇って使い物にならなかった）キャタピラーロボット、また、農薬散布のラジコンヘリなどもあります。 　ここ１０年ほどで、プロポ（ラジコンの中核をなす送信機、受信機、そのプログラミング、ミキシングなど）の発展は著しく、昔は電源以外、ボタンひとつしか付いていない送信機とは　比べものにならない機能が開発されてきました。（ボタンを一回押しっぱなしで右旋回、二つ押して押しっぱなしで左旋回、三回押して押しっぱなしでアクセルが上がったり下がったりを繰り返す）などという、思った方向にさえ行かなかった物です 　「ロボコン」のように、格闘技としても使われて、技術者の養成には貢献されているものと思います。 　いわゆる「ラジコン」といわれると、まず「飛行機」ですが、プロポの小型軽量化によって、昔からの「ライトプレーン」（竹ひごをあぶって曲げ、翼を作り、ゴム動力で飛ばしていたもの）に、プロポを積んで、操縦できるまでになりました。昔」出来なかった事が出来るようになりました。 　私は主に「パワーボート」をやっていますが、昔、４６エンジン（0.46キュービックインチ＝７．５ｃｃ）で走らせていた船体９００ｍｍの船は、エンジンの性能向上により、２１エンジン（３．５ｃｃで走らせる現在の９００ｍｍボートにかなわない状況です。 　現在、アウトリガー艇２台を制作中ですが、船体にかかる費用はベニヤ２種類では有るものの、高硬度の金属パーツは町工場で受注生産されている状況で、非常に高価なものになり、一般的に認知度は低いものの、実際に走るようになった船体は、エンジン艇の場合、100km/hを超え、コーナーを減速することなく駆け抜ける「スピード狂」にとっては、競艇場のボートをはるかに遠ざけるほどの速度を持っています。 　エンジンカーも持っていて、たまに平日の日中など、走行に行こうとはおもうものの、１０年前に買いためたスポンジタイヤが硬化し、まともなグリップをしない状況です。 　以上のように、空にも水面にも、ラジコンの存在は有るのですが、ことボートに関しては、行政の認知度が低く、走行場所まで行って、高い燃料を燃やし、何本かのプラグを損傷する事から、後継者不足というより、行政の一律の圧迫によって、関東圏では、存続すら危ぶまれています。 　「なんとか川　河川敷、全面ラジコン禁止」にならないよう、ルールと、ルール以外のモラルを持って、望みたいものです。 　ラジコン操縦士登録、賠償責任保険は、ラジコンをやる者としては、最低限入るべきであると思います。 　電動カーでも、サンダル履きの足元に突っ込めば、けがはするものです。 　男のおもちゃ、これが認識の甘さで、模型はおもちゃでは有りません。
http://www.nihonbashimokei.co.jp/contents/varioussets/ http://item.rakuten.co.jp/auc-kite/c/0000000101/ http://www.tamiya.com/tamtechgear/index.htm 先ずは、必要な物が全部そろった組み立てキットからです。 ラジコンは良く走行中にクラッシュなどで壊れますので、部品を交換するためにも必ず組み立ててができる必要があります。 そして物足りなくなれば・・・パワーアップキットで走行性能をUPと楽しめます
　連載開始が1969年。初期の設定ではのび太の生まれたのが1964年。作中メインの年代は70年代と見ていいでしょう。ラジコンはそれ自体が高価なものでした。
Ｅ-ＳＫＹ　ＫＩＮＧ３は持っていませんが、ラジコンヘリ一般論として述べます。 king3ではそれは違う、ということもあるかもしれません。その際はご容赦下さい。 参考までにフタバのプロポではｃｈ割り当ては以下のようになります。 蛇足ですが（）内は本来の実機用語です。 ch1 エルロン　（lateral cyclic pitch control) ch2 エレベーター　（fore & aft cyclic pitch control） ch3 スロットル ch4 ラダー （yaw control / tail rotor pitch control) ch5 ジャイロ感度切り替え ch6 ピッチ　（collective pitch control）　 ＞ch1とch2はわかります。エルロンとエレベータですね。 ＞ch3はモーターの回転数の制御でしょう。 その通りです。便宜上ch3はエンジン用語のスロットルと混用しますが、モーターに於いては アンプ出力のことです。 ＞ch6のライトサーボですが、PITとあるのでピッチの調整だと思いますが、 ＞これは飛行中に送信機から制御できるのでしょうか？ 現在国内で普及している送信機モード１では、右ステック上下がスロットルとピッチである ｃｈ３とｃｈ６をコントロールします。つまりこの２つは同時に変化します。どう変化するかを あらかじめ決めているのがスロットルカーブとピッチカーブです。 ＞ラダーサーボはわかりますが、これを入れると7chになってしまいます。～また、単線、複線とは？ ７ｃｈにはなりません。ラダーサーボはジャイロを介して４ｃｈに接続されています。ジャイロは５ｃｈ から感度設定信号を受け取ります。人間のラダー操作は４ｃｈからラダーサーボを動かし、その上に ジャイロが安定に介入するのです。ジャイロは安定の度合い（感度）、ジャイロのモード（ヘッディング ロックなのか、ノーマルなのか）の指示を５ｃｈから受けます。ノーマルモードとは、ヘッディングロック （ヘッデイング・HEADING＝機首方向・方位）ジャイロが普及する以前の「コマジャイロ」を模した動き にするモードです。このモードは、機体調整に使います。へッディングロックモードでは、例え機械的 な中立がズレていても、それ込みで補正してしまい、そのズレが解らないからです。ただし、この モードではスロットル／ピッチ変化と共に機体が反動で回ろうとしますし、機体は風に正対しようと しますので、ラダーを確実に抑えながら飛ばすことの出来ない初心者では飛行はまず無理です。 ジャイロからは、４ｃｈ用は普通のサーボと同じ３本線、５ｃｈ用は１本線が出ている筈です。 単線、複線とはこのことでしょう。 ＞ジャイロとは、テールローターを制御し、機体が不必要に回転するのを防止するための装置ですよね そうです。どうやって制御しているかというと、人間の操作にプラス、ラダーサーボを操作している訳です。 ＞king3のプロポにジャイロスイッチというものがあるのですが、これをきるとどうなるのでしょうか。 常識的にはこれは５ｃｈに出す信号を切り替えて、ジャイロの感度やモードを変えるスイッチです。 どちらに倒すとどうなるか、は任意に設定できる筈です。例えば、前述のヘッディングロックモード とノーマルモードを切り替える、同じヘッディングロックモードでも感度設定を強・弱的に切り替える といった使い方が出来ると思います。つまり「どうなるか」は設定次第です。デフォルトでどうなって いるかは説明書にあるのではないでしょうか。もし一方がノーマルモードにする設定であれば、 ヘッディングロックモードで無くなるので、テールを常時押さえ込む操縦をしないとならなくなります。
グローエンジンに不慣れという事でしたら、そのクラスでは迷わずＯＳのＦＳα-５６をお勧め します。メーカーの信頼性という事でしたら、どこでも大丈夫だと思いますが、現在圧倒的な シェアを持つのはＯＳであり、後々メンテナンス面や扱いを教わる上で困らないでしょう。 ＹＳはコンテストフライヤー御用達の感があると思いますが、タンクプレッシャーによる燃料 給送システムやクランクケース内でスーパーチャージャーの役をさせたりといったやや複雑 な機構があり、特にレギュレーターの扱いがあるので熟練者向けです。 塩谷は以前はＯＳと２分するメーカーでしたが、現在はラインナップ自体も少なく、事業規模 として縮小された様で使用を見ることも殆どなくなりました。あのごつい無骨な感じは個人的 には好きだったのですが。 斉藤ならＦＡ-５６あたりでいいでしょう。ＯＳとはまたちょっと違うサウンドを出すエンジンです。 これも難しいことは無いとは思います。 http://www.os-engines.co.jp/line_up/engine/air/single/sinindex.htm http://www.yspower.co.jp/ja/engine/index.html http://www.enya-engine.com/catalogueJ_top.html http://www.saito-mfg.com/singleengine.htm
ご質問のラジコンは、シー・シー・ピーの「G-バウンド」でしょう。 ラジラジは、シー・シー・ピーがラジコンを紹介しているCMシリーズの名前ですね。 大きくラジ×ラジと出るので、そちらの方が印象に残ったんでしょうね。 ラジオコントロールカー G-バウンド - 株式会社シー・シー・ピー http://www.ccp-jp.com/gbound/index.html
４０ＭＨＺ，７２ＭＨＺ，２．４ＧＨＺなどの周波数に関らず、受信範囲が１００ｍのものもあれば１ｋｍのもあります。 貴方の４ＰＫは地上用に開発された機種と思いますが、 空用の機種で受信機が例えば　６０１４ＦＳ，６０８ＦＳ、６１７ＦＳは５００ｍの仕様、６１６ＦＳは１００ｍ程度の仕様と思います、 小生の４０ＭＨＺも１００ｍの機種と５００ｍ機種を持っています ２．４ＧＨＺは６０１４ＦＳで５００ｍの機種でヘリに積んでいます 飛行機に積むのであれば５００ｍ程度は必要ですね。 飛行機であれば、プロポも空用のプロポにすれば使いやすいですが、
７,２Vのラジコンでしたら使えません　壊れます
写真に写っているハマーなら興味本位で買ったことがあります。 プロポは一見、本格的なラジコン用に見えますが実は無段階な 作動をするものではなくオンかオフしかない（右にハンドルを 切れば右一杯、左なら左一杯みたいなかんじ）でした。 3段変速とも書いてましたが、そこも要は進むか進まないかの オンオフ操作しかないのでダイヤルで3段階のスピードを選択 できるようになっていて最高速でも子供が走るくらいの速さでした。 分解もしてみましたが走行系の機械的な部分はやはりちゃち な造りなので、僕の場合は壊してしまう前に部屋に飾って ディスプレイにしてます。 このシルビアも同じかどうかはわかりませんが、まあ走りに関し ては本格ラジコンとは遠い、値段相応のおもちゃではないでしょうか。
キャタピラのRC自体はタミヤ工作セットの タンク工作基本セットとダブルギヤボックスを使えば作れなくはないと思いますが、 『幅30センチ×40センチ』のような巨大な物は 市販のパーツセットで作るのは難しいと思います。 http://www.kyosho.co.jp/web/products/car_bike/beltvehicles/blizzard/nitro_blizzard/nitro_blizzard-j.html ↑このあたりをベースに改造してみてはいかがでしょうか?
秋葉原のスーパーラジコンはどうでしょうか？
ラジコンで使用できる周波数は決まっています。 http://www.rck.or.jp/contents/rc_denpa/rc_denpa0109.html ただ、５００円というと http://www.rck.or.jp/contents/rc_denpa/rc_denpa0108.html に記載されている“例外規定のトイラジコン”に該当しそうな気もしないでのですが、 その辺がはっきりしないと、違法行為のおそれもありますので、詳しくは書けないのですが、 大きく周波数を変更する事は不可能だと思ってください。 ２７MHzを利用しているとなれば、下手に変更した場合、違法ＣＢ無線の影響を受けかねない周波数ですから、半田づけの経験しかないのなら、周波数変更を考えないで。諦めた方が無難です。
こんにちわ。ラジコン飛行機に興味を持たれたとは、たいへん結構ですね。 私もラジコン飛行機をいろいろ楽しみましたが、ある期間は売る立場も経験したので、yosakutarouさんのような質問は数多くありました。しかしこの種の質問を経験者にすると、その答えは十人十色になることがしばしばで、なかなか「これだ！」という確信に至ることが難しいように思います。 きわめて原理的に言えば、ラジコン飛行機の操縦というのは「あらゆる方向で的確に舵を打てる技術」を身につけることに他なりません。言い換えれば、どんなブランドの初心者向け機体を買っても、舵を打つためのトレーニングをしていなければ、ほとんど結果は同じ、つまり墜落となります。 そのため昔から経験者が「調整済みの機体」をある程度の高さに上げ、そこから初心者が送信機を受け取って経験者の指導を受けながら舵の反応を少しずつ覚え、あるいは経験者に後ろから手を添えて貰いながらしばらく飛行した後に、経験者に着陸してもらう事を繰り返していたものです。 このメリットはある程度高度が取れているので、操縦が？？？になった時に経験者に代わってもらう余裕がありますし、逆にいえば初心者が独りで墜落させるケースは、まだ十分に高度が取れていない状態にある事が多いようです。墜落、墜落と書きましたが、できるだけそういう危険は少ないに越した事は言うまでもありませんよね？ そこで今でしたら、パソコンを使ったシミュレータがいろいろ出ているので、まずこれでトレーニングを積まれた方が確実ですし、墜落しても修理代はゼロで、何度でも復帰できて、しかも時間や天気を選びません。 シミュレータで自信が付けば、実際に飛ぶ機体（たとえ安い物でも）を操縦する事は、すごく楽しいと思いますよ。 長々と書きましたが、まず操縦するための原理的な感覚を着実に身につけることが、楽しむ上での早道だと私は考えます。まだまだ言葉が足りませんが、こんなに面白い趣味はそう多くはありませんので。
GPカーについては分からないので、EPカーのみで！ ノーマル状態でどの程度の時間走行可能かですが、 1.バッテリーの容量（1200～3000mA） 2.スロットルワーク（がばがば開ければ、当然燃費が悪くなる） 3.作り方 4.マシンの仕様 等によって大きく変わってきますが、最大容量の3000mAのバッテリーで20～30分って ところでしょうか。 また充電時間ですが、普通の充電器を使用した場合は6～10時間掛かると思いますが、 大抵急速充電器を使用するでしょうから、容量によって差はありますが1時間程度と 考えてもらえば宜しいと思います。 完成品か組み立てキットかについてですが、mukishitu-mh5さんがどのように されるのかによります。 改造等の意思は無く、家やパーキングでちょっと走らせるだけなら完成品で十分でしょう。 しかし、足回りをいじりたい・速くしたい・レースに出てみたい等が少しでもあるので あれば、組み立てキットの方をお勧めします。 これは、一から作る事により構造を理解しやすく改造や壊した時の修理の際に、 対応しやすくなるからです。
まずご希望の航空写真は、いわゆる写真（静止画像）でよいのでしょうか。 動画が必要なのならかなり器材が変わってきますが、写真でよいのなら比較的 安い費用で写すことができます。（1万円以内で十分にできます：←カメラ代+改造費） ラジコンをしている人なら一度はあこがれる空撮、私もその一人でいろいろと 試行錯誤してえた感想を申し上げます。 基本的に飛行機であれヘリであれ、万一の墜落や着陸時のハードランディングを 考えれば、高価なカメラは絶対に避けるべきでしょう。 しかし、使いきりカメラですと一回のフライトで一枚しか写真が撮れないので、これでは全く面白くないので、最低でも自動フィルム送りができるものでなければなりません。 次に問題となるのは、どのようしてシャッターを切るかです。 私はサーボホーンでシャッターを切るように工夫し、撮影してみたことがあります。 このときは一応ちゃんと撮れていましたが、サーボの力が強すぎてシャッターのボタンに亀裂ができてしまいました。（この点充分に注意してください） ほかにはエンジン機の場合、振動でぶれないようにクッション用のスポンジを柔らかくしてカメラを固定した事もありましたが、これはダメでした。むしろ、ベルクロのマジックテープでがっしりと留めたほうがうまくいきました。 また、空撮に関しては、今年の「ラジコン技術7月号」に詳しく載っていますが、 目的のレイアウトを撮るのもなかなか難しいです。 それに改造やサーボ辺りの収まりが結構難しいですので、下記のお店に売っている 4800円かまたは7000円のコントローラ付きカメラを使われてもよいと思います。 いろいろ苦労して思うような写真が撮れた時は、風景の意外な発見もありとてもうれしいものです。pororinpaさんが、すばらしい写真に出会えることを願っています。
＞電波に情報を乗せる方法をとればほとんどバッティングすることのない ＞ラジコンを作成できると思うのですが、やはりコスト面の問題が大きい ＞のでしょうか。それともこのような手法は不可能なのでしょうか。 いえ、コストとかの問題以前のことで、ラジコンの送信機と受信機間はデジタル通信しているわけではなくもっと原始的な方法を使っていますのでそういった機能を載せる努力をしていないのでしょう。 一部の製品ではデジタル送信を行うようになってきているようですので将来的には変わってくるかもしれませんが今の所それほど重要視されていないのですね。 それほど問題になるようなことでもありませんし、 新たに各メーカーが話し合って規格を作るのは結構大変ですのでコストの面とかんみしあって現状維持になっているのかな？と思います。
墜落させて修理を繰り返すのもいいですが、大抵の人はお金も持ちませんし、修理に時間がかかって、かえって効率が悪いように思います その点シミュレーターならば、雨の日も風の日も、夜でも好きなときにいくらでも練習出来ておすすめです 種類もいろいろあるようですが、私はＣＳＭ３ｉｎ１を使っています プロポのトレーナージャックにつないでプリンターポートにつなぐようになっています はっきり言ってグラフィックはリアルではありません 音もビープ音を使っているので実際のエンジン音と違うし、音量調整も出来ません 環境によってはいちいちＭＳ－ＤＯＳで立ち上げ直す必要があります しかし、ＲＣシミュレーターはゲームではないので、それはあまり問題にならないように思います 調整も細かく出来て、操作性はかなり実際に近いと思っています あと、飛行機のシミュも出来ます ＰＳのＴＨＥヘリコプターですが、あれはゲームですので初心者の為のどの舵を打てばどっちに動くっていうのを覚えるのには使えるかなって感じです 当て舵の感覚は全然違います １５００円の値段ならなかなかの物ではないでしょうか 参考ＵＲＬ http://www.rc-asami.co.jp/csm.html
