札幌在住、生まれも育ちも札幌アラサー男性です。 北海道は夏が短く先週から暑くなりだし例年お盆明けには半袖では朝夕寒いです。 夏といってもクーラーをつけるほどではなく、夜は半袖短パンでは肌寒いです。 ９月末では日没もはやく、残暑などは全くありません。冬一直線であっという間に寒くなります。 とはいっても厚手のコートはまだはやいと思います。 服装は特別気を付けるほどではないと思います。少し厚手のアウターがあれば十分です。
No.1です。 　早とちりで違う川の橋の名前を答えてしまったようで申し訳ありません。 　実は１０日ほどまえに、札幌からサロベツ原野～美深町松山湿原などの写真を撮りに、テントを担いで回ってきたところです。 　このとき偶然にこの四号橋の近くに車を止めて草花の写真を撮ったことから、確認もせずに間違った名前を回答してしまったという次第です。後期高齢者の耄碌として勘弁してください。 　したがって、肝心のェペウンナイ川の橋の名は記憶にありませんでした。ストリートビューの画像を見ても、プライ橋の保護で個人住宅の表札をぼかしているついでに、公共の橋名板までぼかされては困ったものです。 　おっしゃる通り「二○橋」は分かりますが、自分には「二股橋」としか推測できませんでした。 　間違った回答をして知らぬふりでは無責任過ぎるので、画像の橋のたもとに立つ工事看板板にある道道を管理する北海道建設部の「旭川建設管理部士別出張所」に確認してみましたら、やはり「二股橋」で間違いないそうです。 　四号橋のほうは西四号線ですから容易に推察できますが、二股橋のほうは地名に穂付近に二股はなく、強いて言えばエペウンナイ川が橋の少し上流で二股に分かれていることが由来でしょうか。 　今後こうした検索は国道なら北海道開発局、道道なら北海道建設部などに確認のほうが確かで速いでしょうね。 　私もほかの質問に対する回答で不確かな時は、電話で関係機関に確認してから回答するようにしています。 　間違った回答で申し訳ありませんでしたが、暇な老人にはよい老眼も結構確かであることの確認と、頭の体操にはなりまして、感謝します。 　そのお礼に押しつけがましく松山湿原の画像を添付します。先日自分のブログにアップしたものと同じなんですが・・・・
今時無料送迎バスがあって、タダで入れる温泉ってありますか？ あったら私も教えていただきたいですね。
匂いはラベンダーだけど味は普通のソフトと変わらない。
Sきっぷは一部区間のみを残し、大半の区間は廃止されました。新千歳～伊達紋別間についても現在は発行されていません。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/005653/ 下記サイトに、いまあるおトクなきっぷの一覧が掲載されています。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/list.html この中で、該当区間で使えそうなのは、「乗車券往復割引きっぷ」くらいです。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/005692/ 苫小牧～伊達紋別間は設定がないので、苫小牧～東室蘭・室蘭間を購入し、東室蘭～伊達紋別間は別途普通の乗車券を購入（または乗り越し精算）します。100km以内ですが、特別なきっぷですので、新旧区間の運賃差額ではなく、乗り越し区間の別途運賃（450円）の支払いでOkです。 ・苫小内～伊達紋別：普通に買うと、1,640円 ・苫小牧～東室蘭・室蘭（乗車券往復割引きっぷ）：840円（片道分） ＋東室蘭～伊達紋別：450円（普通に買う又は精算） ＝1,290円 なので、片道で350円おトク。 特急券は普通に自由席特急券を買うしかなさそうです。（1,030円） 乗車券分と合わせて、片道2,430円になります。
＞「いただきます。」は、唯一道産の羊を使ったお店なのでしょうか？大変惹かれます＾＾ たぶん「自社牧場生産羊だけを使用したお店」として「唯一」だと思います。 平成２６年の北海道の羊の枝肉（食用肉）の生産量は116.3トン、食用羊肉輸入量（枝肉＋骨付＋部分肉）は20736トンで、道産羊の自給率は0.56％です。全国でも羊の自給率は1%未満です。 道産サフォーク種の羊肉の殆どは、関東など首都圏の「高級フランス料理店」や「高級ホテルのレストラン」が買い取るので、一般の「ジンギスカン店」には出回りません。 北海道に限らず、日本のどこのジンギスカン屋さんも「ほぼ100％がオーストラリアやニュージーランドからの輸入肉」です。 たぶん「国産のお肉だけを使ってるジンギスカン屋さん」は、ここ唯一だと思います。 ですので、遅い時間に行くと「今日の分のお肉、終わっちゃいました」って事があります。なので「なるべく早めの時間帯に予約を入れて、人数分のお肉を確保しておいてもらう」必要があります。 ＞山中牧場のソフトクリームがいただけると口コミにありました。 ここに出店する前は、赤井川村の山中牧場（路線バスも観光バスも通ってない場所）に併設された直営売店でしか食べられなかったので、自家用車かレンタカーがある人しか、食べる事が出来ませんでした。 手前味噌で申し訳ありませんが、当方の「北海道のソフトクリームのベスト３」は ・山中牧場のソフトクリーム（札幌駅のエスタ10階） ・小樽ミルクプラント（小樽市花園２丁目） ・ＢＡＲＮＥＳ（札幌市中央区宮の森4条10丁目） の３店です。
補足ありがとうござます。 ＞部屋で花火観てから１０時過ぎに車で山に登って夜景観るのも選択肢としてありかな？と思ってましたが、かなり混むんでしょうか？ 展望台のほうですが、エレベーターの仕様前提なら屋内の展望台は午後10時を過ぎたら当日の営業が終わっていますので、外から歩いて回る格好になりますね。 http://www.hakobura.jp/db/db-view/2010/10/post-2.html 車も山頂まで乗り付けられますが、歩くことには変わりないですね。混雑はさほどしないと思われますが、当日の天候等も勘案しながらですね。 花火大会終了後の混雑に関しては湯の川温泉周辺の混雑が解消するのにちょっと時間がかかる可能性もありますが、比較的早い段階で解消するかと。
北海道には毎年レンタカーで走っています。 ３泊４日で函館１泊と札幌２泊ですか？ どうして小樽で一泊されないのかなあと思います。 私は個人的に札幌より小樽の方が好きです。 小樽は北海道でも最も早く開けた所ですし、明治時代のレトロな雰囲気と そのレトロなレンガ造りの建物の多くが近代風の店舗やレストランに利用されている ミスマッチングな風景も大好きです。 小樽は市内循環バスの運行が盛んで、一区間２１０円でほとんどのところへ行けます。 レンタカーより便利ではないでしょうか？ 小樽駅から沢山の路線が走っていて、市内の気に入ったところで下車して店などを散策、 近くのバス停で少し待っていればまたバスがやってくという便利さは、ほかの都市では珍しいです。 おすすめは、手宮方面にある小樽市水族館、ここはペンギンやペリカンの散歩やイルカや トドの曲芸も楽しいです。またこの手宮には、北海道で最も早く開発された鉄道なども見れる博物館や６００円で入れる日帰り温泉「菜の花」のお風呂は一度は入る値打ちがありますよ。 また夕方からは、天狗山のロープウエイ、そこから見る小樽港を望む夜景はなかなかのものです。ホテルもリーズナブルな宿が多く、小樽運河前のホテルソニアやすまいるホテルなど で泊まって、夜、涼しい風の吹く小樽運河をそぞろ歩きするのはこのシーズンおすすめです。 お寿司は小樽のおすすめですが、最近、お寿司屋さんが増え、値段は高くなって味はもう一つという店が多くなりました。 私のおすすめは、このホテルソニアの近くに有る「魚真（うおまさ）」という魚屋さん、 小樽に行くたびに立ち寄っています。ただ時間帯によってはお店が混んで待つこともあります。おすすめは１０巻で1800円の握り、土瓶蒸しがサービスで付いてきます。 小樽で人気の海鮮の小樽駅前の三角市場は昼時の混雑は半端ではありません。 小樽でもし時間に余裕があれば、吹きガラスの体験も面白い。 おすすめは小樽駅前の中央市場内のガラス工房「NAKAMORI」（ 中森 信人; 電話: 0134- 27-6475）まだお若いですが、関西の面白い人です。 私の友人でガラス展にも入選されています。店は午後からで、前もって予約が必要ですが、 ここで一時間もあれば￥2000円あまりで吹きガラスの体験ができます。 自分だけのコップはいかがですか？。 またお店には彼が作った珍しい魚の風鈴や雪だるまなどがたくさん展示販売しています。 是非一度覗いてみてください。　naraの yoshioka　から聞いたと伝えてみてください。 その他、札幌では味わえないのがいっぱいある街が小樽です。 ぜひ小樽で一泊を。札幌まではバスや電車で一時間と車がなくとも便利なところです。 ぜひ楽しんできてください。
初日のメインは五稜郭観光と函館山の夜景ですね。昼食はご当地グルメの「ラッキーピエロのハンバーガー」と、「やきとり弁当（実は豚肉）」でしょうか。ベイエリアに駐車して、前期の店舗でテイクアウトして（お母様がお疲れのようならば、座って待って頂いて）、赤レンガ倉庫でお散歩観光＆昼食を兼ねると良いかも。路面電車に乗っても想い出になりますが、見るだけでも面白いです。 ホテルの朝食は（宿泊料金に込みでもったいないトコロではありますが、まー、どこでも一緒の内容ですので）、おもいきってキャンセルして朝市に行っても良いのではないかと提案致します。お母様は朝起きるのが早いでしょうし、ホテルをチェックアウトする前に、イカ釣り＆朝食で朝市を楽しんでみてはいかがでしょう。 http://www.asaichi.ne.jp/ekini/ 昼食を朝市で食べるのは、売り切れのメニューや閉店している店舗も少なくないので、ちょっと勿体ない気がします。それからホテルに戻ってチェックアウトして、小樽に向かわれても良いのではないでしょうか。小樽観光に関しては、先述の方が仰っているとおりです。ご年輩の方は小樽の方が、のんびり、ゆったりしている印象があるので、そちらに時間を多く取った方が良いように思います。
旭川市高砂台１丁目の万葉の湯。 二股ラジュウム温泉。 長万部町の二股ラジュウム温泉の湯治は癌に良いらしい。 末期癌患者に湯治を医者も勧めるらしい。
朝の7時から開いてるお店というのが難しいですね。 地元に住んでいても、行ったことがないのですが、札幌のテレビ塔のすぐ近く、二条市場の大磯というお店はいかがでしょう。 二条市場自体が、庶民というより、観光客向けなので、1000円という予算では厳しいとは思いますが、ここしか浮かびませんでした。 お店の情報は 札幌 二条市場 大磯 で検索すれば、簡単にヒットすると思います。
秩父別川の東山貯水池ですね。 参考　 http://www.midori-chipbetu.jp/management/ http://fuzuki.at.webry.info/201303/article_1.html 以上、ご参考まで。
モエレ沼公園はガッカリスポットですよ。 行っても噴水撮って人工山登るだけでしょう。 また開拓の村などがある森林公園や羊ヶ丘などからは反対方向で札幌中心部からも離れています。 開拓の村の近くに北海道博物館があり、アイヌ資料も展示されております。 開拓の村・北海道博物館・羊ヶ丘展望台・テレビ塔展望台・大倉山展望台リフト・ウインタースポーツミュージアムのうち3箇所選べて利用できるチケットがお得ですよ。 http://www.sapporoselect.jp/courseB.html アイヌ民族資料館とはどこのでしょう？ 新ひだか（静内）と弟子屈にありますが・・・弟子屈のほうだと今回の旅程では無理です。 白老ポロトコタンの博物館の方がいいですよ。 ・・・もしかして資料館ではなくて白老の博物館のことでしょうか？ 小規模のなら札幌中心部（駅近くのビルと植物園）と登別クマ牧場にもありますよ。 小樽は１日目の方がいいかもしれませんね。 札幌で少し赤レンガ庁舎・時計台・大通公園見てから大通公園近くの中央バスターミナルから高速おたる号（予約なし）に乗車または路線バス（現金だと100円）でJR札幌駅に戻って電車で小樽に向かってもいいです。 JR小樽駅出て駐車場から左方向、階段上がってすぐにある三角市場の海鮮丼いいですよ。 お店が複数あるので迷いますけど。。。 私が食べた店のは函館の朝市のより美味しかったです。 5時くらいと早めに閉店してしまうので、ランチぐらいになりますね。 それから歩きでもバスでもメルヘン交差点から堺町通店見ながら歩いて運河へだと効率がいいですよ。 時間があるなら天狗山も攻略してもいいかも。 展望レストランのソフトクリーム美味しかったです。 それからまた札幌に向かいます。円山経由のに乗って時計台前で下車。中央バスターミナルから夜行の高速バスで函館へ（要予約） でも札幌～函館間の夜行バス眠れません！ 谷地頭温泉が朝6時からやっていますので、朝市で朝食とってから市電で行って入浴後爆睡してしまいました。 それでも疲れが取れず、予定通りに動けず3時にホテルにチェックイン後そのまま寝てしまいました。。。 でも谷地頭温泉もそこの近くの函館公園も良かったですよ。 函館で夜景を見たいとのこのならやはり函館泊まりかと。 市電とバスの１日共通乗車券は買っちゃダメです。 五稜郭も函館山もそれでは乗って行けません。 でもこのプランだと2日目函館は時間余りますし疲れます。 1日目札幌泊で早朝に出発してお昼頃着でもギリ朝市に間に合いますよ。 ・・・でも逆に忙しくなるかな？ 3日目 洞爺湖寄るならレンタカーの方がいいですが、やっぱり登別までJRの方が楽です。 登別からレンタカーで白老のポロトコタンへ。それからまた札幌に戻り泊まります。 ポロトコタンも早くにしまってしまうので、3日目も早朝出発ですね。。。 4日目は札幌市内の郊外にあるものをレンタカーで攻略していきます。 羊ヶ丘→開拓の村（北海道博物館）→モエレ沼公園 ついでに札幌の夜景も見ては？ 札幌は函館に代わり新日本３大夜景になりました。 札幌・小樽・函館は北海道３大夜景なんですよ。 最終日はのんびり大通公園で散策してから新千歳空港へ向かっても良いと思います。
・・・沢山ありますよ。 ただしバースデーケーキはほとんど予約制です。 バースデーケーキではなくてホールケーキならば当日でも買えます。 ショップのホームページから予約できるのは 札幌駅直結（南口東側）札幌エスタB1「もりもと」 http://haskapp.co.jp/cakes/ ・・・他にもあるかもしれませんが店が多くて調べきれません。 予約どころか、ネット通販している店もあります。 エスタもケーキを扱っている店は複数あり、札幌駅直結（南口西側）の大丸のB1ほっぺタウンにもケーキ屋が複数あります。 大通公園あたりもケーキ屋多過ぎて・・・バースデーケーキですぐ思いついたのが大通ビッセの「きのとや」ですが、大丸にもありますね。。。 菊水のアークス（スーパーマーケット）に不二家がありますが、菊水駅からはちょっと遠いようですね。。。
質問に対する直接の回答は「道」が「県」と同じなので、「大阪府が…」という場面では「北海道が…」と言えばいいからということになります。ちなみに、北海道か管理する道（他府県の県道や府道に該当する道）は、冗談みたいですが「道道」といいます。 ですので、「道南、道央、道北、道東」などの言い方は、「兵庫県北部、大阪府泉州地方、京都府丹後地方、湖北・湖西・湖東・湖南」などと同様の、同じ都道府県内での適宜の地域区分になります。 逆に言うと、なぜ北海道だけ県じゃないのか、あるいはなぜ道内は県みたいに細かく区分されなかったのかということになります。 実は、北海道というのは元々は「近畿地方」などに似た地方名の一種だったのです。県が存在する前、日本は「旧国名」として今も知られる「国」（和泉、摂津、薩摩など）が多数あり、その国はいくつかまとめて正式な地方名がつけられていました。それが五畿七道とも言われているもので、都である京都周辺の5国は「畿内」と称し別格とし、あとは○○道という形で命名されました。ちなみに、近畿地方の語源もこの畿内周辺の地域という意味です。畿には都という意味があるようです。 余談ですが、府や都だけ別の言い方をするのも五畿七道の考えの流れです。首都である東京は別格として「都」の文字を県と同じ意味に使う。そして、当時まだ全国的に影響が大きく、元々都であり、無視できない場所は、都という意味も持つ「府」の文字を県と同じ意味に使うようにしたようです。（さらに余談で各地にある「府中」「国府」などは、旧「国」の都（中心地）がそこにあったことに由来する地名です。） で、北海道は当初、3県（函館・札幌・釧路）が設置され、新しい地方名として七道に準じて「北海道」と命名されました。但し、他の七道は制定から歴史が古いため「道」抜きの略称名（山陽、東海など）も定着しましたが、北海道は歴史が浅くいつも北海道と呼ばれたため、道抜きの略称「北海」は定着しないまま現在に至ったようです。 ただ、3県を設置したものの、他の県と比べても当時は規模が小さく、県単独で当時の他の県と同様のことをするのが困難でした。そのため、いつしか「北海道」として他の県でするようなことをするようになり、後に北海道全体が1つの県と同じ行政地域になったのです。 http://pucchi.net/hokkaido/history/country_history.php 北海道に県も府もあった? 函館県・札幌県・根室県のお話 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E7%95%BF%E4%B8%83%E9%81%93 五畿七道（ごきしちどう）とは、古代日本の律令制における、広域地方行政区画である。畿内七道（きないしちどう）とも呼ばれた。 http://www.ichiro-ichie.com/kyukokumei/kk_index.html 旧国名一覧
　kuzuhanさんの回答が適正ですから、あとは自分の体力と比べて二日目の宿をどこに宿を決めたらよいと思います。 　一昨年札幌から孫と～雄冬岬経由～稚内～宗谷岬～網走～知床～（雨のため峠越えをせず）美幌～札幌を二泊三日で回ってきました。走行距離は1450kmで私は喜寿を過ぎた後期高齢者。 　道内何度も回っているため特に観光というより、日本百選に選ばれているポイントの、写真を撮り残したところを回ったのです。 　常にテントと寝袋を積んでいるので、宿泊箇所は行き当たりばったりで、幌延の隣の兜沼バンガロー泊。二日目は網走近郊の原生花園のある小清水町で泊まりました。 　あなたは、美瑛～旭川、その後のコースは早く稚内に進むためには、高速道もある内陸のＲ40を走り、一気に稚内を目指したいところですが、オトンルイの風力発電の風車を見るためには最小限士別市まで進んで、Ｒ239で海岸線のＲ232に出なければいけませんね。 　その後は天塩からまたＲ40に戻りたいところですが、そのまま海岸線の道道106で抜海経由で稚内に抜けることをお勧めします。 　原生花園に入る一か所だけの信号機を除き、障害物の何もない直線道路を気持ちよく走ってストレスを解消と時間稼ぎしてください。 途中北緯45度地点を示す標識がありますが、オホーツク海側の浜頓別町と枝幸町の中間にも同じように45度の標識（こちらが立派）があります。 北緯45度というのはご承知の通り赤道と北極点の中間点で、そういう点で意義深いものがあります。 　稚内から宗谷岬に抜ける場合、岬の6km手前の宗谷中学校を過ぎた先から右折し、丘陵地帯の道を抜けて岬に降りることをお勧めします。 　氷河期の遺物である特異な丘陵地帯がつながり、見ていて飽きることがありません。ここにも数本の風車が点在します。 　浜猿払からＲ238は少し内陸に入りますが、そのまま海岸線の道を直進しますと天塩から抜海に至る道道106号ほどではありませんが、エサヌカ原生花園を突っ切る結構な直線道路〈少しジグザグですが〉があります。ここを走って白鳥の湖クッチャロ湖に出てみてはいかがでしょうか。 　と走れば380kmあまりになりますから、この辺で泊となります。 そうすると、浜頓別から道東を回って、サロマ湖や網走観光をして小清水原生花園、Ｒ391で弟子屈町川湯これで約300km。 　と相当な走行になります。 　何度も走っているおなじみのコースで、私としては高齢でも頑張れる行程ですし、ドライブ大好きなあなたにもなんとかは走られそうな気がしますが、少々無謀なおすすめでしょうか。 　コース内にはお勧めしたいポイントがたくさんありますが、欲張らせても行けませんね。 　だらだらと長くなった割にはあまり参考になりませんね。 　エサヌカ原生花園の直線老道の画像を添付します。
食べログとかで検索できませんか？ 稚内で宿泊ならばホテル・旅館での朝食もあると思いますが？ 高速バス・ＪＲでの移動で稚内着が早朝なのでしょうか？
札幌市民です。 ＞どのプランが無理なく回れるでしょうか？ どのプランでも「無理なく回れる」と思われます。 ＞小樽11：45（昼食） お勧めは「若鶏時代なると」本店 小樽市稲穂3丁目16番13号 http://otaru-naruto.jp/ 「若鶏半身揚げ」が「小樽の新名物」になりつつあります。 小樽で寿司なんか食べちゃいけません。寿司は「観光地値段のくせに思ったほど美味しくない」のでガッカリします。小樽で食事するなら「若鶏半身揚げ」の１択です。 ご飯食べたらデザートが欲しくなります。「小樽ミルクプラント」のソフトクリームがお勧め。 http://webmist.info/milk-prant/ 運河沿いの観光客お土産店が密集した所でもソフトクリーム売ってますが、ここのは「別格に美味い」です。若い人なら「NYジャンボ」に挑戦！ ＞余市ウイスキー博物館 運転手にはツラい場所です。「飲めない」ので。 無料でウイスキーを試飲できるコーナーに、無料で試飲できるリンゴジュースも置いてあります。 NHKの朝ドラの「マッサン」を見ていた人なら、敷地内にある「旧竹鶴邸」も興味深いでしょう（知らないと通り過ぎたり、そこまで行かないで帰ってきちゃうので注意） 「せっかくの北海道なんだから、若鶏半身揚げじゃなくて、海鮮食べなきゃ」と言う場合は、余市ニッカの近くの「柿崎商店・海鮮工房」がお勧め。 http://yoichi.www13.net/kaisen-kobo.html 10月だと、目玉商品の「余市産のカップ生うに（防腐剤のミョウバンが入ってないもの）」が無い時期で、ちょっと残念ですが。 ＞白い恋人パーク（1時間滞在） 休日は駐車場渋滞に注意。 ＞場外市場（45分滞在） 余市で「柿崎商店・海鮮工房」に行くなら、ここはパスしても良いです。「柿崎商店・海鮮工房」の１階部分が、スーパーマーケット状の「柿崎商店」になってて、札幌の場外市場と変わらない鮮魚が手に入ります。地方発送もしてます。 ＞サッポロビール園・昼食と観光（1時間半滞在） ジンギスカンを食べると思いますので「一番最後の観光地」にして「食事後はある程度、時間に余裕を持って」計画して下さい。 実は「本州人のごく一部の人に、マトンのお肉を分解する酵素を持ってない人」が居て、食べて３～４時間すると「お腹に来る人」がたま～にいます。 とは言え「お肉を生ラムのみにする」という方法で被害を小さく出来るので「ジンギスカンを食べるのが初めて」という人は、お肉は「生ラムのみ」にして下さい。道民からの忠告です（因みに「道民は生まれつき分解酵素を持っている」ので安心） ＞羊が丘展望台（30分滞在） ここより「札幌ドーム展望台」の方が見晴らしが良かったり(^^; http://www.sapporo-dome.co.jp/guide/tenboudai.html 羊が丘展望台は「クラーク像を見たら終わり」なので（「入場料返せ」って思ったのは内緒） ＞大倉山ジャンプ台 大倉山ジャンプ台は「夜景スポット」なので、夜に行かないと意味が無いです。 但し、テッペンまで上がるリフトは18:00まで。あと、夏季でも「夏季練習」がある日はリフトが使えませんから、事前に確認を。 10月の夜の山の上のリフトは「めっさ寒い」ので、舐めてかからないように注意。 併設のウィンタースポーツミュージアムは「リニューアルで休館中」です。
平均40歳で「若者」とは若者もいれば定年間際もいるという意味なのでしょうか？ それとも40前後ばかりということなのでしょうか、謎です。 後、北海道に行ったことがある人が多いかどうかでもコースは変わるような気がします。 アクティブというのが具体的に何を指すかどうかよくわかりませんが、文字通りスポーツ等を含むのであれば、トマムリゾートなんかもいいでしょう。 この場合、以下のような感じになります。 空港→トマムリゾート(昼食、アクティブ活動）トマム泊 トマム→夕張見物→空港またはトマム→札幌見物→空港（札幌見物の場合、トマムから札幌まで移動して宿泊してもよい） どうせ、誰かは北海道に行ったことがあるのだからと開き直るなら、札幌見物を中心にしたほうが企画しやすいでしょう。 空港→サッポロビール園（昼食、興味ある人がいるなら工場見学も）→札幌市内見物（時計台、羊が丘、白い恋人など定番が嫌なら藻岩山など）→札幌泊（市内ホテルまたは定山渓温泉） 札幌郊外見物（開拓の森など）または札幌定番見物→空港 トマムリゾート　食事、ゴルフ、テニス、自転車、ハイキング森林浴等 http://www.snowtomamu.jp/summer/activity/ あえて夕張周辺を観光するのもある意味面白い http://www.yubari.info/travel/ サッポロビール園 http://www.sapporo-bier-garten.jp/ 開拓の村 http://www.kaitaku.or.jp/go/goannai.htm 藻岩山 http://moiwa.sapporo-dc.co.jp/index.html 定山渓温泉 http://jozankei.jp/
もっと中部地方に至るまで、アイヌ語に起因すると思われる地名は日本列島の東の方に広く存在しているので、不思議な川の名前や地名を見たら、その時代のアイヌの人々に思いを馳せながら、蝦夷（えみし）と呼ばれていた人がどんどん北方に追いやられて、現在の本州から追われていった歴史にこそ目を向け、理解されるほうがよいかと思います。 アテルイ - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%AB%E3%82%A4 蝦夷 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9D%A6%E5%A4%B7
＞北海道新幹線が旭川まで伸びる日は来るのでしょうか? 全国新幹線鉄道整備法７条に基いて国が整備計画を決定した「整備新幹線」は「青森～札幌」になっています。 それと同時に「札幌～旭川」が「基本計画」に追加されましたが、「基本計画」に組み込まれただけでは、着工には至りません。 新幹線は、まず、全国新幹線鉄道整備法４条に基き「建設を開始すべき新幹線鉄道の路線を定める基本計画」で告示される必要があります。 これを「基本計画」といいますが、基本計画に組み込まれただけでは「建設されるかどうかは判らない」です。 建設される大前提は「基本計画から整備新幹線への格上げ」です。「青森～札幌」は「整備新幹線へ格上げされた」ので「建設・開業がほぼ確実」になりました。 但し、政治状況により「整備新幹線に格上げされたにも関わらず建設が凍結される」事もあるので「１００％確実」ではありません。実際、民主政権になった時に、整備新幹線である北海道・北陸・九州の未着工区間が「凍結」されました（民主はホントにロクな事をしません。日本の癌です） この「整備新幹線への格上げ」が無い限り「建設される事はない」です。 なお「基本計画」には「北海道南回り路線（室蘭経由）」も告示されています。
２日目は移動ばかりですが、必ずしも無理ではないですよ。 10年以上前の7月ですが、 十勝川温泉9時発～幸福駅～襟裳岬・昼食～ナリタブライアン記念館～新富良野プリンスに暗くなりかけた19時頃着。 今回はトマムですし、広尾の高速も少しは利用できるので可能なルートです。237号もそこそこ快走路ですよ。 ただし、牧場ではのんびりできません。ちょっと立ち寄る程度です。 夕飯間に合わないとかはちょっと大げさすぎですが、誰にでもお勧めできるルート・プランではありません。運転手が長距離OK、同行者も覚悟があるならどうぞってプランです。
千歳空港ICから乗るほうが若干早いですが高速料金が2000円も違います。平日なので割引なしです。 私なら個人の旅行なら岩見沢から、仕事なら新千歳から乗っちゃいますね。 岩見沢から乗る場合は、国道337と274です。 北海道で５年くらい住んでいた経験から、 規制やイベントなどで、通れなかったり、混んだりすることは全く気にすることは無いと思います。 飲み物や菓子は市街地ならどこでもコンビニがあります。北海道ならではのセイコーマートというのもあります。 高速道路での休憩は途中砂川ＳＡやＰＡがありますが、北海道のＰＡはどこも無人でトイレと自販機があるのみです。 時間はENEOSのサイトだと３時間40分ですが、北海道は本州と違い大抵それより早く着いちゃいます。 但し周りのペースが速いのでついついスピードを出してしまいますので取締に注意してください。 北海道の現地の人は皆レーダー探知機で自衛してます。 高速道路の渋滞は全くありません。 あとオリックスレンタカーは使った事ありますが、大抵ＥＴＣとナビが付いてます。
通常料金の半額です。
空港の「レストランチィファニー」ちょっと代わった「オムカレー」 そばなら「江丹別そば　吉祥庵」 旭川の食事、「和風レストラン花月　かぶと」 和風レストランですが中華料理・洋食もあります、その他に寿司いろいろあります。 http://www.kagetsukankou.co.jp/kabuto
何を目的か何に興味をお持ちかで行くべき観光地が異なります。 北海道の歴史に興味があるなら、時計台・北海道大学・北海道博物館・開拓の村・小樽・余市 アイヌ文化に触れたいなら、北海道博物館・北海道植物園 北方民族資料室・北海道立アイヌ総合センター・サッポロピリカコタン とにかく風景・夜景を楽しみたいのなら、羊ヶ丘・大倉山・藻岩山・JRタワー・テレビ塔 動物園とふれあいたいなら、円山動物園・ノースサファリサッポロ・おたる水族館・新札幌サンピアザ水族館 それぞれチョイスして行ってもいいですね。 JR札幌駅構内北海道さっぽろ観光案内所などで、テレビ塔展望台・大倉山展望台リフト・北海道博物館・羊ヶ丘・開拓の村・ウィンタースポーツミュージアムのうち3ヶ所、あるいは2ヶ所と藻岩山ロープウェイ乗車券が付いた「さっぽろセレクト」というチケットが販売されております。 それを使って観光するとお得ですよ。 2泊3日で１日1~2ヶ所利用ならちょうどいいと思います。
個々で申し込むより、断然パックの方がコスパはいいですね。 北海道の人に喜ばれるお土産は、空港に売っているわかりませんが、 ヨロイヅカとかアオキサダハルとか表参道にオープンした日本初出店 とかミーハーなものが喜ばれます。
初めてで2泊3日ならばやはり函館周辺ですね。 札幌や旭川、釧路や知床なんては考えない様に。 移動だけで疲れたり1日2日潰れることも。 函館だけでも2泊3日で十分楽しめます。 日帰り温泉がお好きならばhttp://www.hakonavi.ne.jp/spa/hakodate/index.htmlをご覧ください。 函館の温泉は熱めなのでご注意ください。 また駐車場が狭かったり無かったりしますので、公共交通機関も利用することをお勧めします。 函館周辺ならば恵山、大沼公園、鹿部町の間欠泉、北斗市のトラピスト修道院（函館にあるのはトラピスチヌ修道院）、松前城などがあります。 レンタカー移動ならば2泊3日でも回れると思います。
北海道だけではなく日本全体でのデータですが、ブッキング・コムに登録している施設が８千軒ほどであるのに対して、じゃらんや楽天トラベルでは２万軒を超えています。従って、「ブッキング・コムでは予約できないが、じゃらんや楽天では予約できる施設」は、少なからずあります。 また、１つの施設が複数のサイトに登録されている場合、サイトによって宿泊プランの選択肢が異なる場合があります。選択肢が多いのは楽天トラベルでしょうか。また、るるぶに限って空室があることが、たまにあります。ブッキング・コムは使い勝手がよいので、パートナーの方が使いたがる気持ちも分からなくもないですが、ブッキング・コムだけに頼らず複数のサイトを活用すると、旅行の幅が広がると思いますよ。 提携ホテルの一般的な特徴というのは、一概には言えないと思いますが、私の印象では、ブッキング・コムが海外のサイトであるためなのか、ブッキング・コムで予約できる施設は、外国人対応が進んでいるところが相対的に多いと思います。これもまた私の印象ですが、ブッキング・コムは、ホステルやゲストハウスのような施設の比率が相対的に高いような気がします。 よいご旅行を。
道東　ロケ地　で検索すると「幸せの黄色いハンカチ」をはじめ色々出てきますよ。あまり古いものは、当時とすっかり変わってしまっている場合も多いですが。 最近の映画だと「ハナミズキ」のロケ地が見られますね。ロケ地が点在する付近の道は北太平洋シーサイドラインと呼ばれており、景色を見ながらのドライブにぴったりです。http://entertainment.rakuten.co.jp/movie/special/hanamizuki/map1/ ジブリ映画の「思い出のマーニー」のしめっ地のモデルになった藻散布沼もこのシーサイドライン上にあります。 変わったところでは中国映画のロケ地もあります。個人的にオススメな能取岬など比較的マイナーな観光地がロケ地になってます。 http://matome.naver.jp/odai/2137458566929416701 あと、津別のシゲちゃんランドは、情報誌ではあまり見たことがないので穴場かも。 浜中町にはルパン三世のモンキーパンチさん（浜中出身）がイラストを描いた農場の看板があちこちに見られます。 釧路では釧路港文館前と幸町公園に石川啄木（釧路新聞の記者として滞在）の像があります。
一般的には夏と言われています ただ京都と同じように四季折々訪れる場所によって、いろんな感動に出会える場所が北海道です まず季節を決めましょう 春ならば5月の桜、二十間道路の桜は綺麗ですし、上湧別のチューリップや東藻琴の芝桜が有名です 7月中旬から下旬 ここがベストシーズンと言われる富良野のラベンダー時期です 隣町の美瑛の丘も絵になります 10月 大雪山が紅葉に染まります 層雲峡やロープウェイで黒岳を目指しては？ 12月 札幌大通公園のホワイトイルミネーションが綺麗です 2月さっぽろ雪まつり また東の方は流氷が接岸します 流氷砕氷船は圧巻です また各地で氷の祭典があったり、 北海道ならではの冬を体感できます とまあ軽く書いてもこんな感じで色々と楽しみがある場所です 是非地域や季節を決め、ゆったりと旅を楽しんでくださいね
男旅だと、花に興味がないと持て余すような気がしますが、40分ならあっという間でしょう わたしは女性なので、北海道にしか咲いていないエゾスカシユリの群生地を見られて感動しました とても綺麗です 土産物と言うかソフトクリーム等の売店はあります 花が咲いている時期は季節列車なども確か走っていたと思いますよ 素敵な旅を！
花の名ではなく、植物の種の名前です。
＞知床での自然観察は事前申し込みなんか必要なんでしょうね。どこでやってるかごぞんじですか？ 以下ページが、大型の知床観光船「オーロラ」のページです。 https://www.ms-aurora.com/shiretoko/cruise/index.html 予約できる時期になったら、上記ページから予約できるようになります。 今は知床観光船は運休中（同じ船が網走観光砕氷船として4月まで運行中）なので、予約は出来ません。 あと、漁船クラスの小型の観光船があって、こっちだと、かなり岸まで近付きます。 http://www.shiretoko-kazu.com/operation_guide/ 但し、大型船と違って天候の影響をモロに受け、頻繁に運休します。あと、酔いますｗ
＞１泊２人で3000円以下 流石に1500円/人は私の地方でも無いレベルです。昔とは物価水準が違うので、そこまでの安宿は無いでしょう。ただ、最近では民泊システムが拡大中で、他人の部屋やアパートの空き部屋をインターネット上で予約して素泊まりさせて頂くサービスがあります。 『Airbnb』https://www.airbnb.jp/ 運営者によるのでトラブル発生時は揉め事を避けがたいですが、値段交渉や宿泊期間はし易いのではないでしょうか。 またはユースホステルでしょうか。個室ではありませんが、長年の実績もあり、確実ではありますね。『ユースホステル』http://www.jyh.or.jp/info.php?jyhno=105 高齢夫婦ということでオススメはしないのですが、最安値はインターネットカフェと呼ばれる、２４時間営業の『カフェ』です。こういった業態では『ナイトパック』と言う時間制のサービスが提供されることがあり、リクライニング席８時間で2000～2500円/人です。簡易的な個室で騒音に悩まされる可能性はあります。盗難などのトラブルも発生しやすいです。飲料は無料、ネット閲覧も無料、食事は有料です。
札幌ならスープカレー、味噌ラーメンですね ラーメンは有名店はたくさんありますが、好みがあると思うので調べてください スープカレーはピカンティというお店のが美味しいです 豚丼は帯広が有名ですが、札幌市は栄えているので、どこにでもあるでしょうね 札幌駅近くなら、雪印パーラーのロイヤルスペシャルというバニラアイスが美味しいですよ
　こんな回答だと、お叱りを受けるかもしれませんので、前もってお詫びしておきます。どっちも美味しいです。2タクとなると、好みとしか言いようがありません。
市立病院は南小樽駅からすぐそこです。徒歩数分です。 小樽駅からだと国道を歩いて2ｋｍくらいあるので、徒歩30分くらいでしょうか。 南小樽駅周辺はあまりお店はないですが、下記のカフェが駅から徒歩１分くらいです。パスタランチがありました。スイーツプレートも付いていてお得でしたよ。 http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1023819/ 南小樽駅から徒歩10分くらいでオルゴール堂やルタオなどがあるメルヘン交差点に着きます。近いですよ。そこから小樽駅方面に向けてスイーツ、ガラス工房、スーベニアショップ、カフェなどが立ち並ぶ堺町通り商店街が続きます。 こんな雰囲気です↓ http://www.tabirai.net/sightseeing/tatsujin/0000098.aspx お時間があるなら、南小樽駅から堺町通りを通りながら小樽駅に向かうといいですよ。お店に立ち寄りながらだとあっという間に時間が過ぎてしまうと思うので、時間には気を付けてください。 メルヘン交差点の手前に「小樽しゃぼん堂」という石鹸やボディーケア商品のお店があります。店内で石鹸の使い心地を実際に試すことができます。女性ならお土産に喜ばれるます。　 スイーツはルタオのカフェがオススメです。２階がカフェ、１階がショップになってるのでお土産も買えます。
るるぶって言うのはJTBグループの会社です。 どうせ旅行会社で頼むのなら航空券，乗車券と特急券だけでなく，宿泊も含めてすべて手配してもらったほうがよい。るるぶに出ているくらいの宿泊価格+交通費よりも確実に安いプランを教えてくれるでしょう。
北海道の風景などを喜んでもらえて、道民として大変うれしく思います。 当然何を見るか、花ならどのような花を見たいのか、ほとんど旬などと言う季節感も無く、年中いろいろなものが食べられますが。 　やはり、ウニだとか採れたてのイカだとか、季節によって微妙に変わりますので、どこで、どんなものを見たり食べたりするか、多少の妥協が必要になってきます。 　感動を受けられた大沼公園も、桜の時期もよいですし、季節に関係なく、あそこで名曲「千の風になって」が誕生して、ジンギスカン鍋のような感じのモニュメントができたりして、一度行ったところでも歳月が見どころを変えていると言う場合があります。 　花の浮き島礼文島も、野草などが春から秋まで美しいところですが、貴重なレブンアツモリソウが見たいなら6月。美瑛・富良野エリアのラベンダーを見たいなら6月では早く8月になれば遅い、といった感じになますからね。なかなか面倒です。 　今回は道央ということですが、度のあたりでしょうかね。本州からの観光客にも勘違いが多いのですが、一応道北エリアの旭川や富良野・美瑛エリアを道央と勘違いしてプランを汲む方もおられます。富良野は地形的に北海道の中心地に違いがないのですが、このあたりが面倒です。 　諸々含めて、桜、紅葉、雪などを除いては、季節的にあまりはずれの無い7月が一番良いかと思います。 　お孫さんにカヌーや乗馬の体験もさせたいとか、日程的に結構時間を費やさなければならないこともあります。 　そんな時は町中のホテルから行き来するより、コンドミニアム的に一切の炊事道具や寝具などの備わったコテージなどを利用されると、お孫さんも喜ばれるのではないかと思います。 　一応道内の観光スポとの検索や、体験スポットの検索のためのサイトをあげておきます。 　コテージなどの情報は希望があれば再掲します。もちろん観光されるエリアが特定されればですが。 　　http://www.visit-hokkaido.jp/ 　　http://www.tabi-hokkaido.co.jp/ 　　http://www.scenicbyway.jp/ 　　http://h-takarajima.com/ 　定番の美瑛町の青い池の画像を貼っておきます。
Googlemapで検索してみました。 一般道路のみの場合2時間10分 有料道路ありの場合1時間9分 でした。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%81%92%E3%82%93%E3%81%8D%E9%A4%A8%E3%83%9A%E3%83%88%E3%83%88%E3%83%AB,+%E3%80%92050-0051+%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E5%AE%A4%E8%98%AD%E5%B8%82%E7%9F%B3%E5%B7%9D%E7%94%BA%EF%BC%92%EF%BC%90%E2%88%92%EF%BC%93/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E5%8D%83%E6%AD%B3%E5%B8%82%E7%BE%8E%E3%80%85%E6%96%B0%E5%8D%83%E6%AD%B3%E7%A9%BA%E6%B8%AF%E9%A7%85/@42.5817549,140.9579501,10z/data=!3m1!4b1!4m17!4m16!1m5!1m1!1s0x5f9fdc7e4809342b:0xcc76a5a8a5eff4e3!2m2!1d140.9182356!2d42.3803358!1m5!1m1!1s0x5f75206a5ecea62d:0xd0970762ab374bfc!2m2!1d141.680689!2d42.787189!2m2!1b1!2b1!3e0
先日知床観光で質問されておられた方ですよね。 もう網走までのチケットを求められているものだとばかり思っておりましたが、まだだったんですね。 　「ツアー格安」というのは網走観光や知床観光をパックにしたツアーのことのでしょうか。 　それとも羽田から網走までの航空券とホテル、あるいは羽田から知床⁽ウトロ）までの航空券．バス料金を含んだパックのことなのでしょうか。 それがはっきりしなければ探すのが的外れになったりしますが。 　先日宇登呂観光のツアーをさがしておりましたので、たぶん知床⁽ウトロ）での観光ツアーは含んではいないとは思いますが、 　そんなことも踏まえ、５0,600円のプランが、網走（といっても女満別空港）までの航空券と網走でのホテル三泊分の金額を指しているのであれば、適当な金額と思います。 　ご承知の通り、大空町にある女満別空港はローカル空港で最近少し便数が増えたとはいえ、千歳空港と違い、航空各社が安い料金設定をしないところです。 　それでも早割でＪＡＬなどでも片道20,000～22,000円。これに三泊分のホテル代（ツインで朝食付として）一泊一部屋10,000円ほどを合算すれば、やはり一人55,000円を超えます。 　ロイヤルホテルには何度か泊まっておりますが、ほかのホテルでもほぼ同じ程度の料金かと思います。 　勉強中だそうですが、予習は終わりにして、そこに決められてはいかがでしょうか。ＪＡＬと、ＡＮＡなどでＩＮの時間とＯＵＴの時間が早いか遅いかの違いが出ますが。 　例年より一番遅い（数年前は一度接岸ゼロの年もありましたが）網走の流氷は、昨日接岸しました。タイミングよく訪れた観光客の方たちが、観光船の上で喜んでいましたよ。 　
＞2泊目は網走駅周辺のホテルに泊まり、夜は遊びたいと考えています。 ＞網走ビール館からの周辺散策で 網走ビール館は「美味しい牛肉が出るお高いお店」なので、ここで満腹にするのは無理です。 網走名物「もよろ鍋」 http://www.abakanko.jp/food/moyoronabe.html とかをメインに晩飯をガッツリ行って、２次会で網走ビール館が良いと思います。 知床は「旅館で出る夕飯」が一番美味しいと思います（ロクな店がない）
　湿気が多いというのは湿原のことでしょうか？湿度の多いエリアということでしょうか。 　湿原は大地が相当量の水分を含んだ土地（泥炭地）で、広大な釧路湿原はもちろん大地が水をたっぷり含んでいて、歩くと足が濡れるところか、谷地なまこなどと呼ばれる体がすっぽり沈み込んでしまうようなところもあります。 　釧路エリアの海岸線は霧の発生（海霧とかいてガス都呼びます）しやすく空が晴れているはずなのに、陸上は遠くを見通せないような日も多いのです。これが湿原のせいだとか、ガスが多いから湿原ができたということとは別です。 　船に乗って海の上に出てもジメジメしているわけではないように、同じく広大な道北にあるサロベツ原生花園は湿原ですが、そのエリアが濃霧だとか湿度が高くジメジメしているという気候ではありません。 　こうした湿地に生えている草が枯れて何千年も堆積した地層から出る温泉をモール温泉と呼んでおますが、北海道ではこうした泉質が多いのです。 　この堆積した枯れて土になりかけたものは「ピート」と呼ばれ、ウイスキーを造るとき大麦を焙煎するときに使われる貴重な燃料になるのです。ニッカウイスキーのマッさんも、こうした土地ときれいな水を求めて北海道の余市にきました。（余計は話でしたね）
下記ツアーサイトを見ると、9：30着、16：50発のバスにも間に合いますと書いてありますので、まずは詳細をツアー会社に問い合わせてみてはいかがでしょう。 冬の1日知床ツアー（流氷ウォークと絶景パノラマシューツアー） http://www.shiretoko.info/tours/tour-winter-1z.html
3月はまだ冬です、雪も降ります。 3月の平均気温0.2度　最低気温ー6.2度 スタッドレスタイヤ＆チエンが必要＞ 知床横断道路知床峠は11月上旬～4月下旬通行止め。 3月20日頃から除雪開始予定で4月下旬まで除雪。 参考までに。
費用対効果で、費用に関しては平日よりは高いでしょうが大型連休等でなければ、比較的安いでしょう。 効果に関しては、何を効果としたいのかわかりません。 単純に北海道で一泊と言うのはスケジュール的には厳しいと思います。
　北海道の温泉巡りのレポーターが書いたガイドブックが、北海道新聞社から発行になっておりますが、紹介されている温泉は566か所。 　町村合併で町の数が減りましたが、それでも１７９しちゅおうそんあり、そのほとんどに市営・公営の宿や日帰り温泉を楽しめるところがあります。 　数が多いわりには札幌市周辺もそうですがモール温泉質のものが多いですね。っ植物が腐敗して堆積したところからのお湯ですから、色合いは濃いところと薄いところろ言った違いで肌触りはそんなに変わらないと思います。 　そんな中でもやはり特異なところは見なさんが紹介している温泉ですが、ほかに、道北の豊富町にある温泉は重油のようなお湯で油もわずかに浮いています。 　子のお湯が長年皮膚病に悩んでいる形の救いの湯で、本州からも湯治に見えられたり、そのまま町に住みついて、自分で店を出したり、勤め口を差がして入浴治療する方もいます。 　お湯とともに、露天風呂のロケーションのよいニセコの五色温泉もお勧めですが、 　　http://www.terme.jp/hokkaido/hokkaido.htm 　　http://www.hikyou.jp/detail.php?shid=30098 　 泉質の多さではここに勝るところはないでしょう。 　それが十勝地方の然別湖の山を一つ隔てたところにある「かんの温泉」です。 　閉鎖されていたのを買い取って、2014年新装オープンされました。 　　http://www.kanno-onsen.com/ 　　http://www.hikyou.jp/detail.php?shid=30086 　ここの温泉のファンは根強いものがあります。 ただし、然別温泉に至る道も舗装はされているのですが、結構曲がりくねった道を進むのですが、この途中から分かれて進むかんの温泉に至る道も、細くてカーブの連続といったところです。完全舗装です。ぜひ一度行ってみてください。混浴もあります。
帯広はジンギスカンも有名ですよ。一番有名なのは白樺ジンギスカンです。市内スーパーなどでも販売されています。 http://tabelog.com/hokkaido/A0111/A011101/1000130/ キャンプ場なら隣町の音更エコロジーパークに焼き肉コーナーがあり、網、ジンギスカン鍋、炭、食材を持ち込めば無料で利用できます。利用は自由ですが予約はできません。 http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/detail.aspx?SozaiNo=010025 こちら↓の精肉店は帯広駅から車で5分くらいで、厚切りジンギスカンが人気です。美味しいですよ♪ http://www.shun.tv/shop/shop-317 また、帯広はバーベキューが盛んなまちで、市内のどこの公園でもバーベキューＯＫです。公園内火気厳禁が当たり前のこのご時世、自由に公園で焼き肉ができるのは道内でも数少ないです。 https://www.youtube.com/watch?v=3izXfbrgU8M しかも、精肉店では肉だけでなく焼き台や炭なども用意してくれて、セッティングに火起こしまでしてくれます。 たとえばこちら↓。他にも同じような精肉店がたくさんあります。 http://www.goemon-meat.jp/?tid=3&mode=f2
　釧路湿原には釧路湿原の、知床には知床のよさがあって、どちらが良いとは言い切れません。 何日くらいの日程なのでしょうか。それによって大きく変わりますが。 普通二泊三日くらいの日程ですと、釧路空港を利用して釧路湿原ばかりではなく摩周湖や阿寒湖の観光も一体で考えられます。 そうした観光バスも出ていますし、もちろんレンタカーでしたら一層効率的に多くの観光を楽しめます。 　鹿や狐はどちらでも変わりませんが、釧路湿原は丹頂鶴。知床半島ならオジロワシなどといった特色もあります。 https://city.hokkai.or.jp/~kkr946/ http://www.akanbus.co.jp/sightse/index_summer.html 　知床半島はJR利用ですと女満別空港から入って斜里駅まで。（途中網走観光を含むことも可能ですが）斜里駅からウトロまではバスが出ています。宇登呂⁽ウトロ）からの観光バスなども運行されていますので、レンタカー無しでも何ら問題はありません。 　ウトロ中心の知床観光だけではなく、知床峠を超えて根室海峡側の羅臼町の観光も魅力的です。 　知床旅情などで歌われて知床が売り出されましたが、こちらは発祥の地です。 http://www.goko.go.jp/ http://www.sharibus.co.jp/kankoubusgoannai.html 　これが三泊4日確保できれば釧路から湿原を見て阿寒湖や摩周湖観光～羅臼～知床峠～ウトロ～網走～女満別空港 　釧路～湿原観光～阿寒湖～摩周湖～ウトロ～羅臼～中標津空港という回り方もあり、旅行の日程に照らし合わせて、いかようにもプランが立てられます。 　というわけで、まずは何を見たいのか、何を体験したいのかなどを整理されてみてはいかがでしょうか。 　カヌー体験、乗馬体験、観光船での観光など場合によっては時間を確保しなければならないものもあります。 　釧路湿原の北斗展望台側からの画像を添付します。サバンナのような広大な広さが目に入りますがもちろん湿原。残念ながらこちらからは蛇行する釧路川は見えません。
補足有り難うございます。また、再回答が遅れすみません。 携帯電話のシステムは残念ながら分かりませんが、ご参考までに私が半年ほど前に利用した時の状況を書きますと… ・記入後椅子でお待ちくださいと促された ・私だけが用事をしにチョット席を外した ・戻る途中、何とエレベーター事故に巻き込まれ足止め ・そうこうしているうちに、今どこ？順番来たんだけど、と連れから電話 ・状況を説明し、復旧次第戻るから先に席に案内してもらっとき、と返事 ・お店の方がちゃんと待っている方にわるいのでそれはできない、順番飛ばして後から案内しますね、と言われている、との連絡で、それを了承 ・戻った後に、その次のタイミングで案内される という流れでした。ですから多分、携帯呼び出しとしても、順番が回ってきたときに二人揃うように戻れば良いかと思います。余裕もって行動されてくださいね&札幌の街を楽しんでください。
近々というのはいつ頃のことでしょうか。 雪まつり期間中なのかそれが終わってから? 小樽に直行してもやはり貴方のおっしゃる通り15時ころになってしまいますね。 それからの観光はどこを回るかによって変わってきますが、明るいうちに回っておきたいというところは明るい時の小樽運河周辺と小樽水族館くらいで、あとは暗くなってから回っても差し支えの無いどこの町に出もありがちなオルゴール堂とか、ガラス工房、美術館、民芸品店とグルメの店などですから、15時到着でもそこそこの観光は可能かと思います。 　小樽運河は昼と夜の風景を楽しんでもらいたいところです。 　来られるのが2月14日まえなら恒例の「小樽雪あかりのまち」が開催されておりますがこれはローソクなどが点灯して雰囲気を盛り上げる催しですから、やはり夜でなければ雰囲気は出ません。 　しかし、2月10日ころの日没は16時58分ですから、たそがれ時の灯りの情景をさっと味わって、札幌に向かうといったところでしょうか。 　もし小樽を回られるならJR千歳空港駅から快速エアポートで小樽に向かい、小樽まで行かずに手前の「南小樽駅」で下車して、洋菓子で人気のル・タオとかオルゴール堂、北一硝子などと回って小樽駅方向に町を散策、終わりに運河を見てJR小樽駅から札幌へといった流れのほうが、見近い時間での観光の流れとしては効率的かと思います。 　http://hokkaido-labo.com/otaru-yuki-akari-no-michi-festival-1808 　それでも小樽は」厳しいかなと思われるのでしたら、思い切って千歳から同市の観光地「支笏湖」にバスで向かい、今開催中の「支笏湖氷濤祭り」を見学（近くで日帰り入浴も可能）千歳に引き返して札幌に向かうという観光もありかなと思います。 　といっても、ここも日中よりもライトアップされた夜のほうが神秘的雰囲気が味わえるところですが。 　http://hyoutou-special.asia/ 　札幌雪祭りに来られるのでしたら、札幌市内から、この氷濤祭りを見学して21時ころに札幌に引き返してくる観光バスも出ています。札幌で雪まつりを15時ころまで見学してから支笏湖に向かい、21時まで戻ってきますので、22時までライトアップの札幌雪まつり会場も回れる、といった観光の仕方もありますが。 　http://teikan.chuo-bus.co.jp/course/578
札幌在住です。 今日あたりから、降雪も増えそうですし、足元はブーツで問題ないです。 でも、ムートンブーツはあまりにもカジュアル過ぎるかもしれませんね。 スノーブーツの方が、多少はフォーマルに見えると思います。 スーツを着用するような仕事ではないとのことですので、それで十分ですよ。 今日から、一気に積雪が増えそうです。足元には、くれぐれも気をつけてくださいね。
　7月初めというのがいつなのかわかりませんが、ラベンダーが早生種の開花が始まるころで、最盛期のような満開の見事なラベンダーカラーまで期待しないのであれば、安心しえください、などという安っぽい言葉は使いたくありませんが、本当に大丈夫です。 　次のサイトで確認ください、平年の開花状況がおおよその感じとして、お分かりのことともいます。 　http://www.kamifurano.jp/lavender2015/4582 　http://www.biei-hokkaido.jp/flower/ 　色彩の丘の花畑も次のサイトで確認されれば、本当に春と初夏の花が楽しめると安心かと思います。 　http://www.shikisainooka.jp/oka/koyomi.html 　三か所の観光なら十分時間内で楽しめますが、あくまでも日の出の早い北海道ですから、できるだけ早めにホテルを出て観光に向かわれることをお勧めします。 　美瑛や富良野付近のホテルなら、朝食前に付近のスポットを観光することも可能なのです。しかし、旭岳付近のホテルだそうで、富良野方面まったく方向の違う山間に入るので、そうしたこともあまり望めません。 　ところで「富良野観光の時間」といわれているのは、この三か所のほかに富良野市の観光もあるということでしょううか。 　みなさん勘違いされて、ざっくりと富良野観光といいますが、あなたのあげられている四季彩の丘は美瑛町。ファーム富田は中富良野町。そして北の国からや優しい時間などのドラマの舞台が富良野市です。 　「車を富良野駅で返して」とありますから、旭岳温泉～美瑛～中富良野、そして富良野に向かうのでしたら、車を返さず富良野～桂沢湖（三笠市）～みかさICから高速で札幌というのがスタンダードな流れで2時間30分ほど。(しかしこれは想定されていないですね） 　富良野で車を返してJRで滝川か旭川まで出て特急で札幌ということと、富良野からもと来た道を引き返す形で車で旭川に出て車を返し、JRで札幌。大きな変化はないでしょう。 　滝川までJRで出るのでしたら便数が少ないですから、車を旭川に返す方が良いかと思います。 　回られるルートには美味しいお店がたくさんあって、少し味わっていただきたいのですが、そうなると時間が足らなくなります。 　色彩の丘に行ったら、少し丘を下る途中に「拓真館」という、美瑛の丘の美しさを日本中に広めた写真家の故前田眞三さんの美しい四季折々の写真が、無料で堪能できます。
岩見沢のゆららはいかがでしょう？ 国道１２号沿いにあります。
積雪地や、スキー客の多い都市のタクシーは、ほとんどが、スキーキャリアを「屋根に」装着しています、 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%82%A2&biw=1280&bih=585&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwihpO6_9I_KAhVhYKYKHVJ-COQQsAQIVQ もし、タクシー広場なら、屋根にスキーキャリアの無いタクシーが来たら、スキーを持っていれば断ってもいいし、スキーキャリアを取り付けたタクシーの方から寄って来ます。 タクシーの運転手も、スキー場まで行く客だとか、時間によっては宿泊のホテル迄の客だと判断します。 ホテルに呼ぶ時は、スキーキャリアの車と指定しましょう。 間違って、スキーキャリアの無いタクシーが来ても、タクシー無線でスキーキャリアのタクシーを呼び直して貰えます。 ＞　積雪があれば、スーツケースやスキーバッグを持ってあるけるものか、 スキー板、スキーブーツ、バッグ、スーツケース？を持って歩く場合は、非常に体力を使います。 バッグがブーツに入れて、バックを背負い、スキー板を担いでのね２つの荷物なら何とか歩けます。しかし、荷物が３つに分けてあるなら、歩きは５分でも厳しいですね。 ＞　送ってしまった方が楽でしょうか？ あなたの考え次第です。 スキー関係だけ送って、身ひとつで気軽にいくかは、お金と相談してください。 ●　ホテル宛に出す場合は、宛先の「ホテル名＋「気付」と書いて、受取人のあなたのフルネームと書いて「宛」も書いてください。 ●　差出人は、あなたの住所、フルネーム氏名と「出」も書いて、連絡用番号（できれば携帯番号がベスト） 【気付の意味】 https://www.google.co.jp/#q=%E6%B0%97%E4%BB%98 ホテル名の下に「気付」が付いていて、宛先のあなたの氏名と「宛」が有って、受取人と発送人の氏名が同じであれば、ホテル側も納得して仮に受取って貰ええます。 そして、連絡用番号は、宅配業者やホテルが緊急に連絡したい時の為の番号です。自宅の番号だと緊急に連絡が出来ない事もあります。 ホテルに到着したら、フロントにスキーの荷物は宅配便で先に送ってあると申し付けましょう。 ホテルでは、あなたのフルネームと、受取人と発送人とが同一である事を確認して、出して貰えます。 それから、発送時の受付控えの用紙も紛失しないように。 その用紙には、宅配業者名や、問合せ用の電話番号や、問合せ用の荷物番号が記載されていますので、荷物が不着時時の問合せ、荷物の破損・紛失・苦情等の連絡にも必要です。 もし、宅配便で送ったあとで、あなた自身が到着できない時や、スキー旅行が取り消しとなった場合、ホテルに連絡して、送り返して貰いましょう。 送り返しの料金は、当然、あなたの住所地での「着払い」です。
札幌駅周辺にはたくさんお食事ができる場所があります。 中島公園近くにもありますが、どちらかというとそれだったらすすきのや大通公園に出て食べたほうが…という感じです。 予算とお好みのジャンルが不明なので紹介サイトを載せておきます。 http://rera-sapporo.com/satuekimap/top.html 北５丁目あたりが札幌駅周辺です。 最近は夜景押しだそうで、JRタワー、藻岩山、札幌テレビ塔などがおすすめだそうです。 高所恐怖症でなければJRタワーがお勧めです。 お母様が動物好きならば旭山動物園より札幌市内にある円山動物園のほうはいかがでしょう？ バスもあります。が、雪まつり期間中入園無料のためかなり混雑します。 日帰り温泉なら市内の温泉銭湯か定山渓温泉か小樽ですね。 景色がいいと言っても雪景色ですよ。。。昼間は白しかありません。 暗くなると花火をやったりスノーキャンドルに明かりが灯ったりして綺麗なのですが、泊まりじゃないといけませんし、今からだとほかの宿を押さえるのは難しいかもしれません。 あと札幌からJR函館本線旭川方面に約1時間の美唄にあるゆ～りん館、学園都市線「石狩太美駅」すぐそばの万葉の湯なども日帰り圏内かと思います。 美唄はモツの焼き鳥が有名で、JR美唄駅から徒歩で行ける専門店がいくつかあります。 モツが苦手なら「精肉（塩コショウが効いた胸肉の焼き鳥。意外とジューシー）」もあります。 太美のほうは施設内で仮眠ができますのでゆっくりされてみてはいかがでしょう？ ニセコ、洞爺湖、登別、支笏湖などは今の季節日帰りでは厳しくなります。 ましてや旭山動物園や旭川冬まつり、層雲峡氷瀑まつりなども旭川方面に宿が取れないと無理です。 旭川方面もかなり宿が取れにくくなっております。 あと朝ドラの舞台にもなった余市のウイスキー工場はいかがでしょうか？ 札幌から見て小樽より向こう側ですが。 駅周辺に道の駅、ウイスキー工場、宇宙記念館などもあります。 http://retty.me/area/PRE01/ARE446/SUB44604/STAN54/PUR1/ いちおうプランを考えると １日目　JR札幌駅着食事とJRタワー見学　http://www.jr-tower.com/t38 ２日目　JRで余市ヘ移動。ウイスキー工場見学。昼食柿崎商店で海鮮丼。その後小樽へ移動。 　　　　小樽駅でもいいですが食事や観光をするなら小樽駅で乗り換えし南小樽駅で下車したほうがいいです。 　　　　日帰り温泉を楽しみたいのなら小樽駅です。 　　　　観光や日帰り温泉は明るいうちに。意外と早く閉まります。 　　　　暗くなってから雪あかりの路見学。 ３日目　体力に余裕があるなら藻岩山行ってから大通公園へ。雪まつり鑑賞。 　　　　食事は大通公園周辺で取ると良いでしょう。 　　　　暗くなってからさっぽろテレビ塔に上って上からライトアップされた雪像を眺めます。 ４日目　出発まで新千歳空港ターミナルビルで過ごします。 　　　　http://www.new-chitose-airport.jp/ja/ 　　　　温泉入ったりロイズのチョコレートファクトリーを見学したり。 　　　　おみやげは新千歳空港で買ったほうがいいです。 　　　　一通り揃っていますし、空港限定商品もあります。
こんにちは。生まれも育ちも道産子です。 ＞時間的に厳しいですよね！？ 全てを組み込めない訳では無いですが、かなりタイトなスケジュールになりますし現実的では無い気がします‥個人的に、スノーランドは、小学生以下のお子さんがいる方が行くイメージです。でも、スノーモービルは楽しいですよ(^ ^) あと、長年札幌に住んでいる為、ふらりと車で小樽に行くこともありますけれど、小樽と札幌でお寿司の味に大きな違いがあるとは思えません。車で1時間の隣接市ですので鮮度も大差無いと思います。お寿司の味については、小樽か札幌かで比較するというより、お店選びが大事です。こちらは、雑誌やガイドブックではなく食べログを参考にする方が客観的評価の信頼度が高いと思います。笑 結論、回転寿司やスイーツを堪能するのであれば札幌駅周辺や札幌市内観光おすすめします。というのも、道内のスイーツ有名店は、ほぼ全て札幌駅や大通りビッセ・新しく出来た赤レンガテラス等の複合ビルに集中して出店されていますので移動に時間を取られませんし、スノーランドにも無理無く行けるかな？と思いました。 また、北海道での移動が車であれば、回転寿司のお店はかなり散らばって市内各所にありますよ(^ ^) 小樽観光を希望されるのであれば話は別ですが、食べ物を楽しむことにスポットを当てるならば、移動時間が勿体無いので、ご家族のご意向に沿う形を選べると良いですね。 今年は暖冬と言われていますが、スノーレジャー楽しむのであれば、しっかり防寒してお越しください。 楽しいご旅行になりますように(^ ^)
画像の靴底パターンでしたら、雪道では結構噛みつく（＝滑らない）と思います。 アイスバーンでは突起（スパイクピン）が無けりゃ滑ります。 でもスパイクピンが有ると、建物内や地下街などの床面で滑ります。 画像の靴底で北海道人ならば、だいたい何処でも難なく歩けますｗ 要は「雪道・アイスバーンの歩き方」にコツがあります。 私も夏場に履くスニーカーで雪道を犬散歩してます。 建物内（デパート・ホテル）では画像の履物で、アイスバーンになっている場所では『ワンタッチ式スパイク』を利用するのも良いかもしれません。 http://search.shopping.yahoo.co.jp/search?rkf=2&p=%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%AF&uIv=on&first=1&ei=utf-8&seller=1&sc_e=sydr_sstl
　何年前に利用された話でしょうか。 　結果的には、前の方の回答通りです。 　電話してお尋ねしたところでは、先代のおじいちゃんが始めた本屋さんで、おじいちゃんはすでに他界されたそうですが、息子さんが電気店も併設していたそうです。（息子さんの奥さんの話） 　ご主人は数年前に体調を崩されて今は閉店中で、むかし本屋をやっていたころの先代の奥さん（おばあちゃん）は健在だそうです。 　
#2です。 補足ありがとうございました。 旭川方向へは行かないのですね。 ちょっと遠いですよね。。。 小樽ですが、雪あかりの路の終了時間(午後9時)後にもJRはもちろん札幌行き高速バスもあります。 ので小樽を満喫してからすすきののホテルに戻ることも可能です。 ただ観光土産店などはお店が早めに閉まってしまうので、要注意です。 でも円山動物園行くのでしたら小樽は疲れちゃいますかね？ 初日は札幌の夜景を楽しんでみてはいかがでしょう？ 札幌駅のJRタワーや藻岩山などがいいですね。 テレビ塔は雪まつり中の方が良いでしょう。
郊外含めた札幌市だけの観光でしょうか。　 　雪まつりとか、流氷見物とか、北海道内の観光で冬でなければ見られない観光を除けば、やはり一斉に花が咲き誇る良い季節に入る6～7月が、一番気候の良い時期といえるでしょう。 　漠然と札幌観光を考えているわけではなく、遠くからわざわざ来られるのですから、やはりそれなりの見たいものや見たいところがあることと思いますが。 　それすらもはっきりしていないのでしたら、下記サイトをチェックして気に入りそうなところをピックアップして、日程に合わせて組み合わせてみてはいかがでしょうか。 　最近なかなかホテルが取れないといわれている札幌ですので、それを何とかクリアしてこられる札幌観光ですから、漠然として来られるのはもったいないですね。
　お求めの靴で結構ではないでしょうか。 温暖化で結構ぬかるんだ雪道になることがありますが、雪まつり会場は人込みで、降雪でもすぐ圧雪になり、あとは地下歩道空間とか舗装の出た街中の道が多いですから、スニーカ₋状のスノートレーや、冬用の浅い革靴の人も相当います。 　一番大事なのは氷道が多いため滑らない靴底のものが要求されます。路面はツルツルガタガタといった具合で、札幌市内でも年間1000人以上が転倒して救急車で運ばれます。病院にいかないまでも転倒する人はこの数倍になると思われます。 　　　　http://www.tsurutsuru.jp/
数年前の観光コースを見ますと、雪まつりが札幌の雪まつりとすれば日程も3泊4日とか結構ながかった感じがしますが。 　今回も最低3泊取れるのでしょうか。 　札幌雪祭りは必須として、とどとアザラシが小樽水族館の飼育しているものでない限り、相当広い範囲の観光を覚悟しなければいけません。 　トドは羅臼などが数多く見られるところですから、道東観光になりますし、アザラシは比較的北海道の海岸線で見られるものですが、それでも必ず出会いたいとなれば、やはり襟裳岬などの太平洋岸から、知床を北上したオホーツク海岸になるかとおもいます。 　中でも稚内市の日本海側「抜海」辺では比較的容易に見られますが、そうなると札幌雪祭りの後は線というよりも点の移動観光になってロスがあります。 　次のサイトをご覧になってわかるように、出来るだけ出会える確率の高い観光スポットが、限られていることがお分かりかと思います。 　　http://h-takarajima.com/search&area1_id=&area2_id=&genre1_id=10&genre2_id=16 　これに函館をくわえるとなれば航空便も考慮しなければ、移動だけの観光になってしまいます。 　前回は道東と「道央」を回られたということですが、札幌雪祭り以外の道央観光はなかったように見受けられますが。（旭川周辺は道央ではなく道北エリアになっています。ただし富良野市は北方領土を除いては地図上では北海道の中心なのですが） 　ということで、さっぽろ雪まつりの後は昼よりは夜の美しい支笏湖の「支笏湖氷濤祭り」をお勧めします。 　　http://www.rurubu.com/season/winter/illumination/detail.aspx?SozaiNo=010031 　支笏湖にはよい温泉も数軒あるのですが、次の日の移動などを考えて札幌市内泊なら、夕方の便で夜の氷濤祭りを見に行って20時過ぎに札幌市内に戻る観光バスも運行されますので、その利用もよいかもしれません。 　似たような祭りが、旭川の近くの層雲峡温泉でも「氷瀑まつり」があります。 　　　http://sp.jorudan.co.jp/illumi/spot_47789.html 　
以前は美瑛から白銀温泉までの道路は除雪されますが、 駐車場から青い池は確か進入禁止となっていたようですが、 昨年の１２月から青い池のライトアップが始まったようです。 私はまだ見ておりませんが、ホームページで紹介されています。 また新たな見所が増えたようです。 http://pucchi.net/hokkaido/funlog/201412bluepondlightup.php 美瑛は丘で有名な観光地ですが、最近は木々が茂って醜くなりつつあります。 その点、冬は記事の葉っぱが落ちて見通しが良くなります。 冬は空気も凍るので天気の良い日は青い空に白い景色は最高です。 特に富良野や美瑛は最高ー２０℃を越すことも珍しくないので サンピラーなどにも出会ったり、観光客も少ないので写真家には 人気の場所です。 また旭川から美瑛、富良野では２月にはイベントが数多くあって、 ネットで調べて時期に合わせて行かれるのがいいでしょう。 若い方なら旭山動物園のペンギンウオークは大人気、夜もライト アップした動物園もも楽しめます。
当時の住宅地図を見つけました。 http://www43.tok2.com/home/iwamizawatizu/oldmap01/iwamizawa_s36.pdf 市立病院の北側、現在の市民健康センター付近と思われます。
　北海道内どこでも見られる風景で、特に決め手になるようなものが映っていないので、場所の特定は極めて難しいですね。とくに画像が小さいことも難解の要因です。 　この写真はご自分で撮影したものなのでしょうか。そして三枚がほぼ近接しているエリアの写真なのでしょうか。 　右上には海岸線が映っていますが、千歳から苫小牧の間で海岸線が見えるのは苫小牧市に入ってからです。しかし、この写真のよう高台から道路が左手に下がっていくという道は苫小牧周辺にはないかと思います。海岸線の湾曲の具合いから言って、強いて言えば洞爺湖の先の国道230号線（洞爺湖岸ではなく西寄りの230号線）が国道37に入る近くの、豊浦町はずれあたりの高台の風景に似ている感じですね。 　左上に至っては各市町村いいくらでもある風景。 左下はカメラの構え方が斜めになったのではないとすれば、土地が傾斜していることになり、水田の米ではなく麦畑という感じになります。 　札幌から苫小牧にかけては、麦畑は途中の恵庭町辺から千歳周辺まではわずかに見られるかもしれませんが、苫小牧寄りになればほとんど作付していないと思います。 　そんなことで千歳～苫小牧間ではなく別のエリアの写真ではないかと推察いたします。 もしかしたら、そのエリアでやはり苫小牧近辺の風景だといってくれる方が出てくるかもしれませんが・・・・。
白石区川下２条６丁目にある「お肉のアトリエ トリッパ」が良いと思います。 扱っているお肉の種類もかなり豊富で、おいしいですよ。 北郷13条通沿いにありますが、最近は行ってないので、もしも閉店していたら、ごめんなさい。
　通常は厚手のコートです。 　襟の高いワイシャツにネクタイを締めれば胸元や咽喉が寒気に曝される事はありませんし、冬物のスーツは結構厚手ですのでコートと組み合わせれば結構暖かいものです。 　後は手袋と場合によっては耳当てが必要になるくらいでしょう。 　そもそも別に北海道に限った話ではありませんが、スーツを着なければならない様な状況では、普通は主に乗り物を使って移動しますから、冬季の北海道でも凍死するほどの長時間に亘って戸外を徒歩で移動する様な事は場面は考え難いです。
札幌のステラプレイス内にABCマートがあります。とりあえずはここで買えるのでは？ http://www.stellarplace.net/smp/shop_detail/116 私は冬の札幌で革靴をはく必要があった際は、滑り止めを買って取り付けました。 http://www.footcare-goods.com/kutuno_suberidome_001.htm
ここはたぶんリアルタイムですよ。 http://travel.rakuten.co.jp/ 紅葉シーズンなので、ぎりぎりまで待ってたら、札幌周辺のホテルは高いところしか残ってないと思いますよ。
　ヒグマにとって人間は、鉄砲を持って襲って来る危険極まりない生き物ですので、人間に好んで近づきたがるヒグマは野生にはほぼいません。 　そのため、街や人家の近く等にヒグマが近づく事は比較的稀です。 　ですから、まずはヒグマが出没する恐れが高くなる郊外にはなるべく行かない様にします。 　郊外に出かける必要がある場合には、なるべく車からは出ない様にする事です。 　更に、もし山の中などのヒグマと出会う恐れが高い所を徒歩で行動する必要がある場合には、鈴や笛、ラジオ等を携帯しておき、人間が居る事を熊に知らせる事が出来る様な音を常に鳴らし続ける様にします。
これは、ホソバウンラン（学名：リナリア・ブルガリス） 画像　ホソバウンラン http://qjy.whitesnow.jp/botanical-souhon/gomanohagusa/unran/hosoba-unran.htm http://blogs.yahoo.co.jp/kouyu_kikaku1116/26280966.html http://hanagoyomi-satellite.blog.so-net.ne.jp/2009-07-12-5 http://www2.plala.or.jp/aki_ogawa/episode/hosobaunran.html ウンラン（海蘭）　海岸に近い砂地に多い http://futarinoyakata.my.coocan.jp/unran.htm
外務省 北方領土訪問に関するQ&A http://www.mofa.go.jp/mofaj/area/hoppo/hoppo_qa.html#q1 Q1日本政府は、日本国民による北方領土訪問に対して自粛を要請しているとのことですが、なぜ日本固有の領土である北方領土を日本国民が訪問してはいけないのですか？ 建前上、日本の領土なので自由に渡航が出来ます。 しかしながらロシアが実効支配をいているので上陸にはビザが必要になります。 しかしながらビザの発給は、ロシア領であると認めることになりかねないので 渡航の自粛を要請しています。 （当然、日本から直行で行けるルートはありません。ロシアの主張する国境線を越えた時点で 沿岸にあたっているロシア軍に拿捕されることになります） 1．四島交流（日本人と四島在住ロシア人の間の交流のための訪問） 2．自由訪問（元島民及びその家族によるふるさとへの訪問） 3．北方墓参（元島民及びその家族による墓参のための訪問） のみ、渡航が認められています。
霧は夏のほうが発生しやすいです。秋はあまり発生しません。 詳しいことは下記サイトをご覧ください。 http://www6.marimo.or.jp/k_emc/english/mashu1.html トマムの雲海のように発生予測がされているといいのでしょうが、残念ながら摩周湖ではそのようなことはされていないようです。上記サイトに書いてある通り、発生原因が色々で難しいのかもしれません（地元の人ならある程度、経験やカンで分かるのかもしれませんが）。なので、霧が出ているかどうかはその日にならないと分からないです。 でもよほどの濃霧でない限り、霧は生き物のように動きます。霧の晴れ間から見える摩周ブルーの湖面は幻想的です。
札幌市民です。 ＞ホテルは3泊とも札幌市内同じホテルに予約しています。 ＞登別温泉 札幌から登別まで片道100キロ、一般道で２時間半かかります。 札幌市民にとって、登別は「泊まりで行く所」です。 東京から車で同じくらい走ると、静岡の熱海まで行けます。 東京の人に「日帰りで熱海旅行する」って言ったら、何て言うんでしょうか？ 残念ですが、登別行ったら「丸１日潰れる」ので、今回は諦めましょう。 ↓コレ読んで、よく考えて下さい。 http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1771568.html ＞小樽 観光地なんで、観光客向けの、お土産物のお店の殆どが夕方の５時６時で閉店します。 夜の運河もキレイでお勧めですが、小樽でおみやげを買うなら明るいうちに。 時間があるなら、余市まで足を伸ばして、ニッカ工場見学などもお勧め。 余市まで行くとしたら、レンタカーで移動した方が良いでしょう。 ＞工場見学（ビール工場、カルビー、白い恋人パーク等）... どの工場も、操業中を見学できるのは平日のみです。 ・サッポロビール工場 見学可能な工場は、札幌から車で１時間の「恵庭市」にあります。ここから車で５分行った先にキリンの工場があります。 事前の予約が必要で、予約無しでは見学できません。 車じゃないと行けないので、運転手さんは試飲も出来ず、可哀想な状態になります。お勧め出来ません。 ・キリンビール工場 見学可能な工場は、札幌から車で１時間の「千歳市」にあります。サッポロの工場から車で５分先にあります。 ２名なら予約不要ですが、混んでいる場合は見学できないので、空き状況を事前に問い合わせして下さい。 車じゃないと行けないので、運転手さんは試飲も出来ず、可哀想な状態になります。お勧め出来ません。 ・アサヒビール工場 唯一、市内にある、見学できる工場。 ネット等で予約が必要。 近くに地下鉄も通っているので「工場で試飲して、ジンギスカンも堪能して、生ビールも堪能」って言うなら、ここにしましょう。 ここなら、地下鉄で行き帰り出来るし、タクシーでも都心部まで１５００円くらいです。 また、行くなら「３泊目の夜」にしましょう。本州人が「馴れないジンギスカンを沢山食べる」と「羊肉を消化分解できる酵素を持ってない場合」に、翌日、お腹を壊して、観光できなくなります。 なので、北海道のツアー旅行では「ジンギスカンが夕食に出るのは、ツアーの最後の夕食」になっています。翌日にお腹を壊しても「最終日は帰るだけ」なので、帰りの飛行機の中だけ腹痛を我慢すれば良いからです。 間違っても「旅行の前半にジンギスカン」と言う無謀な行為はしないで下さい。 ・カルビー千歳工場 見学可能な工場は、札幌から車で１時間の「千歳市」にあります。 残念ながら、10/19～10/22まで予約がすべて埋まっていて、見学できません。 ・白い恋人パーク 市内にあり、地下鉄宮の沢駅から徒歩１０分。 入場無料。但し、工場見学は有料です。 基本、予約は不要ですが、お菓子作り体験など、一部、予約が必要な物があります。
都市部なんだから、寒いと思えば先方で買えばいいのです。それが荷物を減らす一番いい方法です。季節の変わり目では人によって感じ方に大きな差があります。
札幌市民です。 ＞どのくらいの渋滞・混雑状況でしょうか。 札幌駅から車で５０分くらいで、豊平峡の入り口まで行けます。 週明けの平日の朝だと、230号線とか街中とかが混むので、７０分は見ておいた方が良いでしょう（街を抜けるのに４０分はかかる） ＞駐車場を探して時間ロス… 250台入れるデカイ駐車場があるので、朝イチから行ってるなら、楽勝で駐車場に入れるでしょう。月曜平日の朝なら「スカスカ」だと思います。
距離は、東京を起点として説明してあげると距離感も理解できるかもしれません。 おっしゃるとおり、でっかいどう、北海道です。 希望箇所を効率よく回るスケジュール表を作成して説明するくらいですかね。
　(1)は交通量が多い、ということはずっと下道で走るのでしょうか。 見どころ、ということは観光する時間もそれなりにあって、北見まで即行というということでもないのでしょうか。 　10月末では平地の紅葉もほぼ終わりに近づいている時期ですし、まだスタッドレスまでは行かないと思いますが、(2)は特に峠がありますからそれなりの覚悟を持って走ることが望まれます。 　(2)には苫小牧からですと選択肢が二つあります。 　一つはスタンダードにひとつは苫小牧～千歳～夕張～帯広～ 　もう一つは苫小牧～門別～日高～(日勝峠越えて）帯広～という走り方です。競走馬の育成牧場の並ぶサラブレットか移動の一角を通ります。 　実は、先ほど札幌から釧路まで行って帰ってきたばかりです。行くときは下道で日勝峠経由で行きましたが、帰りは濃霧で視界50メートル未満。大型トラックの続く峠ですし、敬遠して距離的にながい狩勝峠経由、富良野を通り抜けて帰ってきました。 　狩勝峠も濃霧でしたが峠自体は日勝峠に比べて少しゆるく楽なのです。 　秋には霧の心配はなくなるかと思います。急な峠の厳しさは夏と変わらず高速を利用すれば急こう配は少し緩和されますが、何で占冠から十勝清水間の高速道はトンネルの中ばかりの走行といった感じで、結構疲れます。 　といったことで日勝峠経由が問題なければ選択肢の一つではあります。 　下道の日勝峠からの十勝平野の眺望は、平野部の見通せない三国峠の比ではなく、紫外線の少ない晴天であればお勧めです。 　帯広から上士幌のナイタイ高原に立ち寄り、その後オンネトー～木芸の町津別町を通り北見に抜けるか、ちょっと足を延ばしてオンネトーの後阿寒湖～更に足を延ばして摩周湖～硫黄山～屈斜路湖～美幌峠経由で北見となれば見どころはそれなりにあります。 　三国峠や層雲峡・黒岳は紅葉のみごところですが、残念ながら9月15～23日ころで見ごろは終わっていますので、少し殺風景な景色しか望めません。 　 　もう一つは
こんにちは。 なるべくお金をかけないで、しかも女性が喜びそうなもの。 木工屋さん巡りなんていかがでしょう。旭川といえば、木工製品が有名ですものね。 http://www.asahikawa-kagu.or.jp/ 生活に必要な家具メーカーを始め、木工細工の工房などもたくさんありますので、彼女さんの好みに合いそうなお店をみつけて回ってみてはいかがでしょう。 土産物屋さんでよくみかける、こんな製品を作っている工房もありますよ。 http://peckerweb.com/ http://brownbox.lib.net/index.html
これ http://donanbus.co.jp/muroran/wp-content/uploads/sites/2/2013/11/0724.pdf 一部に市役所まで行かないバスもあるので注意してください。
既にご考慮済みかもしれませんが、岩見沢市の市役所に問い合わせるのがいちばんかと存じます。 ご質問の住所がいつごろ（昭和何年ごろまたは西暦何年ごろ）存在していた記憶もしくは記録があるかを述べて、メールなり郵便なりで尋ねてみてはいかがでしょうか。 http://www.city.iwamizawa.hokkaido.jp/
私は北海道の冬が好きです。 特に２月の７日～中旬は、北海道の各地でいろんなイベントが開催されています。 札幌の雪祭りもそのひとつですが、近くの小樽では「雪あかりの路」、 支笏湖では「氷瀑まつり」、深川市の「冬まつり」、旭川市「氷像フェスティバル」 などなど探せばほとんどの街でいろんな冬のまつりが開催されています。 個人的には札幌の「雪まつり」より小樽の「雪あかりの路」のほうが好きです。 まあいずれにせよ、この時期、大手の旅行社のツアーはほかの時期より高額となります。 飛行機の手配は早いほうが安くなるので、日程が決まれば一番先に手配します。 次のホテルですが、雪まつりの会場近くはどうしても高くなるので、私はいつも 小樽の「すまいるほてる」などのビジネスホテルを利用します。 小樽運河にも近いですし。朝食付きで二人で８０００円ぐらいで利用しやすいです。 また小樽は市内循環バスが充実していて２１０円でどこへでも移動が楽です。 札幌の雪まつりと合わせて、小樽にも立ちよられてはいかがですか？
どこでもお巡りさんがいる目の前ではみ出したら取り締まりの対象になるのでは？ お巡りさんがいなければ大体はみ出していますし、冬だとみんなはみ出して止まっていますし、停止すらしない人もいます。
条件は何ですか。 あなたのことは何もわかりませんから、答えようがありません。 出発地、北海道内は車でしょうか。北海道は初めてですか。 一人旅ですか。ある程度条件がないと、答えようがありません。
釧路市民です。 「帰りの飛行機の時間が早めなので、 ぎりぎりまで観光したい」とありますので、 ３日目の部分にだけ触れます。 阿寒湖ホテル発→釧路湿原展望台　約１時間 釧路湿原展望台→六花亭鶴見店　約２０分　or　なごやか亭昭和店　約２０分 六花亭orなごやか亭→釧路空港　約３０分 上記はかなり細かい時間読みですが、 釧路市内は渋滞になることは稀ですが、 上記の時間読みはナビ等に頼らなくても道程が分かっているドライバーが、 スムースにドライブした際にかかる時間と考えて下さい。 なごやか亭は進行方向の左側なので、 第１車線をゆっくり走っていれば難無いと思いますが、 六花亭は進行方向右側にあり、通りは分離帯のある４車線道路なので、 右折ポイントが分かれば良いのですが、 初めての人はたぶん通り過ぎてしまうと思います。 余計な事かもしれませんが、この付近は毎日通勤で通りますが、 雄鉄線通り六花亭・鶴見橋付近は、時折事故渋滞に遭遇します。 そういった事も頭の隅に置いて、 余裕を持ってフライトに間に合うようにして下さい。 早めに飛行場周辺に着いたなら、 鶴公園に行ってみるのも良いでしょうし、 空港の土産売り場もそこそこ充実していますので、 空港で時間つぶしも出来ます。
中島公園からいけるならそっちからいったほうがいいです。 新宿や歌舞伎町ほどは危険は少ないとはおもいますけどね～ススキノは。 でもススキノを通ると呼び込みとかナンパとかキャバクラのスカウトとかも多少はいるとおもうんで中島公園からいったほうが無難だとおもいます。 なんていうホテルでしょうか？場所わかれば大体想像がつきますけど。
千歳空港は、レンタカーの営業所は空港外にあり、同時に到着する 数便からの乗客を合わせて、営業所までマイクロバスで送迎すると いう方法で貸し出しています。 なので、飛行機到着から１時間で乗り出せれば「相当に速い」方に なり、営業所での手続きに時間がかかると（順番待ちが結構あるん です）２時間近くかかる場合すらあります。 その点、駅前にレンタカーの営業所がある小樽の方が正解だと思い ますよ。
残念ながらありません。 新しいといっても大体開業5年以上経過しています。 10年以内でも円山のマルヤマクラス、東札幌のイーアス、苗穂のアリオぐらいでしょう。 あとは郊外にイオンがあるくらいです。 それらも古いです。。。 新札幌なんてもっとも古い部類ですよ！ ただし、ちょっと位置がずれますが再開発工事中です。 ちなみに1の方が仰っている三井アウトレットパークは隣の北広島市にあります。 やっぱり薄暗いです。。。 北海道全体節電要請のため明るいショッピングセンターはありません。
No.4です。 回答にちょっと不備な点があったようで、あなたに少し誤解を与えてしまったようです。 北海道の車中泊は難しいということの回答ではなく、寒暖の差で車内の結露などがあり、少々厄介だということでお答えしました。 窓を開ければ虫や不用心、閉めれば結露でその折り合いが難しいということを申し上げました。 結露は車に限ったことではなく、キャンプ用テント内でも発生しますから、決して車中泊は控えたほうが良いということではありません。 北海道民にもキャンングカの普及は目覚ましく、一般の乗用車での車中拍も増えていますから、その点は心配なくおいでください。 http://hikaku.fxtec.info/syachuhaku/index.php?%E3%81%BF%E3%82%93%E3%81%AA%E3%81%A7%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%82%8B%E3%80%80%E8%BB%8A%E4%B8%AD%E6%B3%8A%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%97%EF%BC%88%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%EF%BC%89
旅程としては無茶ではないと思われます。 函館も「どういうものを巡るか」によって日程ががらっと変わってしまうので、半日で足りる？という質問には「足りるとも言えるし足りないとも言える」になります。 函館も札幌も全部を見て回るのなら1日では到底足りません。 函館の時間か札幌の時間か。どっちを取りたいのかで札幌への移動時間を決めたほうがいいです。 3時間半は移動にかかるわけですから。（函館～札幌間を特急で移動） 函館朝市は海鮮を食べるなら店先の呼び込みの威勢がいいところでいいんじゃないかなぁと思います。「きくよ食堂」はおいしかったですね。 「一花亭たびじ」では活イカの踊り丼というのがありますので、これをみるのも一興です。 ほかの函館市内の飲食と言えば、北海道ラーメンの一つ「函館塩ラーメン」（あじさい、滋養軒など）、五島軒のカレーなども有名です。移動の際に駅弁を選ぶのも楽しいかもしれません。 函館での有名な観光スポットは函館山、外国人墓地（ペリー来航時に二人の水夫を葬ったとされています）、ハリストス正教会、八幡坂（函館が出るドラマで絶対出るような坂）、青函連絡船摩周丸、五稜郭、トラピスチヌ修道院、トラピスト修道院（こちらはお隣の北斗市）、立待岬など。温泉は有名な湯の川温泉のほかに、谷地頭温泉があります。他にも博物館や資料館、明治期のモダンな歴史的建造物なども多いので市内散策だけでも楽しめると思います。 歴史史跡としての五稜郭は一見の価値があります。五稜郭タワーでは函館市内を一望することも出来ます。 http://www.city.hakodate.hokkaido.jp/docs/2014011601161/ 小樽はおたる水族館、手宮洞窟、小樽市総合博物館（鉄道博物館併設）、小樽運河、天狗山をはじめとしたスポットがあります。函館に比べてしまうとスポットの数は少ないかもしれません。ただ、こちらはガラス工芸などが体験できます。 巡るなら北海道中央バスが出している散策バスでルートを決めるといいかもしれません。 http://www.chuo-bus.co.jp/main/feature/otaru/ 小樽なら私は小樽運河を見た後に「オルゴール堂」（日光や鎌倉にあるオルゴール堂の本店があります）でオルゴールの製作体験するのがお勧めです。 http://www.otaru-orgel.co.jp/ ほかにかまぼこの「かま栄」があります。出来たてかまぼこを食べるのもいいですね。 http://www.kamaei.co.jp/ 札幌はジンギスカン、札幌ラーメンをはじめとして北海道内の色々な食を食べることが出来ます。二条市場、すすきのといったものが中央に集まっているので比較的アクセスが簡単です。 ただ、ジンギスカンが食べたい！というだけなら、新千歳空港などで松尾ジンギスカン食べれたりするんですが、ここは「味付きジンギスカン」も「生ジンギスカン」も楽しめるサッポロビール園がお勧めです。札幌麦酒を起源とするサッポロボールの博物館も併設されているので、札幌の黎明期の一端を見ることができるでしょう。 http://www.sapporo-bier-garten.jp/ ラーメン店は有名店にいくもよし、冒険して飛び込んでみるもよし。当たり外れはありますから、最後は自分で決めたほうがいいです。 札幌のスポットは北海道神宮、円山公園・円山動物園、藻岩山（夜景）、定山渓温泉、羊ヶ丘展望台、開拓の村、JRタワー、札幌テレビ塔・大通公園などがあります。郊外地に立地するところも多いので、中途半端な時間では中途半端にしか回れないでしょう。 4日目の大倉山を回った後に北海道神宮でお参り、時間が許すなら国道36号を通って、恵庭の道の駅「えこりん村」に立ち寄って農産物の北海道をみて千歳へ。 http://www.ecorinvillage.com/ 千歳でも時間があるならこちらも道の駅「サーモンパーク千歳」（現在休館ですが、近日オープン予定です）や、千歳アウトレットモール・レラに立ち寄るのも良いでしょう。 http://www.hokkaido-michinoeki.jp/data/85/each.htm http://www.outlet-rera.com/ 時間的に余裕があったら支笏湖などもお勧めできるのですが日程的に厳しいので除外です。
活イカパックというのは、スーパーで売っているイカのパックトレー入りのものではなく、ロケット状のビニール袋に海水と酸素が注入されて、イカが泳いでいる状態で販売されているもののことですね。 5年前なので情報が古いですが、下記サイトに取り扱っていたお店の一覧が載っています。電話で確認されるとよいと思います。 http://ameblo.jp/zenigame111-1/entry-10704583336.html 以前は函館市内にもこのようなものは店頭で販売されていたようですが、現在はないかもしれません。活イカパックの機械を導入したと話題になった会社でも通販しかしていないみたいです。 活イカパックを生きたまま輸送するには、温度変化だけでなく振動にも気を付けなければなりません。また、クーラーボックスや保冷剤で温度を安定化できたとしても、旅客機の貨物室に入れてしまったら、気圧の変化で袋が破裂したりイカが死ぬような気がします。なので、飛行機をご利用の場合は、販売している会社にそのあたりも聞いた方がいいと思います。
「朝早く起きて出発」を心がければ決して無理は無いと思います。知床をゆっくり過ごすために釧路に寄らず旭川紋別線の北周りで富良野に行くルートもありますが、同じルートを通りたくないと思いますので、釧路経由も悪くないと思います。ちなみに私の言う早起きとは4時か5時起き5時か6時出発のことです。
アウトレットモールには家電販売の店がないことがほとんどです。北広島の三井アウトレットモール、千歳のレラもありません。（入居してるブランドでシェーバーを出していれば別ですが、ブラウンとかパナソニックとかを考えているならありません） 但し、北広島の三井アウトレットの道路向かいには大曲インターヴィレッジという商業施設があり、そちらにケーズデンキインターヴィレッジ大曲店とカインズホームFC大曲店があります。 札幌駅周辺となると、ビックカメラ札幌店、ヨドバシカメラ札幌、ヤマダ電機テックランド札幌本店が近隣で競合しているため、比較的安く商品を購入することが可能です。
近くのバス停は宗谷バスの「潮見３」です。（路線図では汐見３） 稚内駅（駅前バスターミナル）または南稚内駅（南駅前）から富士見・坂の下線か稚内市内線の「潮見5行き」に乗車して、潮見3で下車すれば一番近くになると思われます。
とりあえずサホロは道央じゃありません。道東になります。富良野とも違います。 道東の中でも、十勝エリアになりますが、幾分標高がありますので、帯広とかと比べると気温は多少低いと思います。 サホロの麓の町の新得のデータです。 2014年7月 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/daily_a1.php?prec_no=20&block_no=0113&year=2014&month=7&day=&view= 2014年8月 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/daily_a1.php?prec_no=20&block_no=0113&year=2014&month=08&day=&view=p1 北海道の夏は、日中の気温が高くても湿度は低いですし、夜になれば気温は下がりますので、多分大丈夫と思います。 とはいえ天気のことですので、運次第でもありますが。
こんにちは。 ノーザンホースパークは行くのでしたら、 それから南下して日高地方を回ると大体の種牡馬のいる牧場巡りは出来ますが、 1日でとなると難しいかな。 自分の好きな種牡馬をセレクトしてピンポイントで行かないと難しいと思いますよ。 まずは、「競走馬のふるさと案内所」のHPでも見て検討して下さい。 http://uma-furusato.com/
道民ですが。 >札幌、ニセコ、小樽、函館では地震は最近無かったか ないです（きっぱり）。あったとしてもせいぜい震度１～２位とか。頻繁には全くなし。 最近発生しているのは釧路周辺。先日阿寒湖付近で震度５の地震が早朝にあったそうだけど、質問文に記載されている地区は殆ど揺れは無かったよ。 例え揺れたとしても、そのいずれかの近くでの震源は考えにくい。東北沖とかの地震の揺れなら多少はあるだろうけど、酷いのは少し考えられないかな。 あなたの心配は杞憂でしかないよ。記載している場所はそんな頻繁に揺れる場所ではないからさ。余計な心配をせずに道内旅行を楽しまれては？
釧網線北浜駅にあるレストランは有名です。 ホテルのコックだったらしく、メニューも洋食です。鉄道ファンには有名ですので、混んでいることもあります。 おすすめは2月頃、目の前が海なので流氷で真っ白になっています。
洞爺湖を昼に出てだと立ち寄れるのは限られますね。 道の駅くろまつないは少し外れるので遠回り＆時間帯的にはパンやピザは売り切れている可能性大。 同様に鹿部もやはり遠回り。 長万部は今や過疎地です。 時間的にもカニ飯食べるのも、温泉もどうなか。 と言う事で大沼いがいだと、八雲、パノラマパークで一休みするのがいいかな。 昼に洞爺湖を出れば、3時頃には八雲ですから、一休みして函館へ。 八雲から函館へは国道でも1時間半あれば余裕です。 天気が良ければ、噴火湾を挟んで対岸の洞爺湖のホテルが見えます。 向かいにあるエルフィンのアイスは美味しいです。 パーク内で白い恋人のアイスも売っているけど、エルフィンへ行った方が絶対にいいです。 尚、#2の回答は20年以上前の古い観光雑誌の情報です。 パノラマパーク隣のハーベスター八雲がKFCの実験農場だったのは大昔の事で今で無関係です。 名残りで一応チキンはあるけど全くの別物。 森、GWの頃ならばオニウシ公園の桜が満開なのだけど、夏だとね。 農家で露地物のカボチャやメロンを良心的な値段で買える所もある。
2日目以降の主に雨の日ポイントについて書きます。 2日目 池田町のワイン城とドリカムのDCTgardenIKEDA http://dreamscometrue.com/IKEDA/ 予約が必要ですが、芽室町の明治乳業のチーズ館 http://www.meiji.co.jp/learned/factory/tokachi/ 「縹」からも近いです。「縹」は道道から横道に入りますが、分かりずらいので看板を見落とさないように気を付けてくださいね。 足寄化石博物館 http://www.museum.ashoro.hokkaido.jp/ 足寄には道の駅が2か所あります。 あしょろ銀河ホール21 http://www.hokkaido-michinoeki.jp/data/84/each.htm こちらは元ふるさと銀河線の駅舎で、中に当時の線路がのこされています。お土産や特産品も充実してます。 天気が悪ければ湯の滝まで歩くのは厳しいと思うので、オンネトーを見たらすぐ阿寒湖へ行き、17時の遊覧船に乗るのがいいかも。湖内のチュウルイ島で大きなマリモを見ることができます。 http://www.akankisen.com/exBoat1.html 3日目 道の駅　摩周温泉 http://www.masyuko.or.jp/michinoeki/ 最近某旅行雑誌の道の駅ランキングで1位になりました。 10時半に美幌峠でランチになってましたが、13時の五湖に間に合うように食べるなら、斜里で食べても大丈夫だと思います。道の駅しゃりに隣接するレストランも美味しいです。 http://tabelog.com/hokkaido/A0110/A011002/1008837/ 3・4日目 斜里　天に続く道 http://kandonotoki.jp/detail.aspx?ID=00015 知床から網走に向かう途中の峰浜にある真っ直ぐな道です。 4日目 あまり立ち寄る時間はないと思いますが、一応選択肢として。 網走　やまね工房 http://www.yamanekobo.com/ 網走監獄を降りたところにあるぬいぐるみ工房です。すごいカワイイ動物のぬいぐるみが色々あります。 津別　つべつ木材工芸館 http://www.town.tsubetsu.hokkaido.jp/03shisetsu/30gakusyu/kougeikan.html クラフト製品がたくさん販売されています。お土産にもいいです。 西洋軒はラーメンも豚丼も美味しいですよ♪
まず、当時の弁財船のスピードが約6ノット（時速約11キロ）と言われています。函館から、釧路、根室間が海上で約400キロ。すなわち、約36時間、1昼夜半。誤差を考慮して約2日間。風や波の影響は、5月ごろの北海道の平均風向風速は西よりのおだやかな追風、西から東への流れなので少ないと思います。
こんにちは。 「それ以外の場所」ということですと、(1)「稚内・利尻・礼文」(2)「奥尻」の離島か、(3)「帯広」(4)「釧路」(5)「知床」の道東あたりでしょうかね。 ただ、お好みや、移動手段、ツアーを使いのかどうかなど、全然情報がないので、とりあえず箇条書きで思いつくところを書いてみますので、ご参考になさってください。 ○　一か所に２泊するか、移動するかをまず決める。移動距離は長くなるので、２泊３日であれば、同じところに滞在した方がゆっくりできる。 ○　移動も、ひたすら海、草原、山のような単調な景色が多いので、車は好きでなければ、おすすめはしない。あくまで２泊３日ならの話しです。 ○　宿は温泉付きがいいか、なくてもいいか。(4)だと温泉はなし。夜は、炉端焼きのお店で、おいしい料理と雰囲気を味わう。昼間は、釧路湿原へ。 ○　(3)なら、世界的にも珍しいモール温泉の十勝川温泉（http://www.tokachigawa.net/）に宿泊。市内にもモール温泉のあるホテルあり。中でも北海道ホテル（http://www.hokkaidohotel.co.jp/）はおすすめ。 ○　花がきれいな季節ですので、(1)。ただ２泊３日ですと、稚内空港を利用するか、道内の乗り継ぎ便を使わないと、日程的には厳しくなる。ひたすら移動になってしまうおそれもある。 ○　うにが旬を迎える時期なので、(2)または(1)。 ○　北海道ガーデン巡り（http://www.hokkaido-garden.jp/）で、(3)。花や自然が好きな方であれば絶対におすすめ。車移動が苦にならない方であれば、襟裳岬を経由して新千歳空港に行くのも。 ○　行ったことのないところで一番メジャーなのは、(5)。空港は女満別空港か、中標津空港か、釧路空港。それ以外だと厳しい。知床五湖の散策や、知床クルーズなど。 ○　(3)～(5)を全部回ることもできるが、かなり忙しいし、ゆっくり観光できないことも覚悟しなくてはならない。往復の飛行機の時間次第では、(4)、(5)なら可。初日と３日目の自由になる時間が半日ずつだと、実質、２日目１日しか観光はできない。 こんなところでしょうか。場所を決める参考になればと思います。 おすすめのスポットやお店は、だいたいの場所を決めてからまた質問された方がいいと思います。
前回も回答したものです。道東に変更されたんですね。 女満別空港も釧路空港も小さいですし、レンタカー会社は目の前にあるので、新千歳のように時間はかかりません。レンタカーの返却時間はレンタカー会社に問い合わせてみましょう。 釧路空港は小さいでので売店でお買い物などを済ませたら、すぐチェックインすることになると思います。 女満別空港から網走監獄は20分くらいです。途中には国道沿いに「リスの森」が、網走監獄から網走湖へ降りるところに「やまね工房」があります。オホーツクシマリス園は、リスの森を過ぎて呼人駅前の道を左に曲がって湖沿いに出たら左に曲がり500ｍくらい走ったところにあります。 2日目は網走湖から美幌峠経由で屈斜路湖→摩周湖→阿寒湖が定番です。 各地の移動時間はおおむね下記のような感じです。 網走～美幌～美幌峠頂上　約1時間 美幌峠～→砂湯　25分 砂湯→摩周湖展望台　20分 摩周湖展望台→阿寒湖畔　50分 阿寒湖畔→オンネトー→阿寒湖畔　40分 ランチは弟子屈または美幌あたりでしょうか。網走で昼食を取るくらいの時間になってしまうと午後の行程が厳しくなるのでご注意ください。 ・美幌 かね久（老舗のお蕎麦屋さんです） 肉の田村（札幌・東京にも支店を置く焼肉屋さんの本店です） ・弟子屈 弟子屈ラーメン（札幌にも支店を出しています。私は結構好きです♪） オーチャードグラス（駅舎を利用した雰囲気のあるレストランです） 阿寒湖畔のシュークリームも美味しいです。 パンデパン 3日目は釧路湿原も見る予定ですか？それであれば、国道240→国道274→道道53といくと湿原の際を南下しながら空港方面に向かうことができます。時間にして約2時間弱の道のりです。途中に釧路湿原展望台、温根内ビジターセンターがあります。 釧路湿原には展望台が大きく分けて2か所あります。 湿原西側にある釧路市湿原展望台 http://city.hokkai.or.jp/~kkr946/tenbou_shitsugen.html 湿原東側にある細岡展望台 https://city.hokkai.or.jp/~kkr946/tenbou_hosooka.html 川が蛇行した風景はこちらの展望台になります もし細岡展望台へ行くつもりでしたら、湿原の反対側になります。空港から釧路湿原道路を通って往復1時間以上かかりますので、早目に向かうようにしてください。 釧路湿原道路 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ns/nss/roadmap-kusiro.htm 国道から脇道に入りしばらくするとダートになりますのでスピードは抑えて安全運転で。駐車場からビジターズラウンジ→細岡展望台入り口までは坂道を上ります。なので、まず展望台入り口まで車で行き、そこで一度ご両親を下してから駐車場へ向かうといいと思います。 http://car.hokkaidotour.net/column/course_kushiroair/00003/ 昼食は空港周辺か、釧路市内になりますね。白糠町は空港に隣接する町です。 白糠　 ラーメンやはた（白糠駅ちかくの釧路ラーメンのお店です） 道の駅　恋問館（釧路名物スパカツ、帯広名物の豚丼が有名です。最近はご当地グルメのタコつぶステーキ丼というものもあります）
こんにちは。 １２才のお子さんと、ご両親、どちらも楽しめるとなると、なかなか悩みますよね。 コースはニセコ、小樽方面にお決めになったんですね。 初日は、時間的に結構厳しいかもしれません。ニセコに直行しても、着いてすぐに夕食くらいになってしまうかもしれません。 １４時に空港について、レンタカー営業所まで送迎バス（１０分）に乗り、手続きをして出発するときには早くても１５時半。空港近くのインターチェンジから、ニセコ近くのインターチェンジまで高速に乗っても、３時間はかかってしまうと思います。千歳からニセコって、どう行っても羊蹄山などを回りこまなくてはならないので、結構行きにくいんですよねぇ。時間があれば、景色を楽しみながらそれもいいんでしょうけど。 ということで、途中どこかに寄る時間はないと思ってください。 ２日目は、小樽までまっすぐ行くと２時間少しなのですが、積丹周りですと、ウニ、海水浴などのベストシーズンですので、道路もかなり混むと思います。移動だけで６時間くらいかかってしまうかもしれません。 お昼を積丹でウニ丼などを食べて、余市でウイスキー工場見学（http://www.nikka.com/distilleries/yoichi/）でしょうか。 ウニ丼は、有名なお寿司屋さんや食堂なども多々ありますが、私は、民宿で食べるのがお気に入りです。ウニ以外にも、魚の煮付けやその日にあるものを適当に出してくれます。 時間があれば、積丹半島の先端に、岬の湯しゃこたん（http://www.recruit-hokkaido-jalan.jp/guide/h00195）がありますので、景色抜群ですから、ぜひ入ってみてください。 積丹の美国漁港から、水中展望船（http://www.gutabi.jp/spot/detail/70）が出ています。船の底から海中が見られたり、海からの絶景を見られたり、かもめに手からパンを上げたりできるので、お子さまにはいいかもしれません。難点は、船の乗下船時や、船底に降りるときに、段差がありますので、ご両親がちょっと心配です。 小樽市内の観光は、次の日の日程を考えると、その日の夜に運河周辺の散策をしいておくか、翌日の早朝、混む前にしておいた方がいいと思います。 北一硝子などのみやげ店やオルゴール堂などが外せないということであれば、（帰りの飛行機の時間がわかりませんが）やはり２日目のうちがいいと思います。 ３日目は、札幌市内は観光しませんか？もししないのであれば、白い恋人パークは、たしかに楽しいですが、そのためだけに、札幌を経由するのは、時間的にもったいないかもしれませんね。 ゆっくり小樽を観光して空港に直行するか、車窓観光でもいいので、札幌市内を多少回るか。 ひとつご検討いただければ思うのは、レンタカーの返却についてです。 到着のところでも書きましたが、新千歳空港の主だったレンタカー会社の営業所は、空港から離れたところにあり、連絡バスを使わなければなりません。この時期ですと、混みますので、手続きにも時間がかかるし、連絡バスも１回で乗れるかどうかわかりません。そこでなのですが、小樽、もしくは札幌で乗り捨ててしまって、ＪＲで新千歳空港に向かわれてはどうでしょうか。ご両親の移動が気になりところですが、駅前で先に下ろしてあげれば問題はないかと思います。結構な時間を節約できると思います。 それと、ご提案なのですが、この時期の２泊３日であれば十勝方面、帯広周辺などいかがですか。北海道ガーデン街道（http://www.hokkaido-garden.jp/index.shtml）を構成する、紫竹ガーデンや六花の森など５つのがガーデンが楽しめます。この時期、とってもきれいな木々や花々が見られると思います。長くなりましたので詳しくは書きませんが、ご両親もお子さまも楽しめるかなと思います。もし興味をお持ちいただけたなら、また質問してください。 それでは、楽しいご旅行を。
従兄弟がいますが、雪だそうです。 寒いのよりも雪がネックだそうです。
こんばんは 旅行の日程を変えられたのですね。 余裕のある日程にされてよかったです。 富良野近くにいたころは よく 「くまげら」 「YAMADORI」に行きました。 カレーは 「唯我独尊」という店が有名でした。 ドラマにちなんだ喫茶店「森の時計」も有名です。 ケーキは「一久庵」 和菓子は「新谷」（へそまんじゅうが有名） ホテルのある北の峰地区もおしゃれな喫茶店があるでしょう。 ドラマ「北の国から」で有名な 麓郷では手作りジャムやドレッシングが 有名な「富良野ジャム園」があります。 （麓郷の森の入口の前の畑は 　知り合いのかたです・・） 南富良野の幾寅近くに こういうお店もあります。 知り合いの方のお店です。 http://tabelog.com/hokkaido/A0104/A010403/1007700/ 時間がありましたら。 幾寅は旭川からは結構遠いので もし次回又来ることがありましたらどうぞ。 富田ファームは有名ですが こちらもあります。 http://www.gutabi.jp/spot/detail/839 http://www.bfh.jp/theme/theme_searchdetail/40020626701/ http://www.h3.dion.ne.jp/~saika/ 夕焼け・朝焼けスポットは ネットでも紹介されています。 http://www.its-mo.com/c/%E6%97%AD%E5%B7%9D%E3%83%BB%E5%AF%8C%E8%89%AF%E9%87%8E%E3%83%BB%E5%A3%AB%E5%88%A5+%E5%B1%95%E6%9C%9B%E3%83%BB%E5%A4%95%E6%97%A5%E3%83%BB%E5%A4%9C%E6%99%AF%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88/01_01-a00300_0200000000%3A0200500000/ 美瑛の「夕焼けの丘」も有名です。 富良野市内よりも上富良野町の国道沿いの方が富良野盆地らしいし 周辺の水田や畑 十勝岳や夕張山地も見えたりして， 何気ない風景が美しいという記憶があります。 美瑛から富良野に戻る途中の国道のドライブを 楽しまれてもいいでしょうね。 旭川空港から富良野に向かう途中，ゆっくり夕焼けの 風景を楽しまれながら来られるといいですね。 ホテルのある北の峰からの 夕焼けや朝焼けもいいのではないでしょうか。 牧草地帯は麓郷まで行けば見られるでしょうね。 http://www.geocities.jp/peepooblue/a-tour.rokugo.html ぜひ楽しまれますように。
北海道のウニの旬は、夏と冬と、両方あります。 夏ウニは、積丹半島が有名。余市あたりのウニも夏ウニが有名。俗に「白ウニ」と呼ばれる「ムラサキウニ」が殆どです。 冬ウニは、道東、釧路や知床のエゾバフンウニが有名。俗に「赤ウニ」と呼ばれますが、漁獲量が激減しています。 ＞昨年7月中旬に知床の一休屋というお店で食べたうにがたまらなく美味しくてわすれられません。 知床産の旬は冬～春（漁の解禁は冬）ですから、日本海側の積丹などで獲れた夏ウニ（白ウニ）を持って来て提供していたと思います。 知床産の冬ウニ（赤ウニ。エゾバフンウニ）は、白ウニよりも濃厚で美味しいので、貴方が食べたウニよりも、もっと美味しい筈です。 ＞是非それ以上に美味しいうに、いくらが食べられる、買えるお店を教えて下さい。 余市のニッカ工場の近くに「海鮮工房 かきざき」っていうレストランがあります。 運が良ければ「赤カップウニ」が入荷しているかも知れません。 ここのお店は、ウニ丼が４種類あり、使っているウニが以下のように4種類あります。 赤カップウニ：赤ウニは希少で、滅多に入荷しない。防腐剤（ミョウバン）を一切使用しておらず、獲れたエゾバフンウニを塩水に浸したまま、プラスチックカップに密閉して産地のみで流通している。産地ででしか食べられない極上の商品です。滅多に入荷しませんし、入荷してもすぐに売り切れます。 白カップウニ：赤よりは多く出回っている。防腐剤（ミョウバン）を一切使用しておらず、獲れたムラサキウニを塩水に浸したまま、プラスチックカップに密閉して産地のみで流通している。産地ででしか食べられない商品です。 赤折ウニ：普通に良く見る「折」に入ったウニだが、赤ウニ（エゾバフンウニ）は希少。防腐剤（ミョウバン）を使用しているため、遠方へ輸送が可能で、全国的に流通しているが、ミョウバンの苦味がします。普通の人は、このミョウバンの味を「ウニの味」と思っています。 白折ウニ：普通に良く見る「折」に入ったウニ。全国的に良く見かける「普通のウニ」です。防腐剤（ミョウバン）を使用しているため、遠方へ輸送が可能で、全国的に流通しているが、ミョウバンの苦味がします。普通の人は、このミョウバンの味を「ウニの味」と思っていいます。 夏場のシーズンに何度か通ってますが「赤カップ」が入荷している事は滅多にありません。 ＞1日目 ＞13時新千歳空港→富良野、美瑛→旭川泊 これは可能。車で４時間走り回る事になります。 ＞2日目 ＞旭山動物園→北竜のひまわり→札幌観光泊 これも可能。車で４時間走る事になります。 ＞3日目 ＞白い恋人パーク→小樽観光→函館夜景泊 無理ではないけど、かなりキツいです。 札幌・小樽から函館までノンストップで走ると５時間半かかります。 白い恋人パークに２時間、小樽観光に２時間使って、途中で食事したり休憩したりすると、移動で７時間使います。合計で１１時間。 ロケーションから言えば、この日に余市に行くのが「距離的に近い」ですが、この日に余市の「海鮮工房かきざき」に寄るのは不可能でしょう。寄ったら、この後のスケジュールが破綻します。 余市の「海鮮工房かきざき」に寄るなら、白い恋人パークを諦めるか小樽観光を諦めて、代りに「マッサン」で有名になった余市のニッカ工場を見学しましょう。工場見学が終われば昼ごはんの時間になりますから、余市の「海鮮工房かきざき」でウニ丼を食べると良いでしょう。 函館山ロープウェイの下り最終は２２：００です。頂上に１時間居るとして、２０：３０には函館山の麓に居ないといけません。 逆算すると朝９：３０には札幌を出発しないといけません。札幌市内から白い恋人パークに出るのに１時間はかかるので、宿を出るのは遅くとも朝８：３０です。 このスケジュールでは、函館での宿の夕食は不可能です。宿で夕食を済ませたら、函館山ロープウェイの最終に間に合いません。函館の宿は「夕食なし、朝食のみ」の宿泊プランにしないといけません。 なお、函館などの地方都市では「２１時以降に食事が出来るのは、ファミレスか回転寿司だけ」です。その他の飲食店は２１時には終了してしまいます。なお、繁華街の居酒屋なら２１時でも開いてますが、海鮮や郷土料理などは無理です。 http://pucchi.net/hokkaido/report/mapfrappe.php 上記ページで、北海道の大きさを実感してみて下さい。 この日は、確実に「運転手が走り過ぎでポンコツ」になります。翌日、疲れて死んでいる事になるでしょう。 ＞4日目 ＞函館観光→19時頃函館空港発 これは特に問題ありません。車があるなら、大沼公園辺りまで足を伸ばしても良いかも知れません。但し「運転手がポンコツ状態から復活していれば」ですが。 正直言って、予定に挙げてある場所を全部観光するなら、最低でも５泊６日は必要です。 どこかをバッサリ切り捨てる事を考えましょう。３泊４日で、挙げられたのを全部こなすと「すべて駆け足」になっちゃって、どれも充分に楽しめず「もっと時間があれば良かった。もう一度来たい」と後悔するでしょう。 最後に、道民から一言だけ 「北海道なめんな」 と言う言葉を贈っておきます。
北海道と一言で言っても、北と南、西と東で気温が大きく違う事もあります。 また、９月から１０月となると、夏の終わりから一気に秋本番へと変わるときなので、"どんな感じ"と一言で表すのは適していないような気がします。 "北海道　天気"などをキーワードにしてweb検索すると、過去のデータを乗せたサイトなどが見つかると思いますので、まずはご自身である程度調べてみて、それからポイントを絞って質問したほうが、よりよいアドバイスが貰いやすいと思いますよ。 ちなみに昨年２０１４年は１０月末で札幌や旭川などで初雪になっていて、北海道最高峰を擁する大雪山系では９月に初冠雪が記録されています。 また、ツーリングライダーが多く訪れる８月でも、道北や道東などで日差しがない日などは気温があがらず寒さをしのぐのに合羽を着て走ったりすることも珍しくありません。 本州方面ではまだ残暑が気になる９月中旬でも、北海道では体が慣れていないせいもあってか観測気温以上に寒く感じるかもしれませんよ。 参考 http://www.sapporotenki.jp/record/sap_rec.html http://www.tenki.jp/past/2014/10/?selected_type=amedas http://www.sankei.com/life/news/141028/lif1410280017-n1.html http://www.asahi.com/articles/ASG9J51W6G9JIIPE018.html http://nirinbenri.boo.jp/home.htm
北海道在住です。 かなり昔ですが 富良野近辺に住んでいました。 時間的には無理があります。 基本的にJRをおすすめします。 一日目はJR移動がいいです。 荷物をもって小樽まで行き，コインロッカーなどに預けて 小樽観光，その後またJRで札幌に戻り，地下鉄でホテルに移動するのが いいでしょう。 二日目は JRで富良野まで移動するのがいいです。 札幌～滝川～富良野　がいいでしょう。 http://www3.jrhokkaido.co.jp/time/03disp.asp レンタカーは富良野で借りるのがいいです。予約しましょう。 観光ではベストシーズンです。今年は桜が１０日も早かったので ラベンダーも早咲きが咲き始めるので 道路は渋滞しますよ。 旭川～富良野方向は特に混みます。 逆方向は午前中はそちらほど混みません。 帰りもJRがいいです。 http://www3.jrhokkaido.co.jp/time/03disp.asp 滝川までレンタカーで行って 乗り捨てできるとかなり時間に余裕ができるでしょう。 滝川～札幌は特急があるので楽です。 富良野から車で，夕張方面経由国道２７４号線で 千歳方向を目指すのはやめましょう。 非常に混みます。時間が読めません。
　他にも同じような質問があって、そちらにお答えし他のですが、この質問を見て、よく検討されているようですのでこれで結構かとおもいます。 　　違う回答にも書きましたが、きっとこれはそのR２３７を横切ってR452側から回るコースを選択され殿田とおもいます。 　どちらかのコース取りにしても結構無駄な回り方を強いられるエリアなのですが、プランを見てもいったん是る部の丘に下がってからまたマイルドセブンの丘まで登り、再度国道に下がって色彩の丘へということでは、時間が厳しくなりそうでしたら、やはりカットするのはマイルドセブンの丘でしょうね。 　その場合丘の風景を楽しみながら、ケンとメリーの木の前に、セブンスターの木から近くの親子の木でも見て丘を下る走り方がよいのではと考えます。 　飛行場からホテルまでが3時間くらいということでしたら、見学時間は1時間程度しか取れなくなるのではと思われます。 　青い池も駐車場から少し歩いて往復する形になりますしね。 　色彩の丘を見る予定であれば、少しの時間で美瑛の丘の四季の姿全部を一度にたんのうできる「拓真館」は何とか組み込んでいただきたいものと思っています。 　色彩の丘の風景を添付します。
koi-ya http://blogs.yahoo.co.jp/north1style/35375640.html
ドライブって意味ですか？それなら確率はきわめて低いです。そんなことが簡単に出来るようでは事故が大発生して問題になってますよ。 ドライブ中に、運がよければ見れるというのが知床。 http://pucchi.net/hokkaido/shiretoko/shiretoko_nature.php http://find-travel.jp/article/6278 ドライブ中でなければ、かなりの高確率で見ることができるのがここ。 http://kamuiwakka.jp/cruising/higuma.php?date=2013/05&view=info 必ず見たいなら、完全野生なのかというとちょっと？ですが、ここ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%9B%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%88_%E3%83%99%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3
JR北海道が北海道庁に説明した一昨日の計画では、4年後の開通といしていますが、30億円弱の工事費のめどが立たないということも言っており、前の方の意見のように、もしかすると廃止の方向に行くことも憂慮されますね。江差線も廃止になったことですし。
日程ががわからないので、何とも言えないんですけど、一つアドバイスしますと、旭山動物園に行くには大渋滞覚悟です。 また、今からでは旭山動物園近辺の宿泊は満杯状態で予約もとれないかと。 ほぼ間違いないなく、旭山動物園で丸一日潰れます。 函館ＩＮ、函館ＯＵＴなら道央圏は諦めたほうがよろしいかと。 北海道の自然を満喫したいのであれば、千歳のノーザンホースパークや長沼のハイジ牧場、由仁町のユニガーデン、恵庭のえこりん村とか札幌圏を中心にありますので、道央はまたの機会にされたほうが無理な旅程で疲れちゃうよりは満喫できるかと思います。
苫小牧→道央自動車道（札幌経由）→深川JCT→深川留萌自動車道→留萌大和田IC→留萌国道→オロロンライン→稚内市内と言うルートで、総距離３９０キロ、ノンストップで６時間。 朝に着くフェリーで来て、苫小牧で朝ごはんを食べた後、朝１０時頃から高速に乗って走り始めると、お昼過ぎに砂川ＳＡを通過するので、お昼を砂川ＳＡで食べれば、夕方には着きますから、稚内で宿の夕食に間に合います。 途中、高速のＳＡで食事が出来る場所は、輪厚ＰＡか砂川ＳＡしかありませんので、ご注意を。それ以外のＰＡは、飲み物の自販機くらいしかありません。
今日、函館で歴代2位の速さで開花宣言が出されました。今年の桜前線の進み具合は今の所、早いようです。 公園内のレストランのＨＰに毎年桜情報が掲載されますので、それを参考になさってはいかがでしょう。 厚田亭 http://www.atsutatei.jp/%E6%A1%9C%E6%83%85%E5%A0%B1/%E6%A1%9C%E6%83%85%E5%A0%B12014%E5%B9%B4/ 上記ＨＰの過去の咲き具合をみると、5月9日辺りは、寒い年だとまだ咲いてないみたいですが、暖かい年なら満開になるみたいですね。5月30日ならソメイヨシノは無理ですが、八重桜なら見られるかもしれません。
7月中旬から混み始めますが、やはり下旬の土日が混み合います。 ご承知のとおり、美瑛町から上富良野～中富良野～富良野市まで国道筋にラベンダーばかりではなく、お花畑が散在していますから、な中富良野ということではなく全体に混み合います。 　土日にかぎらず道外の学校が夏休みに入りますと、家族連れの観光客や、曜日には全く関係なく、東南アジアからの観光客も相当数入りますから、曜日の選択ではなく、上富良野にある冨田ファームの「イースト」の方のラベンダーも楽しむとか、花畑としては富田ファームに負けず劣らずの花畑がたくさんありますから、国道からはずれて網の目のような裏道の観光も組合合わせると良いかと思います。 http://www.town.nakafurano.lg.jp/hotnews/detail/00000185.html 　観光すればわかるかと思いますが、どこからどこまでが中富良野で、どこから上富良野なのかと、判別がつきかねるほど4市町が一体となった観光地ですから、花畑もコースを決めてから選択するとか、花畑を決めてからコースを決めるなどの工夫をすればよいかと思います。 　花畑ではありませんが、丘の風景の美しさが売り物の地域でもありますから、その風景を全国に知らしめた写真家の故前田真三さんの無料のギャラリー（美瑛町の拓真館）を除いて、四季の丘の風景を堪能することをおすすめします。 丘でも花畑でもありませんが、青い池も美しい異観光スポットです。私も気に入って自分のブログのタイトルパックに使っている写真を添付します。
寒いと思いますよ。 6月でも雪が降ったこともありましたし。 防寒をしっかりした方がいいですけど、排気ガス事故に気をつけたほうがいいです。 かと言って窓開けると寒いし、閉めっぱなしも息苦しいし。。。 今は見聞きはしませんが、夏休み中に車中泊で凍死事故とか排気ガス事故とかありました。。。 梅雨がないと言われていますが、実はあります。 ただ本州と違って雨が降ると、とてつもなく寒いです。 またリラ冷えもあります。 晴れるとかなり暑いのですが蒸しません。 また1日の寒暖の差が大きく、夜は霜が降りることも。 意外と風邪をひきやすい時期なのでよほど体力に自信があって自己管理がしっかりできていないと大変ですよ。
ジーンズで大丈夫ですよ（^^）。 出産前の最後の夫婦水入らずで宿泊したことがあります。その時は、私はマタニティーにスニーカー、主人は普段のジーンズに襟付きシャツ（若干普段よりオシャレだったかも？）にスニーカーという格好でチェックインしました。旅行者が多いので、カジュアルな格好のかたも多かったです。 レストランやバーだけの利用も何度かしていますが、こちらも同じで、結婚式帰りのドレスアップしたかたもいれば、普通に夜に飲みに来たという格好のかたまで、さまざまです。 ドレスコードはないとＨＰにも明記されています。 http://www.jrhotels.co.jp/tower/faq/restaurant.php#faq_02 夜景がお部屋から見えてとても綺麗でしたよ。朝食は丹頂で食べましたが、やはり景色がとても良かったです。 せっかくの機会なのですからぜひ泊まられるといいですよ。
行けるよ。ただし、乗り換えが多く、少し歩くし、すごく時間がかかるけど。 手稲駅～札幌駅（乗り換え　53番　1時間に1本）～啓名ターミナル（啓55・56・65・66　1時間に1本）～ 幌平橋駅下車～徒歩（中の島駅　10分くらい） ここから、同ルートで札幌駅まで戻り、そこから新さっぽろ駅（乗り換え）～江別行（野幌駅下車） 帰りも、野幌駅（新さっぽろ行）～札幌駅（大谷地ターミナル下車　徒歩5分）、 大谷地で用をすませ、札幌駅行きに乗り、札幌駅から手稲行に乗れば帰れます。 時間を考えれば、中の島に行くのに、札幌駅から地下鉄南北線で往復（500円）するのが、普通だと 思うけどね。
3月中なら共通1DAYカードが使えますが、札幌市内のみの地下鉄・市電・バスで野幌までは使えません。 JRは使えませんので森林公園までバスで移動でJRに乗り換えのほうがお得かと。 4月のご予定でしたら共通1DAYカードが廃止となり代替え品としてSAPICAが紹介されていますが、乗り放題ではなく電子プリペイドカードなので・・・予め持っているのならこちらのほうが得になる場合もあります。 JRは使えませんがバスなら江別市内も使えますし。 別の質問にあったジェイ・アール北海道バスの「1日乗りほーだいきっぷ」も江別方面も大丈夫ですが、中の島に停まるバスがありません。 が、ちょっと歩きますが近くに「幌平橋駅前」停留所があります。 怪我などで歩けなかったら1駅分ですが地下鉄を利用してもいいと思います。 歩くのを苦ではなかったらJR北海道バスの「1日乗りほーだいきっぷ」がいちばん安く済むかと。 でもバスって時間が厳しいですからね。。。 本数があまりない路線もあるようですし。
　貴方の質問は危ない場所があればぜひ「実際に行ってみたい」と読み取れます。 それなら何の苦労もなく、南4～7条の西4～6丁目あたりをうろつけば、黒い背広のお兄さんが親切に案内してくれます。　1000円ぽッきりが、身ぐるみすってんてんになるスリルを、心行くまで堪能できるでしょう。 　いやいや、そうしたアブないところを避けて、すすきので遊びたいというなら、それはもう声掛けを無視して好みに合いそうな店を探すということです。
全く無関係ですね。 Wikiの記事は、有名な辞書に載っていない事も詳しく載っている反面、実にいい加減なものもあるので注意が必要です。 木彫り熊が減った背景には、 ・重くてかさ張る ・貰っても置き場所に困る ・高い ・職人がいなくなった とか様々な要因があります。 他の観光地でも、このようなものは減って、手軽な物の方がうけているでしょう。 一時ブームになったペナントとかキーホルダーもすっかり見なく立ったように。 > 中義剛の花畑牧場の台頭で 快く思っていない人が多いのか（？）無責任に変なこじつけ書いた人がいたのでしょう。 生キャラを有名にしたと同時に、あまりにも急速に全国展開して、一過性のブームで終わらせた主犯ですからね。 一時は凄い勢いで売り切れ状態だったけど、今やみやげ物店では花畑のはほとんど見かけません。 まさに一発屋的存在です。 ちなみに、北海道の木彫り熊は八雲町のが元祖で、鮭はくわえていません。 こちらの方が風格があり立派で価値があります。 名人は（後継者も）既にいないけど。 鮭をくわえて塗装したのは阿寒とかの方の単なる土産物。
こんにちは。 まず、天候次第とだけは言っておきます。 比較的海の荒れない時期ですが、 過去にその時期で渡航出来ない時がありましたので、 利尻島は湧き水が美味しいので、ぜひ「甘露泉水」を汲んで呑むことをお勧めします。 場所は、鴛泊の温泉の駐車場の所に湧水ポイントがあります。 そこから、姫沼に向かう途中の「旅館 雪国」の所に、 「長寿の泉水」があります。 この旅館に泊りましたけど、お風呂は温泉で食事も良いですよ。 そして、仙法志の町を通り過ぎた所に、「麗峰湧水」があります。 道路の脇で駐車数ペース、看板があります。 利尻島のホテルはちょっと高いですけど、「北国グランドホテル」がお勧めです。 夕食は、食べきれないほどです。 礼文島は、散策コースを廻る予定はありませんか？ http://www.town.rebun.hokkaido.jp/kankou/sansaku.html 車だけですと、自然の花をやはり限界があります。 それが無理なら、「礼文アツモリソウ」の群生地ですね。 http://www.town.rebun.hokkaido.jp/kankou/atumori.html それと、礼文島の「メノウ海岸」は有名ですが、 利尻、礼文の海岸には瑪瑙は比較的転がっていますので、 海岸を散歩して瑪瑙らしき物を探すの意外と楽しいですよ。 それと、「北のカナリアパーク」ですね。 吉永小百合さん主演の映画のロケ地となったところです。 礼文島のお勧めのペンションは「うーにー」ですね。 フェリー乗り場や温泉、散策コースへは送迎をしてくれるはずです。 (自分はいつも仕事で自家用車ごと渡航するので利用したことは無い) 港近くなら「旅館 桜井」も良かった。 こちらは、レンタカーを借りる場所から徒歩5分位です。
　プランの箇所のみ回られるなら無理のない行程だと思います。健康のことを心配ですが、どの程度の無理に耐えられるのかわかりかねますから、当然絶対大丈夫ですよとは言えませんが。 　北海道の春は、ゴールデンウイークが終わってからようやく始動という感じになります。しかし、最近の温暖化で函館の五稜郭公園の桜も見ごろを迎えているかと思います。 　プランで函館札幌間の移動に悩まれておられるのも、健康のことがあるのかと思いますが、道民でも札幌～函館をピンポイントで移動となれば少々飽き飽きします。 　これが車の場合は少し時間がかかるものの、途中の洞爺湖とか登別、さらには噴火湾の広がりのある風景を堪能できる八雲町のパノラマパーク。そして、函館近郊の美しい風景にふれられる、あの荊棘千の風になっての誕生の地である「大沼公園」などに立ち寄りながらの移動で、退屈はしのげます。 これがJRや都市間高速バスですと車窓の退屈な風景を眺めるだけで、半日がかりの移動は少々辟易します。 　貴方の場合は3泊4日の日程ですが、同じような観光をして2泊3日で回りたいという方も結構おられます。 それもINもOUTも千歳空港という大変窮屈なプランですが、こうした方の願いをかなえるには、お若い方には函館の夜景を見た後、都市間バスの夜行便で札幌へに移動をお勧めしています。JRよりはるかに安い都市間バスは、三列座席でリクライニングシート。JRの揺れと騒音よりは予想以上に快適に移動できます。 　移動時間が効率かされるうえに、宿泊代が浮いた分すすきのでしっかりおいしいものを食べてはいかがといったところです。 　あなたたちの場合はこういった無理はできませんが、飛行機便も市内から離れた空港から離れた千歳空港ですし、総体的な時間節約につながるかどうかでしょう。千歳～札幌間は空港バスかJR。丘珠空港からは数キロをバス。あとは地下鉄東豊線で札幌駅までで、雨風にさらされるような区間はありません。 　航空便の場合は2万円前後。忙しいビジネスとはちがい、のんびり観光しながら移動するときは、あまり利用しないかと思います。夏には運行時間も変わるでしょうが、千歳空港利用のANAのほうは二便しかなく便数のおおいHACのほうは便数が36人乗りのプロペラ機。 　プランで気がついた点は、お昼ご飯を少しずらせるなら、空港到着後にホテルに向かわずにまっすぐ五稜郭公園見学をされる方が、二日目に駅から離れた（空港に近い）五稜郭公園に来て、また駅まで引き返すという無駄がなくなると思います。 　小樽の鰊御殿はあくまでも鰊御殿のほうですよね。青山別邸の方ではないですね。 　札幌の昼食ですすきのということのこだわらない方が良いのではないかと思いますが、夕食で飲酒も伴ってということでしたら選択肢にはなりますが。 　トワイライトエクスプレスも当分の間臨時運行の北斗星も廃止になり、夜行列車の楽しみも限定されました。一昨年台風で予約していた北斗星が運休になり、しかたなく変更して青森まではまなすに乗りましたが函館札幌間のB寝台車は結構揺れました。夜行バスのほうがずーっと快適といった感じでした。 　服装は用心のためカーディガンを一枚プラスされたほうが安心です。
No.1です。 再検討されたプラン、拝見しました。 いいと重います！！ 特に、３日目を知床半島だけにした方が、 ゆっくり回れていいですね。 富良野は、おっしゃるとおり、６月だと、名物ラベンダーが全然咲いてない ですね。私は、去年の７月初旬に行きましたが、まだちらほらでした。 空いてましたけどね。 あと、富良野に向かう際、もし余裕があるようでしたら、 途中で穴場的な面白いところが２ヶ所ありますので、紹介します。 どちらもググったら情報が出てきます。 1)ジェットコースターの路 　国道２３７号線から、西に入ると、信じられない長さの坂道があります。 　うまく説明できませんが、それはそれはすごい道です。 　車で通過するだけなので、３０分程度で戻って来れます。 　カーナビでは検索出来ない所なので、下調べは十分に。 　おみやげ屋さんとかはありません　笑 2)青い池 　1)から国道237号線に戻って、そこから片道40分くらいです。 　名前の通り、「青い池」です。 　何と言ったらいいか・・・ 　オンネトーと似ているかも？ 　割と空いていて、はっきりいって穴場です。 　こちらも、カーナビでは検索できませんので、下調べは十分に。 　トイレ無いです　笑 あー私もまた行きたくなってきました。 ちょっと検討してみようかな？
美唄トンネル 1020m 光珠内トンネル 250m ストリートビューで見ることが出来ますからいちいち質問しないで自分で調べる習慣を付けましょう。
何をもって楽しいかどうかは人それぞれですが・・・ とりあえず、大変きれいな工場です。 大正から昭和初期の北海道の雰囲気が残ってます。 北海道建築の石積木軸の貯蔵庫や蒸留施設が見事な和洋折衷で美しいです。 ポプラなどの並木、冬も雪が積もった場内もいいですね。 ドラマが好きでしたら、竹鶴邸を工場内に移築してありますし、 竹鶴さんの歴史がパネル展示してありますので楽しいかもしれません お酒飲めなくても、ジュースの無料サービスはあったはずですし、 ウイスキーの香りだけでもいいですよね。 ぜひ
追記。 ＞今回小樽で泊まりたかった宿があり もしかして↓ここかな？ http://www.kuramure.com/ja/ ここは、当方も一度泊まってみたい宿の１つです。 あと、小樽に行くと「寿司」ってことになると思いますが、すし屋通りのすし屋と、運河沿いのすし屋は、観光客値段なので、避けた方が良いでしょう。 当方のお勧めは「伊勢鮨」です。 http://www.isezushi.jp/ 値段的には「他の観光客値段のすし屋と変わらない」のですが、出て来るネタのレベルが他店と違います。 当方も、お金と時間に余裕があったら、一度で良いから「板前さんお任せ」で食べてみたいすし屋の１つです。 ＞そこと旭山動物園が今回の旅行の目的です。 行きか帰りのどちらかを「旭川空港」に変更すると、余計な移動が減ります。 さっきも書いたけど、車だと「事故一発で旭川からの脱出が難しくなる」ので。 当方は、行きを「旭川着」にして、初日の5/2を旭山動物園にした方が良いと思います。混み合い方からも、GWのど真ん中より、GW初日の土曜日の方が園に入りやすいです。園内の各館でも、かなり「行列」しますし。 あと、旭山動物園へは、レンタカーで行ってはいけません。GWなので駐車場に入るだけで２時間待ちます（朝８時前から、車の待ち行列で道路が埋まる） しかも、無料の駐車場は台数が少ないので無料の方に停めるなら「早くから並ぶ」しかありません。 一日駐車で数千円取られる民間の有料駐車場に停めるしか無いですが、その民間駐車場に入るのにも「２時間待ち渋滞」が待ち構えています。 有料駐車場も無料駐車場も、どっちも道路が一本道なので、無料駐車場に停めたい車で激しく渋滞します。 また、誘導員に従って車を進めると有料の料金がバカ高い駐車場に誘い込まれますので、無料の公共駐車場に停めるには「地元民に同乗してもらっての案内」が必要です。 その為「駅前から出ている動物園行きバス」を使うか「数キロ離れたショッピングセンターの一日停め放題の無料駐車場に停めて、そこからタクシー利用」が良いです。 なお、バスは「駐車場に入るための一本道」のせいで、渋滞に巻き込まれる場合があり、注意が必要です。
たいへんよく調べられていて感心します。 場外市場から白い恋人パークは別として、ほとんどの距離が札幌駅起点となっていますが、実際に回るのは観光ポイントを連続してできるだけ一筆書きで回るのが効率的なのは言うまでもありません。 そうすると前の方の回答にあるような回り方になるかと思いますが、冬道ですし信号機もありますから、徒歩での移動は結構ロスを見なければいけません。 その点地下街や地下歩道空間〈チカホ〉の活用も有効に利用されることもお勧めします。 藻岩山には市電がベターですが、大通公園あたりからといっても西４丁目から１５丁目までの停留所（一条南側）からの乗車になりますから、テレビ塔から大通公園を散策して、西に進み近くの停留所に移動して電車に乗る、といった感じでしょう。 その藻岩山も雪や吹雪では山頂からの眺望も難しいときもありますから、その場合はJR札幌駅のJRタワーにある「T38」展望台も１６０mの高さながら眺望は抜群です（７００円）ので、それに帰るとか。 計画の中でモイレ沼公園と開拓の村が一番移動に時間がかかるかと思いますが、モイレ沼だと地下鉄東豊線環状線東通駅からバスで行くことになりますし、開拓の村はJR新札幌駅から出ているバスに乗っていくことになります。 どちらも移動時間がかかりますし、施設見学をどのように抑えるかによって大きく変わりますが、半日がかりの観光になるのではないかと思われます。 そんなことも含めて、夜の観光もあるので早朝から夜までとめいっぱいの観光をするならば、二泊三日がぎりぎりのところでしょうね。 例えば場外市場は早朝からやっていますから、ホテルの朝食をキャンセルして、6時ころからやっている場外市場で食べて白い恋人パークに移動。(ライトアップも見事ですから夕方ころからのほうが本当はよいのですが）交通機関の乗り換えをしないように、地下鉄東西線で宮の沢駅から一気に新札幌まで移動して、開拓のむらに向かう。などと効率よい動線を選択することが肝心でしょう。
北海道に住んでいる者です。 函館は過去に数回、札幌は年に何回も行きます。 ニセコは冬はあまり行きませんが、夏季は前は結構行ってました。 1日目ですが、泊まるホテルはどのあたりなんでしょうか。 函館駅前や朝市の近くなら、赤レンガ倉庫はホテルのチェックインの後に徒歩でも行ける距離です。 冬だと寒いですが、20分もかからないと思います。 最後に五稜郭になっているので、五稜郭周辺のホテルなのかなって思ったりしています。 どれも距離的に回れないコースではありません。 函館空港着であれば、最初に行く観光地が「トラピスチヌ修道院」が最短です。 函館空港からは車で15分もかからないと思います。 泊まるホテルが函館駅周辺なら、次に五稜郭でそのあとが函館中心部の赤レンガ倉庫などになると思います。 逆に泊まるホテルが五稜郭周辺なら、トラピスチヌ修道院の次は函館中心部で最後に五稜郭となると思います。 どちらにしろ、チェックインは18～19時くらいでないと回れないと思います。 ただ、最初に泊まるホテルが函館駅周辺なら、ホテルのチェックイン後に赤レンガ倉庫に行ったほうがいいと思います。 理由は駐車場がほとんどないし、曜日などによっては止められないことが多いです。 それなら、先にチェックインして徒歩で行ったほうがいいのではと思います。 2日目の札幌へ向かう途中のニセコはこの時期あまりお勧めはしません。 函館からニセコに向かうには、函館を出発したあと函館新道（国道5号線）を通り道央自動車道の大沼公園ICに入って黒松内ICで降りて、国道5号線をニセコ小樽・札幌方面に行きます。 夏季であれば上記のルートでニセコへは3～4時間はかからないと思います。 時期によっては大沼公園ICの手前数キロで渋滞の可能性もあり。 ただし、天候などにより悪路や高速道路が通行止めの可能性もあるし、仮に通行止めにならなくても雪道や視界不良等の制限で速度が50キロ制限というのがあります。 道路がアイスバーンよりは圧雪の方が割と走りやすいですが、雪道になれていないのなら冬期の車での移動手段は控えたほうがいいかと思います。 天候が晴れた日が続けば、路面はアスファルトになっていることが多いです。 仮にレンタカーでニセコに行ったとして朝6時にホテルを出発すると昼前までには到着するものと思われます。 ニセコから札幌への高速道路はなく、ニセコから引き返して黒松内ICで苫小牧経由で高速を札幌までのるか、ニセコから一般道で行く方法となります。 一般道は、ニセコから中山峠（国道230号）を通るのが一般的ですが、中山峠頂上までの上りと通過後の下りはそれなりのアップダウンがあるので、天候が悪い日はキツイかもしれません。 ニセコを出て、札幌に行ったとしても到着するのは20時くらいを回っていると思います。 JRで函館から札幌は北斗かスーパー北斗というのがあり、スーパー北斗で約3時間30分です。 ただし、ニセコ経由ではなく苫小牧・千歳経由で函館のあと太平洋側を通ります。 この時期としては、函館と札幌に絞るかニセコにするかの方が安全かなと思います。 2日目に札幌に行くとのことですので、多分帰りは新千歳空港だとは思いますが、JRでも札幌駅発で新千歳空港へ直通の列車は出ていますので、これを利用したほうが安全と思います。
どこかにエラーメッセージが表示されているはずです 電話番号がエラーになってたりしませんか？
私も以前一人で、函館・余市・小樽・札幌という旅行をしました。 函館・小樽・札幌で一泊ずつの３泊４日の旅行でした。 余市ではニッカウヰスキー余市蒸溜所が目的でしたから、レンタカーでなくJRでの移動でした。 鉄道は乗り継ぎの悪いところもあるので、レンタカーの方が時間の無駄が少ないですから、日程的には問題ないと思われます。 ただし、旭川とか洞爺湖方面などと、廻る範囲を増やすと無理が出てくるかと思います。 行きたい場所を書き出して、Googleマップで検索すれば、車でどのくらいの時間で移動できるかも調べられますから、無理のない程度に絞り込めば良いのではないかと思います。 GWの頃は、北海道では桜の時期になりますから、服装は注意が必要だと思います。 私は５月の後半くらいに行きましたが、札幌では夕方外を歩いていると、少々肌寒く感じたこともあります。
新千歳空港から札幌駅までは建物・列車ともに床に関して気にすることはありません。 札幌駅には駅に隣接して複合施設がいろいろあります。その中で「エスタ」にはＡＢＣマートがありますので、そこで調達できるでしょう。こちらには靴の裏につけるスパイクのようなものも売っているので、外を歩く時だけそれを装着してもかまいません。 時間があれば併設している「パセオ」の中の専門店を見て回るのも良いでしょう。 外を歩くことが多いのであれば雪道を転ばないように歩くためのサイトを見て、 http://tsurutsuru.jp/kaiteki/kenkyu/kenkyu.html 勉強してきた方が良いでしょう。
長野にしたほうが良いのでは？と、思います。 何故かというと、その時期は「札幌雪まつり」がある時期ですので、悪く言えば飛行機もホテルも「ボッタクリ」状態です（特に新千歳空港の便と札幌周辺のホテル） あと、航空券は1ヵ月を切っていると新千歳以外の空港でもかなり高くなります。 まあ、それでも関空発のLCCならまだ1万円以下の飛行機も有りますから、友人の方も名古屋から関空に来て札幌に行ったほうが安いかもしれません。 ツアーも、今からの申込みだとどうでしょうか。 週末の行程は飛行機もホテルも埋まるのが早いですから、もうスキー場の近くの宿泊施設だとペンションとかでないと残ってないかもしれませんね。飛行機も追加料金を払わないとダメかもしれません。 長野なら名古屋に集合して長野行の特急で行けますから、ツアーなら名古屋出発のツアーにすれば良いですし、個別手配でも費用的にもそんなにかからないと思います。
ユースホステルは、それぞれあるじによってかなり違いがあります。 基本的な、コーヒーは自由に飲める、分煙されている、未婚の男女が個室に宿泊出来ない…などは同じです。 タバコが吸えるかどうかは、それぞれ違いました。 多くはテラスのようなところがあり、分煙されていました。 個室のあるところで、室内では大きな灰皿が置かれていて自由にOKなところもありました。 酒は、全くないところはめずらしく、缶ビールくらいは飲めたり、持ち込みOKだったり。 それどころか、「安曇野パストラル」のように世界のビールをいただけるところや、 福島の「アトマユース」のように利き酒もできるところなどもありましたよ。 北海道のユースは行ったことがありませんが、最近は個室があったり、床暖房も効いているきれいな部屋があったり、です。 それぞれ個別に確認した方が良いです。 経営者はそれぞれちがいますから、一律ではないです。
トマムの経営については分かりません。 ただ、トマムの雪はとても良かったです。 パウダースノーを通り越してシルキースノーだとか。 万年初心者の私は、急な傾斜は不得意なのですが、トマムでは全く問題なし。 かなりの傾斜でもスイスイとうまくなったような錯覚に陥りました。 転びませんでしたが、転んでもフカフカ。 雪質の良さと、晴天率の高さでとてもおすすめです。 経営難・・・には悪いですが、空いていたのも良かった点です。 あるツアーで、スキー場をえらべましたが、札幌空港からニセコに向かうバスには長蛇の列でバスも数台、トマムに向かうバスは私ども一組しかいませんでした。 ニセコの方が温泉はよさそうですが、大変な混雑、トマムで良かったと思いました。 お知りになりたいことに対しての回答でなくてすみません。
ツアーの基本的なことをご存知ないようですので、パンフの見方の基本から説明します。 回答を読んで理解できそうなら、もう一度パンフをよく見て検討してください。 理解できそうでないなら、直接旅行会社店頭に行って相談してください。そもそも旅行会社店頭と言うのは今や質問者様のように交通機関や旅行の知識がない人でも旅行に出かけられるように手助けをするところです。わからないことは恥ずかしがらずどんどん質問して、わからないところを残さないようにしましょう。旅行経験の乏しい人が抱く「常識（こんなときはこうなるはず）」と交通機関やツアーの決まりは結構乖離していることがあります。 まずは、引用のサイトを見てみましょう。本回答作成時点では以下のようなツアーが代表例として表示されています。 羽田発 4日間 24,200円～ バーゲン！往復ANA利用で、すすきのへ歩いていける♪『ホテルリソル 中島公園』宿泊 この場合、24,200円とはパンフに記載してある期間中に準備してあるツアーの最も安い日（ホテル明記していない場合は最も安いホテル利用）を記載してます。「～」があるように毎日その値段であるとは限りません。最も安い日はシーズンオフの平日なら毎日そのような値段かもしれませんし、バーゲン的に特定の日のみ激安にして他の日はもっと高いかもしれません。 また、ツアー代金に含まれる金額の明細はパンフ内のツアーごとの行程や諸条件を見れば明記されていますが、このような書き方の場合、ホテル3泊と朝食3食（宿泊日の翌朝）と往復の飛行機代が含まれていることが多いです。（くどいようですが、詳細は確認する必要があります。また、あとで説明するように最低値段である24,200円だけでツアーに参加できるケースは少ないです） もしツアー代金に朝食付き3泊のホテル代と航空往復運賃が含まれている場合、ツアー代金の他に必要なお金はたとえば以下のようなものがあります。 ・出発空港までに必要な交通費・宿泊費（出発集合時間に当日出発では間に合わない場合など） ・ホテル宿泊翌日朝食以外のすべての飲食費（セットに含まれる朝食に何か追加した場合は当然それも別費用） ・滞在中に必要な諸費用（観光、ショッピング等に必要な金額、航空機・ホテルでツアーに含まれない有料サービスを求めた場合のその費用） ・ツアー代金に明記されていない諸手数料、諸税等（国内の場合ほとんど発生しませんが、たとえば旅行に必要な何らかの手続きがあり、これを旅行会社に代行してもらった場合、その手数料を請求されます） ではもう少し詳しく見ていきましょう。 このツアー名をクリックするとツアーの詳細条件が表示されます。 すると、ツアー代金は以下のようになっています。 3名1室（1名様あたり） 25,100～26,600円 2名1室（1名様あたり） 24,200～27,200円 1名1室（1名様あたり） 29,800～31,600円 また、日程を見ると上述のように初日と最終日は飛行機に乗り、中間の3泊がセットになっていることがわかります。スケジュールの食事欄に明記されている食事がツアー代金に含まれる食事であり、ホテルの朝食のみついていることがわかります。 （料金に含まれるものは「往復航空券＋宿泊代金 」と明記されています） また、航空機に「※割増料金が必要になる場合があります」とあるように、便の選択によってはツアー代金が増額になることがあります。一般的には出発日の朝の便、到着日の午後～夕方の便は割増対象になりやすいです。（どのように割増しになるかはさらに詳しく調べる必要があります） そして、最後の料金表です。 選択窓で1室の人数を選択すれば、出発日ごとの基本代金が表示されます。 「－」はそのパンフの条件では元々ツアー自体が設定されていない日です。 なお、この会社のこのパンフでは出発日ごとに金額が明記されていますが、出発日ごとに色分けや記号付で基本代金（最も安い日の代金）にいくら増額するかと言う形で表示されるものもあります。 ちなみに、サーチャージと言うのは燃料代の高騰に応じて飛行機の運賃を値上げすることが困難であるため、飛行機運賃とは別に燃料費の高騰分のみを別途追加請求できるようになっているもので、ツアーに利用する航空会社（の航空路線）がサーチャージ制度を導入していれば、ツアーに参加した人もサーチャージ分が別途追加されます。但し、国内線の場合、大手航空会社ではサーチャージを導入していないはずです。 ここまで説明して実際に2月のカレンダー（料金表）を見てもらえればわかると思いますが、雪まつり期間を含む日はすべて「－」になっています。これは当然のことで、雪まつりに全国から飛行機を使って宿泊して雪まつりに来てくれるのですから、安売りのツアーを設定するわけがありません。そもそも安売りにするための便や宿を確保すること自体が困難です。 つまり、質問の直接の回答は以下のようになります。 ＞朝食も着いて3万以下のものがチラホラあるのですが、一泊あたりではなく このセット全てで3泊で1人あたりこのお値段なのですか？ 掲示された最低代金の条件を満たす出発日、1室人数、割増しのない便選択であればその通りです。 最低条件でない場合も、ツアー代金として支払った金額で往復の飛行機と宿泊費（朝食込）だけはまかなえます。 ＞普通のビジネスホテルだと一泊あたり7千円とかしますよね...? 該当のホテルの正規宿泊代金が7千円かどうかはわかりませんが、団体割引でなおかつシーズンオフの利用なので、かなり安くなっているのは確かです。 ＞それが飛行機代往復も着いて朝食もあってこの値段ってものすごく安いので 私の勘違いじゃないかと思っているのですが 上述の注意事項を理解して確認した金額であれば勘違いではありません。但し、上でも説明したように、雪まつり期間を含む日程では、そのような値段で行けなかったり、ツアー自体が設定されていなかったりします。 ＞ちなみに、サーチャージ？よくわからないのですがそういった記載も見当たらず 国内の場合サーチャージについて明記がなければ、サーチャージの制度自体がありません。 ＞ いくらあれば北海道までいけて、泊まれて3泊で帰ってこれるのか ツアー代金として払った金額の他に、空港まで（から）の交通費、朝食以外の飲食費、滞在中に必要な諸費用が必要です。
31日より旅立ちということならもう決められたかもしれませんが、 とりあえず、ひとつの参考になるかなと思い、書き込みしました。 冬も何度もこの道路は走ったことがありますので車で行くなら まず小樽からは札樽高速道から道央道に入り、千歳恵庭ジャンクションから 道東道に入ります。道央道と道東道の大きな違いは、道東道は所々は追い越し 車線がありますが、基本的には車線が片方一車線で、しかも追分あたりから ほとんどが高架式で約半分がトンネルとなります。 一番危険なのはトンネルの出入り口です。この間に確か７つほどのトンネルが あり、一番長いのは４ｋｍを越すトンネルも二つありました。 しかし、占冠までは雪でもほとんど通行止めにはならないと思います。 ただ、占冠からトマム間はよく豪雪で通行止めになる区間です。 幾寅の駅へ行くには、普通、占冠まで高速で行って、国道２３７号線を北へ走ります。 途中金山峠があり、ここは豪雪でホワイトアウトがよく起こる危険なところなので 注意が必要です。それを避けて途中の金山から金山湖沿いに幾寅を目指すのが良いでしょう。 道路はほとんど除雪されていると思いますが、除雪されても一時間も降ればまた真っ白です。 １２月の今頃はまだ根雪でなく積もったり溶けたりを繰り返しているでしょうから、 走行には更に注意が必要です。 まずは北海道のレンタカーなら急ブレーキ急カーブさえ気をつけ、道路際指示に注意して 走ればれば恐ることはないと思いますがいずれにせよ、スピードは抑え目に。 ただ、前に車が走いているうちはその車について走ればいいのですが、前に車がいないと、 風で雪が舞ったりして前が真っ白になります。これは毎日毎日、その日の具合で変わります。 一番安心なのは、電車で行くことです。
夜景（函館山）は天気に左右されやすいから、６日でも７日でもどちらでもコンディションのいい日に行けるように考えておいたほうが良いかも。 昼の赤レンガなら夜景の前に、夜の赤レンガなら夜景の後かなぁ・・・？？ 朝市～赤レンガ～函館山はそれぞれ隣接したエリアになる。 五稜郭とトラピスチヌ修道院はちょっと離れるが、市電やバスで行く事ができる。 トラピスチヌ修道院へ行ったら 近くの湯の川温泉で立ち寄り湯ができるかも。 ラッキーピエロは市内各地に複数の店舗があり、お店によっては雰囲気が違うところもある。 どの辺にあるのかを事前にチェックしておけば、観光途中に近くのお店によることができて効率よく時間が使えるかも。
函館山 五稜郭 トラピスチヌ修道院 運河の金森赤レンガ倉庫 北島三郎記念館 函館朝市 高田屋嘉兵衛資料館 湯の川温泉 ＞ホテルはどこが 夕食では和洋中の50品ほどの 豊富なメニューが楽しめますビュッフェプラン http://nagisatei.info/ 以前TVで見た人気のホテル名を忘れたので・・・
No.2、3です。 > ホテルに車置いて　シャトルバスで行くのがベストですかね？ すみません、わかりません。 私はスクーターだったので、シャトルバスはわかりません。 パコのフロントは親切なので、パコに聞くのがいい気がします。
SAPPORO COUNTDOWN PARTYというのが面白そうですよ！ http://www.sapporo-countdown.com 何年か前にサッポロファクトリーでやってた時に参加しました。 テレビでCMを見ましたけど今年はアイスアリーナでやるみたいですね。 海外で人気のネオンランをやるみたいですよ。 あとは　JRタワーでもカウントダウンやってますよ。
アンダーアーマーと、フリースぐらいで良いと思います。 濡れても冷たくならないもの、すぐに乾く物が良いと思いますよ。 下はそんなもので良いでしょう。 滑り出したら汗をかきますし、すっころんで雪を被ればいくらかでも入っていますし。 綿製品は濡れて乾かないので冷たく感じます。
ウールコートは割と寒いし雪が付きやすいです。ダウンは温かいですし、雪が降っても払えばパラパラ落ちますから楽ですよ。 ダウンコートを着るのであれば、中はそんなに厚着しなくても大丈夫です。 他の方の回答のように、室内は暖かいので、温度調節がしやすいように、脱ぎ着がしやすいものがいいです。 セーターチュニックは、暑かった時に気軽に脱げないのでオススメしません。 タートルネックのセーターなども暑いですので、首元はマフラーなどで覆うほうが室内に入った時に便利です。 ダウンの下はせいぜいニットカーディガンか、フリースパーカーも軽くて楽ですね。どちらも暑い時に簡単に脱げるので便利です。 アンダーはヒートテックでいいと思います。 ヒートテック+長袖カットソー（上を脱いでも大丈夫な外見のモノ）+ロングニットカーディガン という感じでどうでしょう。 上は着込むことができますが、ボトムはそういうわけにいきませんよね。 スキニージーンズなどは素肌に1枚で着るとかなり寒いです。下にストッキングなどを1枚履くと暖かいです。腰にカイロを貼るのも温かくでいいですよ。 太目ボトムスなら余裕があるのでタイツか薄手スパッツでもいいですね。 帽子・手袋・ストールがあると暖かいです。
こんにちは。 中島公園での歩くスキーのレンタルは、例年１月上旬～３月上旬となっていますので厳しいようですね。 http://nakajimapark.info/event/arukusuki/index. 滝野すずらん公園（レンタル有り）は、１２月２３日オープンで３月下旬まで利用出来そうです。 http://www.takinopark.com/ ただし、滝野は郊外に位置するため移動時間が掛かり、また公共交通機関がちょっと不便なことと、やはり３月下旬ですと１２月に比べると雪質は劣る可能性はあると思われます。 よって、１２月下旬の滝野すずらん公園がお薦めなのですが、市内からの移動時間を考慮すると１泊２日ではちょっと厳しい（余裕がなさすぎる）ような気がしております。 ２泊３日ですと、１泊は定山渓温泉にでも宿泊できそうな感じですが・・・・。 ＊これは３月下旬にいらっしゃるとしても、同じような気がします。もう１泊追加で考えてみませんか？ ご参考になれば幸いです。
冬の時期は電車が途中で止まったり運休になる事は珍しくないですか？ 珍しいよ　 12月15日に暴風雪の悪天候なら止まるけど心配無いのでは、 15日頃は札幌はそんなに雪は無いのでは　また旭川もたいした無いのでは。３日現在旭川は雪無しと同じ。 中央バスは札幌～旭川間かなりの台数走らしている（高速道路）時間は２時間以内の走行で走ってる。 列車より安い運賃で乗れる。 中央バスは札幌、旭川、旭山動物園のセット乗車券も発売している。 12月15日頃なら夏靴は駄目だよ冬用防寒靴でなければ。 旭山は傾斜の有る動物園だから下手すると滑って骨折や捻挫するかもよ冬靴は絶対条件だよ。危険が危ないからな。
札幌 ー 時計台、大通り公園、テレビ塔、羊ヶ丘展望台 小樽 ー 小樽運河
＞高速バスだと17時過ぎにターミナルに着いてしまい ＞20時30分すぎごろにターミナルに着ける 18：00発19:51着があります。（時刻表はバス会社へ再度確認のこと） 参考URL ＞JRの苫小牧駅からフェリーターミナルまではどのくらいの距離 バス17分（250円）タクシー10分 http://www.taiheiyo-ferry.co.jp/koro/tomakomai.html
No.1さんの回答通りですが、これに合わせてテレビ塔近くでは例年ミュンヘンクリスマス市場が開かれます。 ミュンヘン市かららの出店で、いろいろ楽しいものが手に入りますので、ホワイトイルミネーションの楽しみも倍増します。 　　http://www.sapporo-christmas.com/ 　それと、今日から行われる石屋製菓の。白い恋人パークのイルミネーションも、見事ですよ。 　　http://www.shiroikoibitopark.jp/event/item/illumination.html
美瑛の「青い池」のベストシーズンは５月から６月にかけてと言われています。年によっては７月に入ってからも十分に青く見える場合もありますが、基本的にはだんだんと青みは濁っていきます。10月って最も見栄えのしないシーズンではないでしょうか。 さらに雪が積もるとたどり着くのが困難となりますので観光不可となり、４月に雪が溶けたばかりの頃は雪解け水が大量に流れ込むため、あまりきれいではありません。流れ込んだ雪解け水が落ち着いた頃からが見頃となります。 かなり複雑な自然現象なので季節、時刻、天候によってかなり見え方が変わります。ベストシーズンに再度確認してみてはと思いますが。
十勝川温泉はどうですか。 １月だと車移動はかなり大変ですね。 気をつけて運転してください。
乗車券に関しては、市電を使わない前提ならカンパス、市電も使うなら市電・バス共通1日（2日）乗車券を使う形になりますね。 トラピスチヌが入るなら、五稜郭タワー・トラピスチヌシャトルバスが使えるカンパスを使うのが良いですね。 となれば、初日は函館空港から96系統またはとびっこに乗り、湯川団地北口で59系統・112系統ほか「旭岡団地行き」に乗り換えてトラピスチヌ入口バス停で下車、坂を多少歩いてトラピスチヌ修道院を目指しましょう。五稜郭方面へはタワー前まで直行の五稜郭タワー・トラピスチヌシャトルバスが使えますし、降りたバス停まで歩いて戻って函館駅前・バスセンター行きの59系統なら五稜郭公園入口バス停、112系統なら五稜郭バス停まで向かい、五稜郭公園まで歩いて向かう手が使えますよ。五稜郭界隈からなら市電や函館駅前行きのバスが頻発していますので、それらを使って移動可能です。西部地区界隈や朝市は2日目にまとめて回ると良いかもしれませんね。ただ、ラビスタから函館駅前方面へのバスは始発自体が遅いので、十字街電停から函館駅前電停まで市電で移動したほうが早いですよ。 まぁ、市電は1区210円、最大でも250円ですから、カンパスだけでも問題ないですね。1日3回以上乗るなら600円出して市電専用の1日乗車券を車内で買うと良いですよ。要は組み合わせ次第ってわけです。 服装は最低気温次第なので、週間予報を確認したうえでお決めになられたほうが良いです。とはいえ、ダウンジャケットやブーツまでは必要ないですがね。
８日間滞在するなら時間があるので釧路もアリだと思いますよ。 （電車でサロベツのほうがむしろ移動時間はかかります） １日目の到着が夕方ですし、小樽泊で正解だと思います。 午前中小樽市内を観光して午後から釧路に向かってはいかがでしょう。釧路到着は夕方以降になるのでとりあえず市内で１泊して、翌日タンチョウを見に鶴居村へ行くといいかも。 路線バスでの移動になります。とにかく本数が少ないので時刻表のチェックが重要です。 バスで行けるタンチョウヅルスポットです。釧路駅から阿寒バスで１時間ほどで着きます。 鶴居伊藤タンチョウサンクチュアリ http://park15.wakwak.com/~tancho/index.html 上記サンクチュアリへ行くバスの路線上に素敵な宿があります。 夢工房 http://www.jalan.net/yad340783/ http://www.yumekobo96.com/equipment.html 残念ながら温泉ではありませんが、自然の中にあり静かでいいところです。食事が美味しく、現在年末年始ディナープランをやっているそうです。周辺は星がめちゃくちゃ綺麗です。 サンクチュアリと夢工房間はバスで１５分くらいです。 もうひとつ、バスで行けるツルスポットがあります。やはり釧路駅から１時間くらいです。 阿寒国際ツルセンター　グルス http://www3.ocn.ne.jp/~aicc/index.htm こちらは向かいに温泉の宿泊施設があります。私は宿泊したことがないので詳細は分かりません。 赤いベレー http://www.akan.jp/ くどいようですが、いずれのバスも数が少ないのでくれぐれもお気を付けくださいね。 天人峡温泉へ行くなら、６日目には旭川にいる必要がありますね。 そうなると、残りの２日間で帯広経由で旭川を目指すのが行きやすいと思います。 帯広ー旭川都市間バス　ノースライナー http://www.tokachibus.jp/%E9%83%BD%E5%B8%82%E9%96%93%E3%83%90%E3%82%B9/
楽天トラベルからのＡＮＡかＪＡＬの「楽パック」で予約されていると思われますが、 ２日目の宿を別のところにする場合は、最初の日付等を入力する画面の 「宿泊」のボタンのところにチェックを入れて展開していくと 「宿予約が必要な日程を入力してください」と表示されますのでとりあえず１泊分 （最初の日でも途中の日でもいいです）入力していきます。 次の画面で飛行機とその選んだ日の宿を決めます。 次の画面でレンタカーを選びます。 すると次の画面で旅行日全体の表が出てくるので、宿を選んでなくて空白になっている日の ところにある「宿泊施設追加」のボタンを押して宿を選べるようになって 最終的にすべて一括での決定そして支払いができるようになります。 なお、そのＡＮＡやＪＡＬの公式サイトでのダイナミックパッケージ（旅作）でも同じように できますよ。
すすきので、「おーい北海道」はいかがでしょうか。 魚介系満喫、サッポロ系なので予算的にも安心出来ます。 http://r.gnavi.co.jp/h001223/ キリンビール園本館中島公園店でしたら行けるのではないでしょうか。 http://r.gnavi.co.jp/h024800/ スープカレーのガラクでしたら人気ですし、おしゃれな雰囲気、平日は23:30（Lo23:00）までですから時間も問題ないでしょう。 http://www.s-garaku.com/s/
雪が降るか否かは、正直微妙な時期で、何とも言えません。昨年・一昨年と根雪にはなりませんが１１月に積雪がありました。 ちなみに、公共交通機関での移動は可能です。宿泊の順番が、支笏湖→定山渓→札幌というのであれば、ざっと行き方を書いておきます。検討の参考になれば幸いです。 １日目の支笏湖は新千歳空港発の路線バスで50分程度で着きます。 こちらのサイトにバスの時刻表や乗り場なども載ってますので参考にしてみてください。 支笏湖温泉旅館組合 http://www.shikotsuko.com/access.html 到着飛行機の時間によってはバスがない場合もありますので、まずは各時刻表をご確認ください。 ホテルによっては空港から無料送迎バスが出ている場合もあるので、宿泊予定の宿に問い合わせるといいです。 ２日目は同じバスで千歳駅まで行き、ＪＲで札幌に出ます。快速で35分くらいで札幌駅に着きます。快速エアポートライナーはだいたい15分おきに出ています。 エアポートライナー時刻表 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/jikoku/jikoku7_2.html 札幌駅前のバスターミナルから定山渓までは定山渓温泉直行便　かっぱライナー号が出ています。 こちらも下記サイトに時刻表や乗り場地図が載っています。 定山渓観光協会 http://jozankei.jp/access/#access2 定山渓のホテルも札幌から無料送迎バスが出てるところがありますので、宿泊予定の宿にご確認ください。 ３日目は２日目と同じバスで札幌市内に戻れます。 ４日目は札幌駅からＪＲエアポートライナーで新千歳空港へ向かえます。 観光予定場所は決まってるでしょうか？ 場所によっては車がないと不便なところもありますし、１１月だと郊外の観光地は冬季休業しているところもあるので、公共交通機関利用なら、都市部観光をメインにしたほうがいいかもしれませんね。 札幌市内は郊外でなければ徒歩・バス・ＪＲ・地下鉄で主なところは行くことが可能です。 市内観光地を巡る日帰り観光バスもあります。 http://teikan.chuo-bus.co.jp/ 小樽へ足を延ばすのもいいですよ。札幌からＪＲ快速で３0分ほどで着きます。 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/
今年の夏、そのあたりをずっと徒歩で移動しました。 結論から言うと、絶対に見えないと思います。 知床半島は予想しているよりも湾曲しています。 たぶん、方向感覚がずれているのだと思いますね。 磁石で計ってみると、思っているよりも西の方角だと思いますよ。 写真は北海道の本土、網走方面。 おそらく能取半島あたりだと思います。 しばらく半島に沿って移動していると、なんとなくわかってきますが・・・
こんにちは 再回答です。(笑) ご丁寧なお礼コメント拝読致しました。 １つ忘れてたものがありましたので念の為にコメントさせて頂きますね？(笑) ・朝市のコメント たぶんお目当ては『蟹』かと でしたら 百均のチョキチョキハサミを持参し ・スーパーで『蟹』をお買い求め下さいね。 (若干小ぶりではありますが 千円くらいで同じ味ですし 鮮度も問題ありません) どうも港の観光地は ●市とか 本当にぼったくりし過ぎですから(個人的にムカつきました(笑) 出来れば 新聞紙とゴミ袋を持参し(笑) ホテルのお部屋でゆっくり堪能してみて下さい (蟹や海老は 時間と温度と共に強烈に匂います) あとは まぁ他のご回答者様がコメントしている通り ・夜の函館山の滞在時間ですね？ 体感温度って昼間とかなり違います。 夜の外出についても同様なので まぁカイロは大袈裟かもですが１つあると安心かとコメントしました。 上記の●市のコメントや安くて美味しい『蟹』や海産物のコメントは オープンスレッドなので不特定多数の閲覧を鑑みるとなるべくなら コメントしたくなかったのですが(汗 質問者様がボッタに遭うかと思うと心配になりましたので(笑) 出来れば内密に… 良い思い出を沢山作って楽しんで下さいね～ 以上失礼しました。
水があるみたいなので　それによる反射画と　フラッシュによる影ですね
No3ですが、追伸です。 余裕があれば、生鮭はこちらがもっと安いと思います。 厚田港朝市です。
例年の１１月は初雪＆根雪＆アイスバーンの時期ですが運転大丈夫ですか？ 今年がどうなるかはわかりませんが、不安なら以下のプランはどうでしょう １２日 LCCで浮いたお金を送迎付きリゾートスパで楽しむ （中部～新千歳LCC) http://www.jetstar.com/jp/ja/home （送迎付きリゾートスパ） http://www.mizunouta.com/access/bus.html １３日 電車で旭川動物園 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/kipp/c_6.html#zoo １４日 体験ツアー http://h-takarajima.com/modules/waffle0/index.php?HypEncHint=%E3%81%B7&area1_id=&exp_date=2014-11-14&genre1_id=&interest%5B%5D=8&interest%5B%5D=28&courseno=&t_m=tour_list&t_dd=waffle0_data1&t_limit=20&x=162&y=22 どさんこ乗馬 http://dosanko.ouchi.to/ ご参考まで
> 城跡 質問するのにわざとぼかしても良い事はありませんよ。 道内だと五稜郭か松前城かなと、大体の察しは着くけど。 11日は19:30着ならホテルに泊まって終わり。 使えるのは実質12日と13日ですね。 函館と札幌はJR、車（高速は遠回りなので一般道でも時間は同じくらい）でも3時間半～5時間はかかります。 更に松前城へは函館から更に2時間近くかかるので無謀です。 http://time-n-rd.jp/ 五稜郭を見たいなら、 A： 一応、日帰り可能だから、早朝発深夜着の弾丸ツアーで行く。 昼前に函館着、夕方まで居て帰る。 慣れない道で暗い中の運転は危険なのでJRの方がいい。 函館駅の前に五稜郭駅があるけど、五稜郭公園からは遠いので間違えて降りないように。函館駅に行った方が近い。 B： 12日を函館泊に変更。 早朝に出て、一般道（中山峠経由）で移動。 うまくすれば、峠やニセコ近辺で紅葉も見れる。 洞爺湖か長万部からは見る場所もないから高速で移動してもいいでしょう。 寄り道しても、昼過ぎには函館に入れます。 夜は函館山へ行って夜景。 13日 昼頃まで市内の他の場所を見て、高速で苫小牧か千歳へ。 支笏湖近辺で遊んで空港へ。 函館（五稜郭）へ行かないなら、 富良野、登別、洞爺湖、ニセコ、小樽、余市が札幌から日帰り観光できる圏内です。 1日は富良野もしくはニセコ／洞爺湖方面へ。 もう1日は小樽／余市へ でしょうかね。 今、紅葉が盛りなのは比較的標高の高い山の中です。 東北でも紅葉しているのは山中の方でしょう。 道南（函館）、道央（札幌近辺）の市街地（平地）だと10月末頃からかな。 今時期はプルーンやリンゴ、ブドウ等の果物狩りの時期です。 余市や森町、七飯の観光農園で体験できます。
予定の時期は風景的にも観光的にも、季節的にも一番半端な時期なのです。 ホテルも開いていると思いますし、JRも混雑はないと思います。北海道のJRのトラブル遅延などは、最近当たり前になった感じさえあります。 　JRより確実で快適な都市間バスの利用も織り込んでみてはいかがでしょう。 http://www.chuo-bus.co.jp/highway/ 季節より重要なのが旅程です。 　何日を予定していますか。もし二泊3日などということでしたら、函館‥稚内‥札幌などということは夏でも考えられません。 　東京から津軽海峡まで約７００km、そこから稚内や知床も同じ７００kmの距離のある地域です。 　特に知床は根本の斜里町まではJRがありますが、そこからさきはバスで行かなくてはなりません。 北海道のJRの本数は限られていて、接続も悪いですし、札幌を朝一の便で函館まで行って最終便で日帰りすると観光時間は10時間程弱。稚内まで一日往復では4時間10分位。釧路まで一日往復では4時間ちょっとしか観光がありません。 　急いで回るにしてもこの4つのエリアの観光は、最低でも1週間は必要です。 　http://www.visit-hokkaido.jp/
富良野、アンパンマン、エゾアムプリンに寄り道した場合、以下のようなルートになります。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%34%33.%31%30%31%39%35%33%39,%31%34%31.%33%31%32%31%33%35%31/%E3%82%A8%E3%82%BE%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E8%A3%BD%E9%80%A0%E6%89%80/%E4%BA%94%E9%83%8E%E3%81%AE%E7%9F%B3%E3%81%AE%E5%AE%B6/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%B5%E3%82%89%E3%81%AE%E5%BA%97,+%E3%80%92%30%37%36-%30%31%36%32+%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E5%AF%8C%E8%89%AF%E9%87%8E%E5%B8%82%E6%9D%B1%E9%BA%93%E9%83%B7%EF%BC%93/%E9%9D%92%E3%81%84%E6%B1%A0,+%E3%80%92%30%37%31-%30%32%33%35+%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E4%B8%8A%E5%B7%9D%E9%83%A1%E7%BE%8E%E7%91%9B%E7%94%BA%E7%99%BD%E9%87%91%E2%80%8E/@%34%32.%39%31%33%37%33%37%36,%31%34%32.%32%32%38%31%35%39%35,%39z/data=!4m27!4m26!1m0!1m5!1m1!1s0x0:0x7f5d%36%35%32%37%34babb85!2m2!1d1%34%32.%34%38%32%31!2d43.267626!1m5!1m1!1s0x0:0xa1c%30%37%32%38%36%39e%37%38%38%36%39%38!2m2!1d%31%34%32.%35%36%34%35%31!2d%34%33.%33%31%34%30%33%31!1m5!1m1!1s0x5f734f241e9c1d0d:0x80cde%35%35%32%37%32%36%33d48c!2m2!1d%31%34%32.%35%36%33%35%36%35!2d%34%33.%33%30%35%31%35%36!1m5!1m1!1s0x5f0cc5e7771ee6f9:0xe0f%34%39%36%38%36%33%34adc217!2m2!1d%31%34%32.%36%31%33%34%30%37!2d%34%33.%34%39%33%38%35%37!3e0?hl=ja なお、エゾアムプリンは、富良野の喫茶店「Farm&Cafe　ベリーズ」でも食べる事が出来ます（こちらは予約不要） 〒079-2551　南富良野町落合６６６ 「Farm&Cafe　ベリーズ」 http://www.berries666.jp/ プリン製造所だと「持ち帰りのみ」ですが、ベリーズだと、予約不要でドリンクセットにしてお店で食べる事が可能なので、お手軽です。 ここも、製造所と同じく、非常に判り難い場所にあります。 因みに、製造所もベリーズも、お店の建物は、経営するオーナー家族が手作りした建物だそうです。
旭川のタクシー運賃 小型 距離制運賃 初乗運賃 1400mまで570円 加算運賃 以後316mごとに80円 美瑛駅前から雪の美術館まで 車で３９分 距離27.2km 80円が加算される距離：27200m-1400m＝25800m 80円が加算される回数：25800÷316＝81.6≒82 料金：570円＋82×80円＝7130円 ７時、８時、９時台に、美瑛から旭川に行くバスが出ているので、旭川駅前まではバスを使った方が良いでしょう。 道北バス　３９番　白金線 道北バス　４０番　美瑛線 どちらも、美瑛駅前→旭川駅前まで、５７０円です。 旭川駅前から雪の美術館までは、道北バス・北海道中央バスで。 旭川バスターミナル「旭川市１条通７丁目」停留所より乗車し、 「高砂台入口」停留所で下車して徒歩約10分。 「隣町まで行く」って感覚ですから、タクシー使う人は居ません。 本州的感覚で言えば、東京から横浜へ行くか、大阪から神戸へ行くようなもんです。
釧路市在住者ですが、 こちらは札幌とは比較にもならない田舎ですので、 年末年始はほぼ正月休みモードで、 31日・1日・2日辺りは開店している飲食店を探すことすら難しいでしょう。 釧路市内ですらそうですから、観光地ともなればなおさらです。 阿寒湖が早めに結氷すれば、宿泊者向けの小イベントくらいはあるかも知れませんが、 アイスランドが本格営業するのは、例年1月中旬からです。 http://www.koudai-akan.net/iceland.html バスツアーなども正月時期はありませんので、 自分で運転するなりするしかないです。 阿寒・摩周方面は山の気候ですから、 一旦天候が荒れると、とんでもない事になります。 もし実行されるようでしたら、 気象情報にはくれぐれもご注意を。
すすきのはそんなに怖い所じゃないから大丈夫ですよ。 ただ客引きがそこらじゅうにいるので、絶対付いて行かないこと。 客引きをしているお店はたいていボッタクリ店です。それさえ守れば何も怖くないですｗ この前自分もすすきのを歩いていたら、30分くらいの間に変なにーちゃんから3回くらい声かけられました^^; なので飲み屋や大人のお店でも事前に行くお店を決めてから、遊びに行った方が安心かもしれませんね。 でわ、良いすすきのライフを送ってください！
家の中でやるんだったら女装させてみるとかどうですか？ｗ 施設を使うんだったら、女の子を呼べるお店を使って全く好みじゃない子とイチャイチャさせるとか、かなり恥ずかしいんじゃないかな？
一日目は一般的ですがノーザンホースパークに立ち寄ってからトマムですね。 http://www.northern-horsepark.co.jp/home.php 層雲峡泊はおそらく旅行社のプランでしょうが、そのあと道東へ向かうのならともかく、二日目層雲峡はムダ。旭川動物園あたりから片道約60キロ走ってまた戻る。大雪山の黒岳へロープウェイで行く目的ならばそれもよいですけれど。 日程的にゆとりがあれば、層雲峡から石北峠を越えて温根湯の山の水族館へ行くのなら層雲峡もアリですがね。 綺麗な風景をお望みなら、美瑛や上富良野・中富良野で宿泊するのがベターだと思いますよ。
私が沖縄に行った時の話ですが、 札幌人の温度体感感覚の参考まで・・・ 11月下旬に海に入りましたが、寒さを感じませんでしたよ。 水は北海道の夏より暖かく感じました。 2月、野球の沖縄キャンプに行きました。 2月上旬に行った時は台風？大雨に当たった時は寒さを感じました。 スプリングコートを着てましたが、 雨が上がって天気が良くなってからは半袖で十分でした。 別年、2月下旬に行った時は長袖不要でしたよ。 北海道人の服装の基準をあてにすると大変かもしれません。 外は涼しく、中は暑いと考え、脱ぎ着できるものをオススメします！ 体感温度的には秋コート持参でも良いかもしれないですね。 もしくは秋口の薄手の長袖ニットとか？ 多分半そででは寒さを感じるような気がしますがいかがでしょうか？
私は関西に住む北海道大好き人間です。 阪急交通社は良く利用しています。 ３泊４日とゆうときは行きは午後便で、帰りは午前便です。 旅行日を決めて、日程通りの申し込みをしているとホテルの部屋とか、飛行機の便を選ぶ項目になります。その時に行きが午後便であることが判ります。でも、午前便を選ぶことができるときもあります。でも、午前便を選ぶとその分高くつきます。帰りも同じで、午後便を選ぶとその分高くつきます。 私は行きが午後便でも帰りが午前便でも安ければと利用しています。 また、札幌市内に同じ宿に連泊すると遠くに行けないので、最後の日のみ札幌市内にして（帰りが午前便のため）、他の日は捨てて安いペンションを利用しています。でも安くはなりません。ペンションは自分で申し込みます。 ＬＣＣはバスに乗るのと同じで、いつ来るかは当日にならないと分かりません。来ないときは自分でその対策をしなけばなりません。 飛行機の往復、食事なしの３泊、返却時ガソリン満タン返しなしのレンタカー付き、が往復の飛行機代ぐらいの金額で済みます。
　あとで皆さんからよいアドバイスがたくさん寄せられると思いますが、 　１）と２）の違いは積丹半島めぐりを行きにするか、帰りにするかの違いのように見えます。そうすると3か所の宿泊地を考えておられるようですので、全体にゆったりした走行で観光ができますし走行距離もほぼ変わらず、どちらのプランでもよいということになります。 　したがって、質問の趣旨は違うところにあるのかなと思ったりしますが。 　１）小樽からの帰りは途中洞爺湖観光がある。 　２）函館から小樽まで直行 この違いしかないのかと思いますが、考えどころは札幌観光がないということで、函館から小樽。小樽から洞爺湖へのルートの取り方です。 　承知の通り、往路と復路の合流地点である長万部から考えますと、高速道は使わずにR5で小樽直行が一番便利で、遠回りする高速より時間も距離のロスがありません。 　1)の場合ニセコから洞爺湖に回る時間と距離がプラスされるだけで、やはりこちらが便利です。 　そうなるとあとは積丹半島の観光をどこに持ってくるかの違いですから、悩むこともないかと思いますが。 　１日目　函館～ニセコで半日観光(泊) 　２日目　ニセコ～積丹半島一周～次のNHK朝ドラの舞台になる余市町ニッカウヰスキー工場試飲と見学～小樽観光して(泊) 　３日目　小樽さーと回り残りの観光～（前日と同じ道を余市まで走るのはもったいないので）、R333で赤井川(途中北海道ワインのワイナリーで試飲)～ニセコ~（洞爺湖泊り） 　4日目　洞爺湖半日観光して函館へ。 　三日目の赤井川ルートで走るのもニセコ経由では新鮮味がないということでしたら、 　小樽市朝里～道道1号~定山渓温泉～中山峠～喜茂別~洞爺湖という道もあります。 　定山渓温泉の少し札幌寄りにノースサファリ―サッポロ　などという思いっきり動物と触れ合ったり、セグウェイなどアクティビティを楽しめるところもあります。 　　http://www.north-safari.com/ver2/index.html 　こんなことで１）のルートを走ってみるのもよいのではありませんか？ 　　
No.4です。補足見ました。 > 大阪まで行く必要はありません。 ・トワイライトエクスプレスで京都まで出て、京都では途中下車せずに新幹線に乗り換えて浜松に戻るのであれば、確かに４枚目は不要です。 > ところで、１枚目は往復割引が使える切符ですか？ ・往復割引は使えません。理由は、往復割引は基本的に往路と復路は同一の経路をたどる必要があるから。今回の場合、これが完成しない旅程ですから、極限まで長い一筆書きをして乗車券のお金を低額にしておく必要があります。それで１枚目の経路を提案しました。 > １枚目の切符が往復割引使えない時に 山科からの青森往復 の 山科→浜松 を放棄して片道の 山科→浜松 を別途買う場合とどちらが安いか くらべてみたいので。 ・以上の理由から、比較するまでもなく、上記の方法では確実に高くなります。 参考までに、１枚目は2,193kmで21,490円、有効期間は12日と出ました。これは丹念に計算するだけです。 あ、そうそう、トワイライトエクスプレスは新潟駅を通りません。新発田から新津に直行します。「いなほ」＋「北越」の経路とは微妙に違いますので念のため。 北海道の周遊に関しては、JR北海道HPをご覧下さい。北海道フリーパスはいいと思いますが、26,230円の価値があるかと言われれば非常に疑問。というのは、新青森～五稜郭乗り継ぎ～札幌の片道では特急指定席を利用すると13,360円らしいので、往復とも特急を使えばそれだけでも利用価値がありそうですが、トワイライトエクスプレス利用ですと、特急券＋寝台券は別に準備しなくてはいけません。計算上、約5,000円を別に利用する当てがあれば良いのですが・・・。 もし使われるようであれば、2枚目は新青森－中小国でいいですね。 他に使えそうなのは、「一日散歩きっぷ（道央圏用）」くらいかなぁ。でも、利用できる日が限られているしなぁ。 小樽に足を延ばす程度であれば、2枚目を新青森－札幌－小樽というのもいいと思います。
はじめまして、こんばんは。 東京から移住した札幌近郊在住者です。 参考になるか・・・、わかりませんが、北斗星号の文字を見て、 思わず回答させていただきます。 北斗星・・・、うらやましいです・・・。 今の下り列車の時間だと、本州内は夜になりますね。 道内に入り、函館を発つと、七飯駅を過ぎ通称藤城線の高架を駆け上っていくところ、 大沼、駒ヶ岳、森駅からしばらくは噴火湾沿いを走り・・・、という感じの車窓で、 眺めは素晴らしいと思いますが・・・、 ＞東北、北海道方面は初めてになります。 青函トンネルは初めてですか？ 時刻表や地図などで、本州と北海道は青函トンネルで繋がったのは見ればわかるんですが、 自分が初めて青函トンネルを通り、北海道側に渡り、木古内駅のホームの駅名票を実際に 列車の中から見た時、「ホントに繋がったんだな・・・」という実感がわきました。 （私が、青函連絡船の頃から津軽海峡を渡っていたからかもしれませんが・・・） もし、初めてでしたら、気にして見ていただけたらと思います。 それと北海道新幹線の風景なども追いかけてみるのも、面白いかもしれませんね。 あと、白老周辺は進行方向右側が太平洋、左側が馬の牧場風景が続くところがあります。 そのあたりの風景も好きです。 北斗星号は私の住む千歳線沿線を通り、休日など小学生の息子と、よく下り列車を見に行くんですが、 その度に、息子と２人で口をそろえて「乗りたいねぇ・・・」って感じです。 １０月初旬は、こちらでは秋も十分深まっておりますので、暖かい服装でお越しくださいね。 楽しい旅になることを願っております。 追伸：北海道や旅をテーマに「北海道へようこそ」というブログをさせていただいております。 駄文で恐縮ですが、よろしかったらご覧くださればと思います。
10月上旬なら、長袖に春物の上着で大丈夫だと思いますよ!!マフラーは要りません。ヒートテックも暑いんじゃないでしょうかね？ 小樽～札幌は近いです。JRでしょうか？同じ日に観光で良いと思いますよ。
車があるなら松前城を観に行かないともったいないですよ。 逆に車がないと観に行けない。
魚長 http://www.uocho.co.jp/ ラルズグループとかホクレンショップとかもあるけど、海産物なら魚長でしょうね。 スーパーじゃ無いけど、市民が利用するのは 中島廉売 http://www.nakajimarenbai.com/ はこだて自由市場 http://hakodate-jiyuichiba.com/ 朝市は観光客相手なので行きません。
総合博物館と鱗友朝市なら、小樽駅で下車してください。 博物館は駅から1.5ｋｍくらいです。大人なら20分も歩けば着けると思います。 また、駅前からバスも出ています。 朝市は博物館からすぐです 駅前から、１１時３９分発小樽散策バスＣ・祝津コースに乗ると博物館に行けます。 http://www.navitime.co.jp/bus/route/00016879/%E3%81%8A%E3%81%9F%E3%82%8B%E6%95%A3%E7%AD%96%E3%83%90%E3%82%B9%EF%BC%A3%E3%83%BB%E7%A5%9D%E6%B4%A5%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%B9%EF%BC%BB%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E3%83%90%E3%82%B9%EF%BC%BD 博物館の後、運河や堺町通りなどを観光しながら歩き、最終的に南小樽駅に出るといいと思います。
　No.6です。 　前の回答を読み返しましたら誤字当て字だらけで我ながら驚きました。わかりづらかったかと思いますがお許しください。 利尻・礼文両島では、9月に入ったら営業を休む民宿があったりしますが、それだけにレンタカーの料金も下がります。 　島では道幅が細くレンタカーの主流も軽自動車です。船の便に合わせて観光バスも数便出ていますが、やはり小回りの利くレンタカーがお勧めです。 　迷いようもない道なのですがみんなカーナビがついています。軽で少し苦しいエンジン音を立てるのは、澄海岬に行く道くらいであとは問題ありません。 　私は何度か行っているので、さーっと回るだけの大体が2時間程度のレンタルで9月は2,000円ほどだったと思います。 　 　稚内から宗谷岬へはR238を走るわけですが、できれば宗谷岬の少し手前（宗谷中学校から少し進んだ右手）の分岐点から道道889に入って宗谷丘陵を通って、宗谷岬の背後の道から入ることをお勧めします。 　氷河期に地表の凍結・融解絵お繰り返してできた周氷河地形が、特異な風景を見せてくれます。 　フットパスのコースもありますが、舗装道路以外の道は帆立貝を砕いて引き詰めた「白い道」として親しまれています。航空写真では確かに白く見えますが。隣村の猿払がホタテ水揚げ全国トップクラスのところなのです。 　先に添付したような直線道路は、中標津町の開陽台下の19号線をはじめ道内至るところにあって、特にどうということもありませんが、オロロン街道の直線道に北緯45度線の標識があります。同じようにオホーツク海側のエサヌカ原生花園のさらに先、枝幸町付近の道端にも当然ですが北緯45度の標識があります。こちらのほうが立派です。 　苫小牧から43度、44度と緯度を超えますが、やはり赤道と北極点の中間という点では45度は特別な思いがわきます。 　などと、一見つまらないようなことにも思いをはせると、旅も数段楽しくなります。
今回の旅行が旭岳登山と旭玉動物園見学が大きなポイントでしたら、これでも構わないかと思います。 　しかし、富良野に泊まってふたの美瑛の観光もしないのに、わざわざ富良野に泊まるのももったいない気がしますがやはり予定にはないのでしょうね。 　千歳空港から富良野に行くには、高速道で札幌市を経由していくコースと、千歳から占冠～鉄道員(ポッポ屋）のドラマの舞台の南富良野経由で行くコースがあります。高速道路で行く位より占冠経由が少し早いかといったところです。 　何日に来られるのかわかりませんが、対戦つ山系の7合目付近では例年9月１５～23日あたりが日本で一番早い紅葉の見ごろを迎えます。温暖化で少し遅れるかと思いますが、この時期に来られる場合は旭岳はロープウエーも満員状態。登山道も姿見の池周りも結構込み合います。 　その日はそれで終わりということですから、きっと旭岳頂上まで登山されるのかと思いますが、紅葉が終わるのを待ってすぐ降雪といった感じになりますので、たとえ紅葉時期でも登山では寒さに備えた服装も肝心でしょう。 　いやいや姿見の池周辺までということなら、一日がかりの日程は極めてもったいない時間の費やし方になるでしょう。 　初日。 　千歳空港～レンタカー～道央道で旭川入りして泊。 　二日目 　旭川～旭岳登山～美瑛～富良野をさーと観光富良野泊 　 　三日目 　富良野～旭山動物園～札幌出レンタカーを返して観光ののち宿泊 　四日目 　札幌観光の残りと新千歳空港への移動 　これが旭岳登山ではなくすが池周辺で引き返してきた場合まの周り方の一案です。 　札幌市内観光は基本的にレンタカーは不要です。バス、地下鉄、電車などで、合われます。 　また、レンタカーを千歳空港で返す場合は、飛行機の搭乗時間の2時間前までに返すのが原則です。空港と各社営業所が離れていて、送迎車での移動時間を考慮しているからです。 　したがって、11時発の便に乗るには少なくても９時には返す必要があり、逆算すると札幌を7時半には出なければいけません。 　札幌で返しておいて、ＪＲ化空港直行のバスを利用すれば、9時過ぎに札幌を出られます。
１日目に小樽・札幌観光を持ってくるなら、宿泊は小樽の朝里川温泉がいいと思います。 ファミリープランがある宿もあります。 http://rurubu.travel/WithBaby/A01/01/0102/010201/0120302/ １０月中旬頃であれば、札幌・小樽でも紅葉の見ごろを迎えます。朝里川温泉近くの朝里ダムも紅葉の名所です。 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/osusume/autumn/ ２日目は旭川か、美瑛・富良野の温泉が無難ではないかと思います。層雲峡も紅葉がきれいな時期ですが、層雲峡から美瑛まで２時間近くかかるんです。２泊３日なら時間がちょっともったいないし、お子さんも疲れるでしょうから、移動時間が少ないほうがいいと思います。 花神楽 http://iko-yo.net/facilities/21571 http://www.hanakagura.co.jp/ 露天風呂がとても大きい１軒宿です。普通の宿のほかにコテージもあります。 お子さんと一緒に楽しめるところを挙げておきます。 キンダリープ http://www.kinderlieb.info/ 小樽にある輸入玩具店です。小さな店ですが、大人もワクワクします。２階に有料のプレイルームとそれに併設されたカフェがあり、子供を遊ばせながらお茶ができます。 アルテピアッツア美唄 http://www.artepiazza.jp/ 野外彫刻公園です。静かでいいところです。子供が外で走り回るにも最高♪カフェも素敵です。彫刻は幾何学的なものばかりなので、額縁に見立てたりして面白い写真が撮れます。美唄ＩＣを降りて５分くらいのところです。 ちょうど紅葉の頃↓だといいですね♪ http://ichii445.blog42.fc2.com/blog-entry-1862.html カムイの杜公園 http://www.asahikawa-park.or.jp/park/afforestation/kamui.html 旭川にある子どもが遊べる大規模公園です。屋内施設もあるので天気が悪くても遊べます。 木路歩来（道立林産試験場の敷地内） http://castanets-asahikawa.net/e407.html 木製遊具がある屋内施設です。滑り台などの大型遊具以外にもパズルや積木、おままごと道具など木製玩具も置いています。 富良野ジャム園・アンパンマンショップ http://www.furanojam.com/about/index-3.html 富良野市街からショップまで30分くらいかかります。意外に遠いので時間配分を気を付けてください。
帯広からウトロへ向かうなら色々なルートがありますが、 まず、最短ルートは下のサイトの検索結果の通りになります 北の道ナビ http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=01207&arr=018324&rsel=c&tsel=a これだと、観光名所的なところはほとんどありません。 ちなみに、このサイトはわりと実測に近い値が出ます。 観光しながらということであれば、Ｒ242→Ｒ241→オンネトー・阿寒湖・屈斜路湖（＋美幌峠や津別峠）・摩周湖→Ｒ391で斜里に抜けるのがいいと思います。 また、時間に余裕があるなら摩周湖からさらに裏摩周の神の子池を見て、道道150→開陽台→野付半島→知床峠→ウトロへというルートがおすすめです。 斜里へ抜けるルートだと走行時間は５時間半～６時間、野付半島経由のルートで７時間～８時間になります。プラス観光時間などを入れねばなりませんので、結構な時間になります。 １０月はエゾシカとの接触事故が多い時期です。 http://www.ks.hkd.mlit.go.jp/road/etc/shika/shika_top.html 特に夕方以降、エゾシカの道路飛び出しが増えます。夜間の運転は十分に注意してください。エゾシカは大きいですから車が大破することも珍しくありません。鹿を避けようととっさに対向車線にはみ出し、事故になるケースもあります。 パンダさん・覆面さんにもご注意ください。たまにポツンと現れる集落近くなど速度標識が変わる辺りは要注意です。安全運転で、ご旅行楽しんでください。
ペンギンの散歩は雪があることが前提で行われます。 安定期とはいえ他の方も書いているように慣れない雪道で転ぶとどんなリスクがあるかわかりません。私も妊娠中の冬は通勤が本当に怖かったです。 なので、１２月はやめるべきだと考えます。 また、お母様のご希望を叶えるには残念ながら、いい時期ではありません。 ５色の丘・・・？女満別のメルヘンの丘かな？ https://amanaimages.com/info/infoRM.aspx?SearchKey=25873011740&GroupCD=0&no= この景色は夏でないと見られません。 旭山動物園はペンギン以外にも色々楽しいので、１１月でも行かれるといいと思います。夏に比べれば空いてますからのんびり見られますよ♪ 観光は札幌を中心とした道央圏がいいと思います。札幌・小樽でクリスマスイベントが始まります。 小樽ゆき物語11月11日～ http://otaru.gr.jp/snowstory/ サッポロファクトリージャンボクリスマスツリー（毎年１１月３日前後から始まります） http://www.recruit-hokkaido-jalan.jp/news_sapporo/2013/10/112.html 時期関係なくオススメな場所です。 藻岩山ロープウエイ http://moiwa.sapporo-dc.co.jp/nightview/index.html 北海道3大夜景の一つです。 11月下旬から大通り公園のホワイトイルミネーション、白い恋人パークでもイルミネーションが始まります。 http://www.shiroikoibitopark.jp/event/item/illumination.html http://white-illumination.jp/ 逆に11月上旬なら函館がいいです。まだ紅葉が残ってますし、夜景も空気が澄んで綺麗です。 海産物ももちろんおいしいです。 函館ＭＯＭＩ-Ｇフェスタ http://www.hakobura.jp/db/db-guide/2009/09/momi-g.html http://www.hakobura.jp/ 11月６日までロープウエイが運休してるので、タクシーやバスで登ることになりますが、この運休期間は山頂が空いてていいですよ♪ http://www.334.co.jp/jpn/ 函館から札幌まではＪＲで３時間ほどです。函館空港in函館2泊、ＪＲで移動し小樽または札幌１泊、新千歳outだと楽な工程になります。 夕食探しですが、郊外や山間の小さな温泉の宿なら近辺に食事処がない場合もあります。でも札幌、小樽、旭川、函館など大きな街の中心部なら全く問題ありません。
こんにちは。 初めてでしたら、Bossa あたりはいかがでしょうか。（昼間も営業しています） http://www.bossa.tv/ 夜と生演奏付きでは、Half Note あたりでしょうか。 http://halfnote.zero-city.com/ エチケットとしては、あまり大声で話さないことでしょうかね。（特に生演奏中は不可） ＊どちらかというと静かに音楽を聴きたいひとが多いです。 こんなHPもありますよ。「すすきのジャズ酒場」 http://jazzsakaba.iinaa.net/jazzbar/jazzbar-susukino.htm ご参考になれば幸いです。
まるかつ水産の「ごっこ」という魚のぬいぐるみですね。 まるかつ水産　ごっこ　ぬいぐるみ http://item.rakuten.co.jp/hakodate/c/0000000167/
レンタカーを使わないなら、ウトロ港そばの宿がよいですね。 ノーブルホテル http://www.jalan.net/yad359672/ 道の駅シリエトク（エアポートライナーが停まります）やコンビニも目の前にあり便利です。 女満別空港発　知床エアポートライナー http://www.sharibus.co.jp/r_memanbetu.html
大丸の２階の店舗で取り扱いしているようですよ。 http://www.daimaru.co.jp/sapporo/sc/
帯広在住です。 レンタカーなしなら、十勝バスの「日帰り路線バスパック」が使いやすいと思います。 十勝バス　日帰り路線バスパック http://www.tokachibus.jp/buspack2014/index.html 六花の森を含めた各種ガーデン、観光施設、グルメ・スイーツ店への往復バス券+αがついてきます。 ただ、バスだと時間がかかるところが多いです。六花の森も車なら３０分ですが路線バスだと片道１時間かかりますので。。。 六花の森は四季のお花がきれいでとてもいい所です。９月中旬とのことなので、直前にＨＰで何の花が咲いてるかチェックされるといいです。 http://www.rokkatei.co.jp/facilities/index2.html 六花の森へ行くなら、手前にある十勝野フロマージュのジェラートや道の駅のから揚げもオススメです。 十勝牧場は、車があれば行ってもいいと思いますが、そうでなければ無理に行くべきではないと思います。白樺並木など似たような風景は各地で見られます。 あとは駅から徒歩圏のグリーンパーク。ひろーい芝生とながーいベンチがあります。エゾリスがたくさんいます♪ こちらも参考に♪動画で色々十勝の名所などをご当地キャラぶたどんまんが紹介してくれます。 アンビリーバブー十勝 http://unbelievaboo-tokachi.com/ とかちガーデン・スイーツ・温泉チケット http://www.gsoticket.com/ 利用施設が幅広いので使いやすいと思います。上記バスパックに含まれない駅近辺の施設などで使うとお得かも。 トスカチーナ http://www.ryugetsu.co.jp/toskachina/menu/ パスタ類がとても美味しいです。トスカチーナセットは色々組み合わせが選べてお得です。柳月直営店なのでお土産向きスイーツも色々売っています。駅から路線バスで行けます。 トテッポ工房 駅から歩いて行けるスイーツショップカフェです。ケーキやパフェがおいしいです。ロケーションも素敵です。 http://tabelog.com/hokkaido/A0111/A011101/1029301/ 豚丼はラーメン同様好みが色々だと思うので、あくまで参考ですが、個人的には「とん田」が好きです。 http://tabelog.com/hokkaido/A0111/A011101/1000980/ バラが人気ですが、友人とバラとヒレを１つづつ頼んで肉をシェアして食べるのが好きです（^^;）。上記バスパックに豚丼１杯付のお得なバスチケットが載っています。 ＃１さんのコメントにある「はなとかち」もボリューム・味ともに女性向で美味しいです♪
いずれもその時間だとタクシーを使うことになりますが・・・ スーパー銭湯　湯都里 http://yakutou.jp/index.html マンガ喫茶 　コミックバスター http://www.comicbuster.jp/kameiten/01_hakodate/index.php?page=Store&do=Index 　アイカフェ http://www.kaji-icafe.com/area/hokkaido_tohoku/hakodate/ タクシー代も入れるとホテルと大して変わらないということでホテルにするのなら、「じゃらん」や「楽天」等の予約サイトで当日宿泊予約で検索すると「２４時以降チェックイン」プランをだしているホテルもありますね。例えば「リソル函館（駅から徒歩３分）」というホテルでは税込で４，０００円ちょうどのプランが今日で検索したところありました。
> 東京のみどりの窓口で > 事前に購入はできますか？ 何処（東京）でもみどりの窓口で約1ヶ月間から購入出来ます。 > これだけ値段の違いがあるのは 単純に不便な普通列車限定だからでしょう。 地方を嘗めていますね。 大都市部のようにバスや普通列車が1時間に何本も走っている訳でもなく、特急が日に数本という区間もあります。 普通列車で移動出来るのは札幌近郊（小樽、札幌、新千歳）くらいだということが、 JR北海道の時刻表を見てみれば分かりますよ。 他の区間も走っているけど、現実的じゃないです。 秘境駅巡りとかするなら別ですが。 http://www3.jrhokkaido.co.jp/time/01ekiinput.html 安いレンタカーを探して借りた方が良いですね。 車が不要と言い切れるのは小樽、札幌、函館の各市内（の中でも有名観光地）くらいですね。 もちろん、全てJR（特急）でというのもありだけど、時間に自由がありませんし、行く先々でタクシーを使うくらいならレンタカーの方が安いです。 人数が多いなら尚更。 車での移動距離と時間は、北の道ナビで調べるといいでしょう。 実測に近い時間が出ます。 http://northern-road.jp/navi/
１．地下鉄東豊線「さっぽろ」→「環状通東」 ２．中央バス「東６８」「東６９」「東７９」 　　いずれかのバスに乗車 ３．「東苗穂６条３丁目」駅下車
11月上旬だとまだ初雪の季節なので、雪はちらつく程度で、積もっている可能性は低いです。 ちらつく程度で、どういった対応になるのかまではわかりませんが、 一応夏季となっているということは、通常通り見せれることが前提だと思います。
透き通ったということが「透明度」のことでしたら、国内ではやはり摩周湖ですね。 支笏湖も結構透明度は高いのですが、その前にクッタラ湖という湖のほうが高い。 　世界一を誇っていた摩周湖の透明度は、現在はその座をロシアのバイカル湖に奪われました。 　　摩周湖は１９３１年位透明度４１．６mという驚異的な数字でしたが、世界的に見ても全体に透明度が低下してきています。 摩周湖は現在２８mほどですが、かといって展望台から２８mの深さまで見えるわけもありません。 いくら晴れていてもその空や雲などが湖面に映りこんだり反射したりしますので、水中は見えにくいのです。 　裏摩周展望台の近くに、摩周湖の伏流水でできているといわれる「神の子池」がありますが、とにかく規定並図です。しかし周りの木々などの影が映りこんで、よく見透かさなと池の底に横たわる古木が見えないのと同じです。 　私は１９６０年代に今は立派な展望台のある裏摩周展望台付近から、湖岸に降りたことがあります。今では当然許されませんが、そのころ摩周湖でヒメマスだったかと思いますが、試験養殖をしたことがありました。 　その現場に行く細い道がったのです。ずいぶん冷たい水だという感想と、湖岸の石が軽石と呼ばれる水に浮くような火山噴火で生まれた礫だったことを知りましたが、もちろんきれいではあるがどこまで湖底が見えるというものではありませんでした。 　現在でも摩周湖にはザリガニが生息していますが、そうした生き物などの生息でプランクトンが発生したりしたためでしょうか。土砂の流入もあったかと思いますが、透明度が低下したものと素人考えながら感じます。 　透明度の調査はご承知の通り１００年前の昔から同じ手法で調査します。原始的といえば原始的ですが、おもりをつけた直径３０センチの白いセッキー円盤というものを紐でつるし、肉眼で見えなくなるまで沈めてその時の深さを測ります。　 　湖面の反射を避けて晴天の時がベストでしょうが、こうした単純な手法がぎゃくにいつの時代にはかった数値でも病棟に比較されるといいう結果につながっていますね。　つい長くなりました。
北海道民です エゾシカです。 エゾシカは、年齢や時期によってかなり色や模様、角の形等が違います。 時期によってはかなり黒ずんでいるので、天候や時間帯によってはヒグマと間違われることすらあります。
No.2です。 補足読みました。 先週もその道を通って浦河まで行きましたが、 未舗装区間は途中の工事区間の一部(数十m程度)しかありません。 波の高い日に防波堤を越える波が道路に上がってくる区間があるので、 要注意です。
船に弱い私は、往復乗りました。 行きは、快晴、波なし、二等大広間です。 前方の部屋にしましたが、いくら波がないとしても、 左右の小刻みな揺れはありました。 エンジンの超低音の響きもあります。 ＣＭのような快適な船旅には程遠いです。 DS等のゲームをしている子供は全員酔いました。 私も酔いました。吐くまでは酔いませんが。 ジェットコースター後の感じくらい。 帰り、曇り、波なし、個室（二段ベット4人部屋） テレビ見ながら酒飲んで、寝ました。 よく眠れます。ゆれなんて気になりません。 大広間と個室のレベルはまったく違います。 ＣＭのような快適な旅です。 ぜひ、個室で船旅してください。
333号線を地図でよく見ると、生田原から2重になってるのが分かると思います。ここは元々の国道のほかに旭川紋別自動車道という高規格道路が並行して走っています。この高規格道路は無料で、道央道比布ＩＣ（この先は有料）につながっています。道路状況は高速道路と同じです。信号も峠越えもありませんので大変ラクな道です。 http://www.okhotsk.org/news/asahikawamonnbetu.html 私はもっぱらこの道を使っています。 39号線石北峠は、昔ながらの国道で、峠もそれなりに険しいです。でも北海道の道路なので1車線あたりの幅が広いですし、雪の時期でもありませんから、通行に全く問題はありません。多少天ぷら工事などの跡でアスファルトが凸凹する場合もありますが、他の道路と変わりありません。 時間に余裕があり、峠道も苦でないなら、39号線をゆっくり行って、石北峠を楽しむのもよいと思います。
明日出発なのですね。 強の北海道は生憎の雨。網走方面も明日朝には上がるようですが。お盆を過ぎて理念通り朝夕もう秋の風です。 　行程的には問題はありません。 　しかし、ホタテバーガーを食べたあとの走り方ですが、R236をトップシで左折、佐呂間町に抜けますが、その後道道103で北見市留辺蘂町に抜けR39で上川に抜けるルートを走るのだと思います。 　そこで「層雲峡を横目で見ながら」ということですが層雲峡は温泉のほか流星・銀河の滝を見たりロープウエーで黒岳に登るのが主観光ですが、滝は道の左手にあり、車を降りてすぐ見られます。あとはちゅう柱状節理たにあいをかみかわにぬけます。 しかし後の観光を考えれば、できるだけ時間を急いで美瑛の観光をしたいところですので、 　佐呂間から留辺蘂に抜けずに佐呂間～栄～R333で一気に上川へという走りをおすすめします。 　この道は丸瀬布から北比布まで無料の高速道で峠の勾配もゆるく、快適に時間短縮ができます。 　層雲峡を通るR39は、石北峠下まで道警北見方面本部の優しいお兄さんがストーカーしてくれますので、あまりスピードが出せません。 　 　富良野から登別に抜ける道は一旦」道央道に抜けて高速で走るよりも、富良野～R237で（少しカーブの多い道ですが）占冠IC高速で千歳～登別のほうがベターです。 　初日摩周湖を見た後でまた同じ美幌峠経由で網走よりも、R391～カワユを出てまもなく途中から道道１０２で東藻琴（５月は芝桜の一大名所）経由で網走のほうが、退屈しないでしょう。 　行く予定の青い池の写真を添付します。 　美瑛にいたらぜひ写真ギャラリー「拓真館」にお立ち寄りください。美瑛の美しい風景を全国的に知らしめた写真家の故前田真三さんの作品が、無料で思い切り堪能できます。
> あまり山奥の狭い道は心配だし 函館～小樽間では未舗装だったり、車一台がすれ違うのがやっとというような道路はありません。 一般道は峠だから多少のアップダウンやクネクネした所はあるけど、心配するような道じゃないです。 函館から小樽に行くのに高速で千歳経由は絶対にあり得ないルートです。 遠回りでガソリン代、高速代、時間も余計にかかります。 高速は使っても大沼から長万部か黒松内まで、それだって30分も違えばいいところです。 来月なら森町や余市町でプルーン狩りとかできかな。 登別から大沼 違ってもやはり1時間程度です。 少しでも峠を避けたいとか、少しでも多く大沼で遊びたいというなら高速。 洞爺湖近辺とか色々見ながらなら一般道。 小樽から札幌へは渋滞を避ける為に高速使うかな。 一般道は市街地の除いて60～80km/h、高速は100km/hで考えておけばいいですよ。 ただし、所々で取締やっているからスピードの出し過ぎには注意を。 トラックとか他の車の後ろに付いていくとかだといいけど、単独だと捕まります。 一応、「夏トクぷりーぱす」という乗り降り自由の割り引きもやっているけど、小樽～函館なら損でしょうね。 http://www.driveplaza.com/trip/drawari/2014_natsutoku/ ついでに、道南とは長万部以南、札幌を中心に登別、洞爺とか小樽は道央です。 #3氏 ハーベスター八雲がKFCの実験農場だったのは大昔の事で、今は無関係です。
10月の末頃だと降雪の心配はまずありませんが、 (絶対ではないが) 早朝に霜が降りて、日陰やトンネル出入り口などが ブラックアイスバーンになる可能性があります。 なので、天気予報の最低気温に注意して、マイナス2°以下になるようなら、 早朝のドライブを遅らせた方が良いかも知れません。 降雪の早い峠としては、中山峠、石北峠、三国峠、日勝峠等の 日高山脈を横断するルートと、知床峠でしょう。 北海道の晩秋の味覚は、サンマ、鮭、イクラ、キノコ類等でしょうね。 景色は、知床や日高山脈の紅葉です。
釧路在住です。 道東は、涼しいというか朝晩は少し寒いくらいです。 日中は、半袖か薄手の長袖で良いと思いますが、 知床(観光船)、阿寒湖などはフリースなどがあったほうが良いかも知れません。 因みに、日中の気温は20°位で、最低気温は15°位です。
尻別川で何度か釣りをしたことをがあります。 本当のポイントなんて誰も教えてくれませんし、人に聞いて行ってもどこなのかわからないものです。 地図（ナビ）を頼りに尻別川の近くを車で走ると、「あ、あそこで釣ってみよう」と思える場所がいくつも見つかります。 そのあたりの車のとめやすそうなところに車をとめ、釣ってみましょう。 うちらは、ずっとそんな感じでやってました。 たまには釣れることもありました。楽しかった。 北海道で、漁猟権などの許可やお金の必要なところは、それとわかるように看板があります。 看板のないところはみんな自由に釣っています。 よくわかってもいないのに、「確認した方がいい」などとうるさく言う人は現地にはいません。
＞１人でも楽しめる海鮮が美味しい場所 札幌からなら小樽ですね。 http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000753/ ＞穴場的な観光スポットは無いでしょうか ?? 雑誌見て気に入ったところでよいと思います。 旭川方面に行かれるなら北竜町のひまわりとか。 (そろそろ時期的に終わりですけど) http://portal.hokuryu.info/himawari/festival 旭川周辺の穴場 http://www.hokkaido-spot.net/asahikawa/ 素直に美瑛あたりでよいと思いますが。 http://www.e-biei.com/index.html 私の大好きな穴場 http://www.asahikawa-daisetsu.jp/mania/238.html http://sakag.web.fc2.com/numanotaira.htm ほぼ登山ですけど。。
実質３日くらいしかありませんから、 知床に行くなら３日知床くらいのつもりでいかないと いけませんから、自分なら外します。 ２日目　富良野に移動。ちょっと観光 　　　　美瑛泊 ３日目　美瑛・青い池・十勝岳周辺観光 　　　　十勝岳温泉泊 ４日目　も一度富良野に戻って富良野観光 　　　　札幌に移動 と、美瑛富良野中心の３日間にします。
こんにちは。 徒歩圏内では、 ・北海道知事公館 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ss/tsh/koukan/gkoukan.htm ・北大植物園 http://www.hokudai.ac.jp/fsc/bg/ などはいかがでしょうか。 車で１時間前後でしたら、 定番ですが、大倉山ジャンプ競技場（スタート地点までリフトで上がるとちょっとスリルがありますよ）や羊が丘展望台、藻岩山展望台、支笏湖あたりまでは足を伸ばせると思います。
こんにちは。 日高方面で馬でしたら、「競走馬のふるさと案内所」を利用すると良いでしょう。 利用する空港は、「新千歳空港」からのアクセスが良いと思います。 http://uma-furusato.com/ 乗馬なら、浦河なら「AERU」で体験も出来ますし、 宿泊も出来ます。 http://aeru-urakawa.co.jp/ ジップラインは以前は道東の「鹿追町」でやっていたが、 現在は営業しているか不明です。
自由席もトイレも大丈夫ですが、快速エアポートは結構混みますので余裕を持って乗りましょう。指定席がとれるなら取ってしまった方がいいように思います。 但し、遅れやすい航空会社（混雑時は特に遅れやすい）利用だとせっかくの指定券が無駄になるリスクが高いですね。 新千歳空港で座れない場合でも、札幌で乗降が多いので、そこで座れる可能性はまあまああります。４人揃ってはなんともいえないですが。
個人的好みは別にして、時期的に訪れる必要がないという場所は特になさそうです。 １日目シマリス公園と網走監獄でどのくらい見学するか次第で時間が足りなくなるかも。日没が17時40分くらいなので、遅くなるようなら原生花園は外したほうがいいと思います。オシンコシンの滝の手前の遠音根別川ではサケ・マスの遡上が国道から気軽に見られます。 知床へ向かう途中、天に続く道という真っ直ぐな道があります。 http://kandonotoki.jp/detail.aspx?ID=00015 ３日目はホエールウオッチングの下船時間次第でランチの場所が変わってくると思います。羅臼の道の駅、サーモン科学館のサーモン亭、野付ネイチャーセンターのトドワラ食堂あたりが無難かも。 開陽台に行く途中のラ・レトリ中標津の飲むヨーグルトもおいしいです。 ４日目は摩周湖第三展望台が眺めがよくておススメです。摩周湖の３つの展望台の中で一番高いところにあります。 ランチは川湯駅のオーチャードグラスが人気です。かんとりーきっちんちゅっぷのカレー、弟子屈市街にある弟子屈ラーメンもおいしいです。
新千歳空港の展望デッキは、残念ながら下の階から階段でしか上がれません。 展望デッキに出ても、太い配管が出ているため車椅子では厳しいと思いますよ。
旭川カムイの社 URLで出ない時がありますので,主な公園の中のカムイの社検索してください。 http://www.asahikawa-park.or.jp/park/afforestation/kamui.htm 成吉思汗 大黒 http://www.daikoku-jgs.com 美瑛 四季彩の丘 http://www.shikisainooka.jp/alpaca.html http://www.shikisainooka.jp http://www.shikisainooka.jp/access.html 参考までに
北海道の道路は広くて車が少ないですから結構走りやすいので疲れにくいとは思います。 私も七十歳で７日間で北海道を１９００kmを走ったことがあります。 オロロンラインなんか稚内から留萌まで３５０ｋｍぐらい、約５時間ぐらいでしょうか。 ただ北海道では１０ｋｍ２０ｋｍが直線道路というのもあり、いくら走っても景色が変わらない ということも気をつけないとついスピードが出過ぎて、居眠り運転している場合もあります。 　観光目的ではなければ、走る距離に問題はないと思いますが、問題は夜どこで寝るかとです。 ちゃんとホテルや宿か民宿で泊まるなら良いのですが、車中泊なんかだと体の疲れが十分 取れるとは思いません、一日や２日ならいいですが一週間ともなると要注意です。 それに話し相手のない一人旅は結構疲れますよ。十分休養をとって走りましょう。 それに気をつけるのは、信号もなく広い道路で気持よく８０ｋｍ/ｈで走っていたら、少し民家が 見えたなと、数軒の漁村に入った途端、最高４０ｋｍ/ｈなんていう看板が・・・。 とてもじゃないけどそんなスピードで走る車なんていないだろうとそのまま走っていると 突然横辻にパトカーが・・・なんてことも多いです。 この秋、北海道警察はスピード違反を重点的に取り締まるようです。 １５ｋｍ/ｈオーバーでも容赦ありません。 他に車の姿が見えないこんなところで取り締まるかというところでやられたりしますから要注意です。 一度捕まるとしてやったなあと言わんばかりに実にのんびり、書類の作成に時間を掛けられたりします。 北海道で一番気をつけることはスピードでしょう。 特に北海道外のナンバーやレンタカーは狙われます。 それと信号が殆どありませんので見通しの良い十字路もどちらも止まりませんから衝突事故も多いです。 保険で処理する場合、事故ったら警察の証明が必要ですが、これまた警察署が近くにありませんから ヘタしたら半日仕事になります。 とにかく一人旅のドライブ、安全運転が一番です。 素敵な北海道のドライブ楽しんできてください。。 フェリーで行かれるようですから車は自家用車でしょうね。 でしたら、岬の突端やここという場所で彼女の代わりに愛車とのツーショットを残してきましょう。 思い出になります。
長袖に越したことはありませんが、山の中ですから虫に出会うのはいたしからがありません。 虫よけの薬などは使ったこともありませんが、それほど刺されたという記憶もないです。 蚊などは体質によって集まりやすい方とそうでもない方がいるようですし、虫もやぶ蚊やメクラアブなど行く種類もありますから、虫除けの薬はどの虫にも聞く万能タイプなら塗っておくのもベターかもしれません。 　私としては虫除けも大事ですが、もっと大事なのはそれでも刺された時の「薬」の方を重視します。 商品名で言えば「ムヒ」や「キンカン」などが効果があってベターだと思います。刺された瞬間もさることながら、刺された後の痒みと痛みのほうがはるかに苦痛ですからね。 http://www.tenki.jp/indexes/dress/ 　「（月」というのが何月なのかわかりませんが、夏虫の心配をされているのですから、今月くらいに見えられるのですよね。 服装は朝夕と日中ではガラリと変わります。それと余程の残暑がなければ、知床方面ではお盆が過ぎると秋の気配が濃厚になります。セーター等とは言いませんが、上に羽織ったり縫いdリできる薄手の長袖の衣服はほしいところですね。 　五湖全てを間ある予定でしょおうか。 　熊が出没した場合は一湖以外はアウトですが、全体に散策路を歩くわけでヤブの中を分け入って進むわけではないので、ショートパンツ＋タイツでも構いませんが、虫との戦いとギャップが有りますね。
昨日は終日曇りの予報でした。 日中は海岸線に海霧が出ていました。 市内では夕方から海霧が濃くなり19時頃には霧雨が降っている様な状態でした。 毎年8月の1週目は港まつりで、 以前は土曜の晩は花火大会だったんですが、 8月は海霧でせっかくの花火が見えない年も多いため、 10年程前から花火大会は9月に移行し、 他のイベントと併せて「大漁どんぱく」になりました。 http://www.kushiro-kankou.or.jp/donpaku/ 「海霧が少ない時期に」と1ヶ月時期を遅らせた花火大会ですが、それでも万全ではなく、 道内唯一の三尺球が海霧で見えなかったことが何度かありました。 「釧路湿原特有の霧」とありますが、 海霧は太平洋上で発生して、南風で釧路市内から湿原、 遠くは摩周湖周辺まで運ばれ、摩周湖の霧にも深く関係しています。
２年ほど前に行きました。 園内は、入り口からいちばん奥までは歩いて5分ほどですからそんなに広くはないのですが、1時間の滞在で舞踊を見るとなると厳しそうです。 ひととおり見てまわるだけなら30分でも大丈夫かもしれませんが、ゆっくりと見ているほどの時間はないと思います。 特に、博物館を見るのにはかなり厳しいように思います。 建物をきちんと見てまわるとどんなに早くてもそれぞれ5分くらいはかかります。それが５-６軒あります。 目的のイヌ・クマ・ミュージアムショップ以外は外から見るだけででも厳しめのギリギリ、という感じかと思います。
8月9日～8月18日 小樽フェリーふ頭5時30分➡6時25分札幌 http://www.snf.jp/embark/otarumap.html http://www.snf.jp/enbark/otaru.html
ニセコヒルトンヴィレッジに泊まるのですよね。 それなら提携しているNACのラフティングでも良いのではないかと思いますが、調度よいプランはないのでしょうか。 http://www.hiltonnisekovillage.jp/activity/summer.html 次のような会社でもやっていますが、尻別川を利用してのラフティングですからどこも大同小異で、あとはあなたの利用したい時間帯、予算などで決めるしかないように思いますが。 http://www.hanazononiseko.com/ja/ http://h-takarajima.com/otour/index/65
私もお盆にニセコに行きたいと思っている旅行者です。 ピュアは17日まで１８時までとかかれていました。 ツリートレッキングだけならできると思います。 価格は単体で大人２０００円、子ども１５００円です。 フリーパスのついたプランなのかな。 詳しくは、ホテルに確認してみてください。 楽しいたびになるといいですね。 http://www.niseko-village.com/ja/summer/pure.html#trekking http://www.niseko-village.com/ja/summer/price.html
釧路湿原はとても広いエリアになります。 そのエリア内にはいくつかの展望台がありますが、先の回答にもあるようにそれらの展望台からでは釧路湿原全体を見渡すことはできません。 しかし、それらの展望台へ行けば目の前にはドォ～ンっと釧路湿原（の一部分）が広がっているので、満足できる景観ではないかと思います。 その中でも、鉄道利用でアクセスしやすく人気もあるのが細岡展望台だと思います。、 ただ、アクセスしやすいと言っても都会のターミナル駅とはわけが違うので、運行する列車の時間はしっかり確認しておかないと、必要以上に湿原の景色を堪能し続けることになりかねませんよ。 エリアによって、ネイチャーガイドさんがいたり、カヌーや乗馬で湿原を堪能できるところもあるようなので、それらと合わせて展望場所を選んでもいいかもしれません。 http://city.hokkai.or.jp/~kkr946/ http://pocarisweat.raindrop.jp/kushiro/guid/guid_menu.html http://www.jrkushiro.jp/jikokuhyou/senmou/senmou.htm http://kam-kankouken.jp/tourism/kushiro/special/19.html
中標津の開陽台じゃないですかね？ http://www.nakashibetsu.jp/nakashibetsu.nsf/doc/kaiyou 御参考になれば幸いです。
確かにいろいろと楽しめる施設はあるようですが、それはあくまでもこれから飛行機で北海道を立つ場合にかなり早め(レンタカーや観光バスの都合で数時間前に着いても)に着いても十分時間つぶしができるという意味であって、飛行機に乗らないのにわざわざ寄るほどのところではないです。「わざわざ北海道でアウトレットを見なくてもなあ」と思う方ならなおさらです。 それなら、他の方が薦めるノーザンホースパークや白老に行ったり、千歳・苫小牧に近い定番観光地(しかし水がきれいなので一見の価値は絶対にある)支笏湖観光、変わったところでは千歳空港からも近いサケの科学館など見るべきところはいろいろあります。
船盛がデフォルトという　おもしろい居酒屋を紹介します。 参考ＵＲＬに　ぐるなびを上げましたので詳細はご覧ください。 船盛デフォルトというのは、居酒屋に行くと、「おとうし」を２～５００円くらいとられて、小鉢料理なんかが出ますね？ この店は、そのおとうし料が一人1,680円かかり、それがさしみ船盛なんです。 船自体はそれほど大きくないとも思いますが、刺身が、豪華客船かってほど、山ほど盛り上がってきます。 東京の友達を連れて行ったときは、爆笑されてましたね。 「おかしいよねｗｗ二艘に分けて出航してくるべきだよねｗｗｗｗ」と大絶賛でした。 刺身の内容は決まっておらず、そのときの品の良いものだけ仕入れするらしいので、たとえば北海道ならではと目当てにするような、ホタテとかウニですか？　は、その日その時々なので当たらないこともあるかもですが、ネタの良さはとても良いと思います。 他にアラカルトメニューはさほど無く、刺身船盛の量があるだけに、行けばだいたいそのチャージ料＋飲み物という感じになって、料金的にも気軽に楽しめるということでお勧めです。 すすきの一等地から目鼻先にあり、地下鉄駅も、すすきの駅、東豊すすきの駅、どちらからも近く迷いにくいのも魅力です。 今、ぐるなび自分も見たら、船盛1680円＋毛ガニ880円となってました。 私が行ったことあったときは、毛ガニは希望オプションだったような気が・・・（＾＾； ま・・問い合わせて確認してみてくださいｗ
もうホテルは確定なのですよね。 ３泊は札幌。つまり札幌からの日帰り旅行ということになるわけですから、皆さんの回答を見るまでもなく旭川動物園と富良野と温泉は可能ですが、知床は無理ということはわかりますようね。 　その富良野・旭山動物園も日帰りで一度に両方を満足させるのは無理があります。 　よく勘違いされる方がいるんですが、富良野観光と言いながら実際にはパッチワークの丘やお花畑（ラベンダーはとっくに終わっている）、それに富良野のロケ地や特産の美味しいものをたくさん食べたい。という方がいます。 　美瑛・上富良野・中富良野・富良野、アクティビティを楽しむならこれに南富良野という５つの街からなり立っている観光地なので、少しでも多くのスポットを回って楽しみたいなら、動物園以外でも１日でも足りないくらいのところなのです。 　どこから来られるのかわかりませんが、東京から青森の先の津軽海峡まで約７００km,その先の函館から知床半島までがほぼ同じ７００kmの距離があります。 　札幌のホテルが安かったのかもしれませんが、それをさきに決めてしまったばかりに、そこから毎日観光に他の地域に往復する形にあり、時間とガソリン代をかけて結局高上りの上観光時間が成約されるといった形になってしまっているのです。 　今ならホテルのキャンセルも可能ではないですか？ 　しかし、三泊四日とはいえ初日はないと同じ、観光は二泊３日と考えると知床は諦めなければいけませんが。 　レンタカーで札幌から富良野まで往復６時間。公共交通機関でないということは途中の観光もしたいということでしょうから、いよいよ富良野エリアの観光時間も少なくなるということになります。 　まだ時間がありますから、もう一度最初からプランを練りなおしてはいかがでしょうか。 http://www.furano.ne.jp/furabi/ http://ilovezoo.blog.shinobi.jp/ 　千歳空港でえんたカーを帰す場合は、搭乗２時間前までに返すのが原則ですから、１９時千歳発ということは１７時までに返すということになり、旭川からなら１４時に起たなければなりませんので、そんなことも考慮にいれる必要があります。 　富良野ではありませんが旭川市のとなり町の美瑛町にある人気の青い池の画像を添付します。
　皆さんのお答え通り川湯市街を中心に結構離れています。 摩周湖はグネグネ見落ちの勾配のある山の上、屈斜路湖は平地にある湖です。 どちらも駐車場はあります。 　お摩周湖から下ったところというか登る手前というか、温泉街から数キロ離れたところにダイナミックな硫黄山があります。 せっかくですからぜひ立ち寄ってみてください。 　そこにも広い駐車場がありますが、摩周湖第一展望台と、この硫黄山の駐車場のどちらに先に止めるかは別にしても、そこで支払ってもらった半券は捨てないこと。 　一枚で二箇所共通の駐車券です。ただし、屈斜路湖の駐車場は別料金です。 　摩周湖は霧がかかりやすくて、残念ながら湖面が見えなくても、展望台の右側にシマリスたちがたくさん可愛い姿を見せてくれます。そこで売っているひまわりん種をあなたの手から食べさせてください。癒やされますよ。
9月上旬は夏の風景には遅く、高揚には早いという半端な時期なのですよね。 といっても道東の自然は堪能できますが。 　今回走られるコースは最短で３００kmちょっと。H知るだけなら時間的には厳しいことはありません。 　 　初日の周り方では、空港のある大空町のメルヘンの丘、そのあとは網走市の天都山にあるオホーツク流氷館、その麓にある網走監獄博物館と市内入り口にある電材の網走刑務所といったところ。アイヌなど北方民族に関心があれば北方民族資料館もあります。 　流氷館の屋上にある展望台からは知床半島やオホーツク海、阿寒連山など３６０度の眺望が楽しめます。 　時間があれば少し北西に移動して、映画やドラマのロケ地になっている能取岬もありますが、今回はカットですね。 　あとはひたすらウトロに向かって約１００キロの道を走ることになりますが、途中の小清水原生花園は夏の花が終わって少々寂しくなっています。 　初日はおーろら号での観光が控えていますから、少し急いで１５時半までにはウトロについておきたいですね。 　といってもウトロ市街に入る手前がオシンコシンの滝ですから、小休止を兼ねて見学位はしておきたいところです。 　16時15分の観光船に乗ったあとは、9月5日の日没は17時47分ですから、その他の知床観光はできません。 　と言うより、海上からの観光も最終的には夕方でオホーツク海に沈みかける夕日見学となりかねません。 　せっかくですから、もう一便早い船出となれば出航が14時30分でしょうから、これは網走に寄らずに空港から大急ぎで駆けつけてもアウトかと思います。 　つまり、初日に網走観光と知床遊覧船の組み合わせは無理ということになります。 こうした事や、せっかく行っても海が荒れて観光船乗れない時は、初日は早めにウトロ入りしたら周辺を少し観光。二日目の朝食を済ませて7時45分にはホテルを出て、一便で船に乗って帰港したあとすぐ釧路を目指す。そうでなければ途中観光は難しくなります。 知床半島のどちらから回っても、知床から釧路までの途中にプランにはありませんが、大きな観光スポットがあります。屈斜路湖、硫黄山、摩周湖、阿寒湖、オンネトーなどです。ここを通過しますが、これを無視してあくまでも知床と釧路湿原観光をということであれば、二日目にゆっくり船に乗って、行きと同じ道を走らずに、ウトロから知床峠～羅臼（知床旅情にある「遙か国後に白夜は明ける・・・」の風景はこちら側です）～（野付半島はパスして）開陽台～釧路湿原の一角を走って釧路という道順がベターなのですが。さてどうしましょうか。 羅臼側を回れば途中の川で大量の鮭の遡上やオオワシの群れが見られます。斜里側から回っても羅臼側から回っても、途中から入る道で「神の子池」「裏摩周展望台」に立ち寄ることはできますが、時間的には厳しくなりますね。 三人で運転するから距離も三倍走られるとなれば良いのですが。 否定的な回答で長くなりましたのでここまでにします。再質問があればどうそ。 http://www.scenicbyway.jp/ http://pocarisweat.p1.bindsite.jp/kushiro/index.html 昨年8月21日ころの知床五湖の一湖の画像を添付します。
両空港とも大差は無いのではないでしょうか、 イメージ的には、女満別空港の方が空港に離発着する便が、 大型の機体を使用している様に思うので、 女満別空港の方が欠航が少ないように感じます。 中標津空港が空いているのは、 釧路空港の方が便利だからだと思いますよ。 釧路はある程度、霧が発生しても離発着できいるシステムですから
　基本的にはそのとおりです。 、あなたの来られる時期がいつなのか不明なので、なんとも言えませんが、 　～7月31日までは事前の予約が必要で、ガイド付き（レクチャー10分）出発。 　～8月1日から10月20日目では、申請書の提出、入場料金250円支払った後10分のレクチャー受講。ガイドなして自由に散策。 　～閉鎖までは申し込み不要で自由に散策可能 　と言った流れになります。 　ただし、高架も駆動で行くことができる一湖だけはいつでも自由に散策できますが、湖岸間近に立つということではありません。 　それと、申し込みをしたからといっても、熊の出没情報があればだれも立ち入ることはできません。電気牧柵で守られた高架も駆動だけは問題なく行けます。 　添付画像は昨年8月の木道からの一湖の風景です。
釧路に昼くらいに着くんですよね。 それなら、丹頂公園までは釧路空港から10分位で、 1時間見たとしても、昼食時間を入れても午後2時位、 そこから、どさんこ牧場まで約30～40分位です。 午後3時からのトレッキングに間に合うのでは？ 2日目の予定が詰め込みすぎなので、廻りきれないと思います。 釧路で夕食なら、「岸壁炉端」がお勧めです。 幣舞橋の袂にあるので、夕日も一緒に楽しめます。 http://www.moo946.com/robata/ 2日目はノロッコ号とカヌーを堪能したら、 午後から、弟子屈方面へ移動。 釧路市内から川湯へは約1.5時間です。 たぶん今年もやっていると思いますけど、要確認で、 川湯温泉泊でこのツアーに申し込んで下さい。 http://www.masyuko.or.jp/pc/event/ev_hoshikikou.html ツアー以外では弟子屈町内に「900草原」もありますけど、 何も無い草原の中に女の子二人じゃチョット危険。 3日目は、朝から「体験牧場」へ、 http://www5.ocn.ne.jp/~wataiken/ 川湯温泉から女満別空港までは約1.5時間の道のりなので、 その辺を考慮して、屈斜路湖、美幌峠等を観光して帰路に着くのはどうでしょう。
　千歳空港から美瑛に向かうのなら道央道オンリーがベストです。 　フラノも回りたいということになれば、千歳～道東道～占冠～スラの＾中富良野～上富良野～美瑛～旭川と、 　もう一つは、道央道～三笠IC～三笠市～桂沢湖～富良野です。 　観光時間が短いのであくまでも「嵐の木」と「青い池」だけ問お言うならやはり道央道で旭川経由の方がよいのです。 　嵐の木はご本の他に小さな木も下にあっtのを撮影のために移動させ、その後元に戻したのでCMの風景とは様子が違っています。 　札幌市内の食事は、すすきのにこだわるまでもなく、回転寿司を始め札幌駅構内や地下、接続するJRタワーのステアプレイスなどにほとんどのものが揃っています。 　自分のブログタイトルのために撮影してきていた青い池の写真を添付します。早朝や夕方ではあまり鮮明な画像にならないので天気の良い日中にどうぞ。そこから少し行くと白金温泉です。そこの渓谷にかかった橋から、青い池の源流になっている川に注ぐ小さな幾筋もの滝「白髭の滝」があります。
釧路在住です。 釧路で乗馬をするのなら、どさんこ牧場のほうがお勧めです。 北海道の在来種で一般の馬(サラブレッド等)より体高が低い馬です。 湿原内を探索するコースもあります。 http://dosanko-farm.com/ ただ、丹頂自然公園や釧路周辺を探索するなら、 レンタカーの方が便利です。 バスも有りますが、本数が少ないので、 何かと不便だと思います。 まーそれほど交通量も少ないですし、 ゆっくり廻れば大丈夫かなと思います。 牧場で牛と戯れて、アイスを食べる？ 何処の牧場の事だろう？？ 弟子屈の「渡辺体験牧場」位しか思いつかないけど、 釧路から100km位あるよ。 摩周湖の近くだから それだと、帰りは女満別空港の方が近いくらいです。 天気が良ければ夕日は、「細岡展望台」の方がお勧めです。 http://city.hokkai.or.jp/~kkr946/tenbou_hosooka.html
レンタカーにするかバスにするかは、早朝出発で長距離運転→すぐラフティング　が体力的に可能かどうかも考慮したほうがいいと思います。 午前のラフティングとなると、スタートは９時前後の所が多いですよね。そうなると、ニセコで２時間半～３時間、倶知安でも２時間以上かかりますから、札幌をレンタカーで出るなら遅くとも６時には出ないと間に合わないかもしれません。 なので、キツイなぁと感じるならバスがよいと思います。 午後のラフティングなら行きは余裕がありますが、帰りが辛いかな・・・？ ニセコへ向かうにはルートがいくつかあります。 ○中山峠経由・・・最短ですが札幌の中心部を抜けるので時間帯によっては時間がかかります。峠は一番高いです。頂上の道の駅には名物あげいもがあります。 ○国道５号線余市経由・・・一番遠回りですが峠は大したことがなく、運転しやすいです。 ○国道393号小樽経由・・・朝里ＩＣで降りてそこから毛無峠を越えて山間部を抜けます。峠はそこそこ高いです。峠にある毛無山展望台からの小樽市街の眺めはとてもよいです。 それぞれの距離と所要時間は北の道ナビで確かめてください。初めて走る道ですから算出された時間より少し余裕を持って計画した方がいいと思います。 北の道ナビ http://time-n-rd.jp/ 道中で立ち寄るなら ニセコミルク工房 https://twitter.com/nisekoMilk_Kobo スイーツ工房、カフェ、レストラン、ガラスや木の雑貨のお店があります。東山花の丘にありロケーションが良く、羊蹄山がとても綺麗に見えるところです。お花も咲いてます。 山中牧場 http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010602/1001152/ Ｒ393の赤井川村にあるソフトクリーム屋さんです。とても美味しいです。 ニッカウヰスキー 余市蒸溜所 http://www.nikka.com/distilleries/yoichi/index.html Ｒ5からすぐのところにあり、工場見学＆試飲ができます（運転の方はガマンですね（^^;））。次のＮＨＫ朝ドラの舞台です。 お土産は、＃１の方も書いてる通り空港と札幌駅周辺、または狸小路・サッポロファクトリーが買いやすいと思います。 小樽は、運河沿いは午後６時で閉まるお店が多いので夜めがけていくとショッピングが難しいかもしれません。でも小樽駅の中にある「タルシェ」は胆振管内（小樽市を含めた北海道庁行政区域のことです）のたくさんのお店の商品を置いており、しかも夜８時までやってるのでお勧めです。珍しいものもありました。 タルシェ http://tarche.jp/
　美瑛だったら地形の分かる地図とにらめっこして、尾根筋を走るような公道を探していけば、自分だけの丘の風景が見れますよ。レンタカーなら坂道も大丈夫ですし。農道には入り込まないように。 　美馬牛駅の西～北西側（留辺蘂地区）、美瑛市街地の北側、拓真館の北側で川沿いに出ないあたり、この辺は景色がいいのにほとんど誰もいません。五陵の北西方の丘の上、喫茶店があるんですがそのあたりも宜しいですよ。 　「穴場」をお探しなら、名前のついてる樹はもう卒業されたらいいと思います。すべて二番煎じということなんですから。 　まだご存じないようでしたら「就実の丘」に行かれるのも良いかと。空港側からの方が迫力がありますかね。
女満別から寄り道しながら知床へ向かうなら、海岸線を行くのがいいでしょうね。 天都山で流氷館や監獄などを見ると12時近くなるかもしれませんね。 網走から順に知床方面のお店を上げておきます。 http://tabelog.com/hokkaido/A0110/A011001/1002944/ 網走市街にあるお寿司屋さんです。ランチがお得♪ http://tabelog.com/hokkaido/A0110/A011001/1003407/ 網走市街を通り抜けたところにある、ＪＲ北浜駅舎を利用した小さな喫茶店です。海岸まで20ｍしかなく、ホームの向こうはオホーツク海で、雰囲気あります。 http://tabelog.com/hokkaido/A0110/A011001/1006189/ 北浜駅から少し知床よりに走ったところにあるモツカレーが人気の喫茶店です。 http://tabelog.com/hokkaido/A0110/A011002/1008837/ 斜里市街の知床斜里駅前の道の駅隣にあるレストランです。メニューが豊富で、珍しいものも食べられます。
今年３月に新しくなった鴛泊フェリーターミナル内にコインロッカーあります。 宗谷バスの定期観光のバスのトランクでも預かってもらえますが、トランクに積める荷物の量に限りがあるので、早めに船を降りて、定期観光バス乗り場に行ったほうがいいでしょう。 ただ、大きなスーツケースだと、フェリーの乗り降りが大変ですよ。 稚内港も礼文島香深港も、傾斜の急なタラップで乗降ですし、船内では狭くて急な階段を昇ったり降りたりしなければなりません。 スーツケースの「２週間サイズ」というのは、海外旅行に行く時に持っていくハードなタイプのものでしょうか。大変だと思いますよ。
ホエールウォッチング以外、十勝ですべてできます♪。 旅行会社の方は、多分帯広市内だけのことを言ってると思います。十勝管内で色々やろうと思えば２泊でも全然足りませんよ（^^） ただ、車が必需品なのは否めません。旭川からだとどうしても長距離移動になりますが、帯広空港in/outが可能なら移動もコンパクトにできますよ。 あと、残念ながら、ご旅行日程が平日なので、金土日が開催日であるばんえい競馬は見ることができません。 飛行機など不確定な部分が多いので、あくまで参考ですが、例えばこんな感じのプランはどうでしょう。 1日目　帯広午前着、ナイタイ高原牧場、鹿追で乗馬、鹿追泊 ２日目　十勝千年の森でチーズ作り体験＆ランチ、ヨークシャーファームでフェルト体験　帯広でスイーツ＆グルメ　帯広泊 ３日目　ウェモンズハートで体験＆スイーツ、または、いただきますカンパニーのツアーに参加、お土産などショッピング　夕方帯広発 (1)未経験者なら、鹿追町ライディングパークがお勧めです。お値段も手ごろです。初心者でも楽しめました。 http://town.shikaoi.lg.jp/kosoado/geijyutsu-bunka-sports/shisetsu/kouen-parkgolf-ski/shikaoichou-ridingpark 鹿追で宿泊するなら 大草原の小さな家 http://daisougen.jp/ 食事のビュッフェがとっても美味しいです。 (2)ナイタイ高原牧場（上士幌町） 絶景です！頂上にレストハウスがあり、ソフトクリームも美味しいです。 http://www.kamishihoro.jp/sp/naitai 麓にワッフルの美味しいカフェがあります http://www.milkjam.com/shop/home/1055/template/current/cream.html （３）十勝はスイーツ王国ですし、農業・酪農も道内有数の産地ですから、美味しいものもたくさんあります。 とかちガーデン・スイーツ・温泉チケット http://www.gsoticket.com/ 文字通り、1400円でスイーツや北海道ガーデン街道のガーデンや温泉がお得に楽しめるクーポンです。 スイーツめぐり券 http://www.obikan.jp/new/sweets09/ こちらは500円で４店舗からオススメ商品とチケットを交換できます。 （4） 羊毛フェルトの体験をやってるところがいくつかあります。 池田町 http://www.mytokachi.jp/dtl/guide/752 新得町 http://www.york.co.jp/ 食べ物ですが、チーズ作り体験をやってるところがあります。 十勝千年の森（清水町） http://www.tmf.jp/restaurant_studio.php ここは乗馬も可能です。 あとは、酪農体験もできるこちら↓はアイスクリーム体験が可能です。 ウェモンズハート（帯広市） http://www.obikan.jp/cgi-bin/kanko/kankou.cgi?no=27 映画「銀の匙」でも話題になった牧場です。帯広の中心部から車で15分くらいの所なので便利です。 (5) 農業体験が可能な農場一覧です http://www.tokachi.pref.hokkaido.lg.jp/ss/num/green/category2-1.html いただきますカンパニー（帯広市） http://www.itadakimasu.cc/picnic_2014_new/ 食事つきの農場体験ツアーをやっています。８月下旬だとジャガイモ堀ピクニックと長芋の森ピクニックが可能です。女性スタッフが中心となってやっています。
無理はないと思いますが、新千歳IN/OUTでそのプランなら移動時間がもったいないです。 無駄ないルートを使うと寄り道ができる時間が生まれます。 1日目高速道路の新千歳I.C.から占冠I.C経由で富良野・美瑛観しながら北上して旭川泊 2日目朝から旭山動物園で高速道路か国道12号線にて南下して（途中滝川や砂川によるのも良し）札幌泊 もしくは美瑛に戻って泊まり、3日目美瑛から新千歳に向かってもいいと思います。 滝川は旭川から札幌へ向かう途中にある町で9月中旬ではちょっと早いかもしれませんが、コスモス畑がとてもきれいなところです。 （確か9月中旬ごろバスツアーで旭山動物園の後に寄ってものすごく感動しました） 味付きジンギスカンの町でもあります。 砂川は滝川より札幌よりのまちでスイーツロードが有名です。 また国道12号線には日本一の直線道路があります。
再度投稿させていただきます。 飛行機については他の方も回答されているようにもう殆ど席は埋まっている状況です。 もちろん高い金額のしか残ってないようです。 それで、ＪＲで新幹線と特急を使って行くのであれば、事前予約受け付けはもう始まってますが、 それでも８／９の新幹線（及び特急券）は基本的には今日から発売開始なのでまだ普通車指定席も空きはあるようです。１カ月前の同日からの発売ですので８／１０の切符は明日発売になります。 で、その場合、函館までの乗車券については往復で買えば、往復割引が効きますので１割引になります。 往復割引乗車券だと往路の発売開始日から購入できますので、往路の新幹線や特急券を買う時に一緒に買えば 良いです。で、後日に帰りの特急券をその発売日に買うことになります。
他の方が回答しているとおり、電柱ではないでしょうか。 北電の電柱に図と似たものがあります。 下記サイトの「会社概要パンフレット」の８ページに牧草地に建つ電柱の写真が載っています。 前回の質問の補足を読みましたが、古くて、数本をジョイントしている円柱という点も符合します。 http://www.hepco.co.jp/corporate/company/public_info/pamphlet/pamphlet2011.html 「パンザーマスト」は２ｍの長さを持つ直円錐台形のパーツをジョイントして組み立てている円柱だそうです。
No.５です。 　まだ閉じていなかったので書き込みます。 　昨日のNHK朝イチご覧になりましたか？ 　車酔いのテーマーでした。 実験では遊園地のコーヒーカップで酔った時の設定でしたが、酔った状態でカップから降りてすぐ大きめの氷をかまずに口に含んで、３０秒で酔が治ったということでいた。 　車酔いでも可能なようですから、ドライブ中の小休止の時に持参した氷を口に含ませてみてはいかがでしょうか。
時期がいつなのか書かれていませんが、ラベンダーを見たいとあるので7月の中旬以降でしょうか？ ラベンダーだけによらず、この時期、美瑛は花の宝庫です。ファーム富田は中富良野町にあります。 ラベンダーならここが一番かと思いますが、この時期、駐車場は大型バスや、乗用車でいっぱいです。 敷地は結構広く歩きまわるのも結構しんどいですし、沢山の人で、できればこの時期、避けたほうが賢明です。 若しファーム冨田へ行かれるなら、観光バスがやってくる前、朝９時半までの見学が賢いでしょう。 そのためには近場で宿を取られたほうが、富良野からだと、３０分以上かかります。 ファーム富田以外のみどころは、まず北から、美瑛町のゼブラの丘、ケンとメリーの木、親子の木、 セブンスターの木、マイルドセブンの丘、美馬牛付近の新栄の丘展望公園、かんのファーム、四季彩の丘 拓真館、哲学の木、深山峠展望台、上富良野町付近の日の出公園ラベンダー園、フラワーランド、 少し東に行ったところにあるラベンダー園ひつじの丘などが有名です。 　また定番の富良野市内なら新富良野プリンスホテル近くの「風のガーデン」もおすすめ。 近くの「ニングルテラス」、映画の舞台に作られた「森の時計」も一度は行かれたほうが良いでしょう。 ガイドブックや写真集を見て、どこに行こうか考えられたらいかがですか？ 若しこうした花をめぐりたいとお考えなら、宿は美瑛近くのペンションか、 美馬牛の四季彩の丘のそばにあるペンション「麦」などがお勧めです。 でもこの時期空いているかな。 美馬牛あたりで泊まると、観光客がやって来ない内のお花畑やとんがり帽子の美馬牛 小学校に沈む夕日や、美瑛の丘から上る朝日（哲学の木付近から）の景色が望めます。 でもこの時期、素晴らしい夜明けを見るのは３時半頃過ぎと早いので、目が冷めますかね。 富良野と行っても結構広いですから、できれば二泊以上、余裕のある日程がほしいですね。 この時期走っているノロッコ号「ラベンダー号」に乗るのも楽しいですよ。
「藻岩山」はどうでしょう。 登山口は慈恵会病院横か藻岩山スキー場の雪友荘横か旭山記念公園等から 色々有りますが慈恵会病院ルートか雪友荘ルートが良いでしょう。 どちらも山頂迄大体1時間半程で登る事が出来ます。 山頂は深夜早朝以外は展望台が営業していますので色々と便利ですし 営業時間外でも外の自販機は作動していますし展望台に上がる事は可能です。 http://moiwa.sapporo-dc.co.jp/mountain/
昔そのようなバスツアーに参加したことがあります。 が、会社名を失念してしまうほど小さな会社の・・・でした。 ネットか広告だったか・・・ 確か高速道路が無料のときで札幌発着旭山動物園・美瑛観光で1,980円だったかと。 でも旭山動物園は3時間、美瑛は休憩場所以外車窓観光でした。 でも割とゆっくりできましたよ。 車窓観光では疲れて寝てしまいましたが。。。
　車でしか回っていないので、何日でどれくらいの距離の走行が可能なのでしょうかね。 　一応あなたのプランの続きとして、網走から美幌峠とくれば、どうしても摩周湖ということになってしまうのですよね。 　それを少し変更して、 　網走～ウトロ～知床峠～（時間が取れそうなら野付半島まで往復して）～中標津開陽台（ライダーのメッカ）～摩周湖～硫黄山～屈斜路湖～美幌峠まで往復して～塘路湖～釧路湿原～阿寒湖～オンネトー～足寄 　　ここかた2つの案。 　ひとつは～ナイタイ高原～糠平湖～三国峠～層雲峡～美瑛～富良野～小樽 　もう一つは、～ナイタイ高原～然別湖～狩勝峠～富良野～美瑛～小樽 　　　と言った感じになるかと思います。 　添付した画像はオロロン街道の道道106号の直線道路ですが、オホーツク海側のはまさるふつからのエサヌカ原生花園にも少しジグザグしますが、同じような直線道路があります。 　宗谷岬の丘陵地帯の白い道も爽快です。 　札幌から、昨年宗谷岬～知床半島～札幌を二泊3日１４６０km回ってきました。何度も走っているところなので、観光は簡単に済ませ、北海道になる日本百選のポイントを写真撮ってきた程度です。私は後期高齢者です。
お返事ありがとうございます。まだ締め切られていないのでもう少し。 ＞時々切符をみてはにまにましてしまうくらいなので わかります！ぜひぜひ札幌まで乗車で予定を組んでみてください。 先週、おおよそ逆ルートで北海道に行ってきました。 函館2泊→札幌経由トマム泊→富良野泊→小樽泊→夜行列車 私の場合は連れが高齢母のため札幌から4日間レンタカーでしたが、 動けるなら先に提案のように富良野だけレンタカーでも良いかと。 富良野はレンタサイクルという手もありますが、青い池まで行くなら結構距離があります。 （青い池はラベンダー畑などのある地域からは遠いですが私もお勧めします。） 北海道フリーパスは無くても良いような気も。 段々綿密に予定を組んでいき、仮交通費を計算した上で検討してみて下さい。 18きっぷがあるとの事なので後は時刻表と相談となりますが、 札幌～函館は18きっぷだと約8時間。 特急だと約4時間なのですが、特急の本数が少ないので大変混みます。 私は指定席が取れず自由席だったので函館から座る為約1時間近く前から並んでいました。 夏休みでもありますし、札幌から乗車でも同様と想定できます。 ここをどうするかがお得切符を考える要かと思います。 （なので夜行バスも提案してみました。） 『北海道お得な切符』 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/kipp/index.html ＜札幌＞ 大通り公園とうきびワゴンにじゃがバターがあります。 道すがら時計台や雪印パーラー、足を伸ばして白い恋人パークも女性には良いかも。 動物がお好きなら『フクロウとキタキツネの森』 http://遊び場.hokkaido.jp/zoo/fuku-kita-forest/ 着いた途端おみやげも何ですが・・・ こちらで一気に買って発送すると宅配代金が安いです。 『こぶしや』 http://www.hokkaido-miyage.jp/kobushiya/ そしていつも札幌では下記のサンドウィッチを勧めてしまいます。 『さえら』テイクアウト可 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010102/1000026/ ※後日、函館への移動の際にテイクアウトで購入というのも。 ＜小樽＞ メルヘン交差点までの道すがらのお土産屋さんは18時くらいで閉店ですので、 1日で札幌→小樽の場合は時間配分だけは気をつけてください。 ＜富良野＞ カルビーのレストランがあります。 『アーダッポル』 http://www.calbee-potato.co.jp/ctr.php/m/ShowArd/ サイト上では今年の営業未定とありますが、地元情報誌には載っています。 私が行った日は定休日のため確認できませんでしたので実際どうなのかは不明です。 でも、じゃがいも料理なので「開いてたら」くらいで記憶に留めて置いてみては。 ＜大沼公園＞（函館手前で途中下車） 駅から大沼公園に向かう道すがらの何てこと無さそうなお店ですが、 じゃがバターがナカナカ美味しかったです。 『森商店』 http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010502/1029324/ ＜函館＞ 夜景はぜひ片道だけでも函館山登山バスをお勧めします。 http://www.hakobura.jp/nightview/post-156.html 路線バスなのにガイドさんが乗車しています。 函館着後、チェックインしてベイエリアを散策してそこからバスに乗れます。 寿司でもじゃがバターでもありませんが函館といえば・・・ 『ラッキーピエロ』と『ハセガワストア』のやきとり弁当もぜひ。 駅すぐの観光市場は客引きが酷くてゲンナリします。 500円丼に行こうとして途中で帰りました。 でも500円丼は魅力的なので客引きをあしらえるようでしたら。 『朝市食堂二番館』 http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1005688/ 市場だけなら規模は小さくても『自由市場』の方が良いです。 http://hakodate-jiyuichiba.com/ 回転寿司『函太郎』結構あちこちにサービス券が置いてありました。 （行けなかったので味は不明です） http://gourmet.hakonavi.ne.jp/sushi/kantaro-honten/ 宇賀浦本店だと函館駅から函館空港の途中にあるので、 帰りの飛行機に間に合うよう寄るのもアリかも。 ご自身で調べられてると思いますが情報は邪魔にはならないと思いますので、色々書いてしまいました。 楽しんできてください。
阿寒湖のマリモは天然記念物ですので、購入することはできません。 また、3泊4日で回るのは困難ですので、行く方面を絞られたほうが良いですよ。
何度も行っているためか、函館観光は大沼公園と市内中心だけでは、1日では短く2日ではちょっと持て余すといった感じがするんですよね。 　でも若い方でしたら食欲も旺盛ですから、食事をしたり、スイーツを楽しんだり、コーヒータイムをたっぷり取りながらと、それはそれでまた忙しい観光といったところですね。 五稜郭公園もタワーから眺めるだけではなく、建築150年の節目の年でもありますから、公園内の散策と歴史的な展示物にも触れたいところです。 　プランにプラスするのはトラピスト修道院位になってしまいますが、初日が朝早い到着ですし、帰りも遅い便ですから、結構ゆとりがあるので、初日大沼公園に行ったついでに少し足を伸ばして、鹿部町の間欠泉。 　http://shikabe.jp/ 　または少し遠くなりますが、更に北上した八雲町の噴火湾パノラマパークから内浦湾（噴火湾）の広々とした風景を楽しむなどということもありかなと思います。 　ここにはKFCの実験農場があり、揚げたてのフライドチキンやパスタなども楽しむことができます。が、あまり欲張って初日から足を伸ばしすぎてもという気もしないではありません。 　　 　http://panorama.town.yakumo.hokkaido.jp/ 　http://harvester-yakumo.com/
> 北海道での高級ホテルってありますか？ ありますよ。 > あかん鶴雅は高級ホテルの部類に入りますか？ 全然入りません。 それから、阿寒に鶴雅は４カ所あるので気をつけてください。 良いと思われる順に並べました。 1.あかん鶴雅別荘　鄙の座 　　→　温泉が小さいので客室露天風呂付きの部屋にすればワンランク上を楽しめると思います 2.あかん遊久の里鶴雅（旧鶴雅ウイングス鶴雅館・別館） 　　→　かなり古く、値段も安く、高級では全然ありません。 3.あかん湖鶴雅ウイングス（旧鶴雅ウイングス飛翔館） 　　→　行ったことないので不明ですが、値段が安いのでたいしたことないと思われる。 4,阿寒の森鶴雅リゾート花ゆう香 　　→　論外
一度旅行しただけですが、函館が大好きになりました。 特に歴史で幕末史がお好きでしたら特に楽しいかと。。 五稜郭はもちろんのこと、土方歳三最後の地（と言われている）、など。 元町公園エリアでは幕末から江戸にかけて建てられたイギリス領事館や いくつもの教会が興味深いです。神戸の外国人居留地あとはいかれたことがありますか。 神戸よりずっと見ごたえがありますよ。クラッシックな建物がいっぱいです。 夜のライトアップも派手すぎず情緒がありました。 函館山の夜景ももちろんお忘れなく。ベイエリアの赤レンガ倉庫もまぁいいのでは。 たくさんの海の幸がお安く食べられますが、函館で一番おいしかったものは「いか」でした。 味噌も食べられるお刺身が最高です。今まで食べたいかで一番おいしかったなぁ。 函館駅の近くの朝市でいろんな海鮮丼が食べられます。あとかごめ昆布もおいしかったです。 ただ、どちらから行かれるかわかりませんが、函館だけで二泊三日はもったいないなぁという気もします。 大沼公園の方へも行かれてみたら？駒ケ岳がとても美しかったです。
その通りで、五湖付近は連山と湖と森林のコラボを見たり 遊歩道沿いでの植物植生や鳥類・動物の生活の痕跡を見聞きしたりするのが主目的な所です。 北海道の野生動物を見たければ釧路動物園か旭山動物園に行けば全て見れますが、 手っ取り早く野生動物を見たいのなら、ガイドを雇い可能性の高い所に案内してもらうしかありません。 しかし、野生は人の臭いや歩く音、気配に非常に敏感ですから、もし見れたとしても偶然の一瞬か、 遠くからになります。 まぁ、エゾシカとキタキツネならば道東の道路沿いでいつでもみられますけどね。 エゾシカにとって冬は人間が狩りをするので一番危険な相手ですが、 春から秋は人里が一番安全ということを知っていますので、市街地の庭で出産してしまうこともあります。 なので、ウトロ、ラウス、その他の所でも近距離で観察することが可能ですよ。 ウサギ、テン、ミンク、タヌキ、イイズナ、モモンガなどは高山、原野、牧草地、里山、川岸などで見ることが多いですね。
室蘭方面で輪厚ＰＡ経由ということは、北広島ＩＣから乗ったんですね。 それであれば、輪厚ＰＡ経過後にＮシステムがあります。 Ｎシステムも赤外線使っているので、赤い光が発光されます。 オービスはバシャっと取りました！というくらい発光しますので、Ｎシステムのようにポチっとした光じゃないです。 もっとも、その方面にはオービスはありませんので、ご安心を。
１日目は飛行機の到着からレンタカーを借りて出発するまで 若干ロスが出ますし、道中の時間の潰し方次第では、 オシンコシンあたりでやや暗くなってしまいそうです。 まあ、ちらりとみるだけなら大丈夫ですし、翌日にまわしても 言い訳なんで問題ないでしょう。 ２日目は１日知床周辺ですし余裕はあります。 五湖はガイドも必要ないですが、ヒグマの出没によっては 周遊可能なコースが限定されますので、それだけ注意しましょう。 カムイワッカ湯の滝はお勧め。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%A0%E3%82%A4%E3%83%AF%E3%83%83%E3%82%AB%E6%B9%AF%E3%81%AE%E6%BB%9D&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=ogemU7H2PMOB8gWvu4DgAw&ved=0CCMQsAQ&biw=1566&bih=570 ただ、現地での渋滞次第では時間的には無理かも。 ３日目はざっくり時間を調整しながらになりますから、 ぜったいにここ。ってのがたくさんなければ問題なし。 ちらりと寄れる斜里の１３キロ直線 http://blogs.yahoo.co.jp/to46suzuki/1307227.html ちらりと弟子屈の９００草原なんかお勧め。 http://www.masyuko.or.jp/pc/sightseeing/900sougen.html 時間ロスになるけど神の子池 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%A5%9E%E3%81%AE%E5%AD%90%E6%B1%A0&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=0gimU-i-FoT88QW1_IKYBA&ved=0CCIQsAQ&biw=1566&bih=570 時間があればオンネトーも https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%88%E3%83%BC&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=EgimU6GgGcX78QWKvoKAAg&ved=0CDQQsAQ&biw=1566&bih=570 4日目は湿原展望台がたくさんあるので、絞りましょう。 http://city.hokkai.or.jp/~kkr946/tenbou_hosooka.html
No.２です 　質問内容がわからないなどと、難癖をつけたような形になり申し訳ありません。 背角ですので、できるだけ希望に添った形の回答を差し上げたいと思ったものですから。 私だって、道の地方の観光に出かけるときはわからいことばかりで、どう質問してよいか迷いますのでお互い様ですが。 　親御さんの足が不自由でとなれば、ほっかいどうに限らず風景を楽しむ場合は、ちょっとご苦労があるかもしれませんね。 　急がずゆっくり頑張ってもらうとして、例えば知床半島では五湖巡りは熊の出没回りたくても回れない時期も有りますが、一湖（一つの湖ということではなく二湖、三湖と五湖まであります湖の名前です）だけは、高架木道で購買はあるものの、たいへん歩きやすいところです。無理して先端まで行かなくても、木道の途中からも見えますから適当なところで引き返しても良いのです。 　http://www.goko.go.jp/ 　知床の風景を味わうには、道端からすぐ見られるダイナミックなオシンコシンの滝ばかりではなく、知床峠まで車で行けば半島の東側も見渡せ、遠く根室海峡上に今はロシアに帰属されている国後島なども見渡すことができます。 　また遊覧船で会場から半島を見るという観光の仕方もあります。 　釧路湿原にしても、一番眺めの良い細岡展望台は駐車場から少し坂道を歩かなければいけませんが、西側の北斗展望台の方は駐車場から難なく行けます。 http://pocarisweat.p1.bindsite.jp/kushiro/index.html 　摩周湖も、屈斜路湖も、阿寒湖も駐車場からそんなに歩かなくても見ることができますから、思ったほど難儀ではなかったということになるかもしれません。 　いくるか観光スポットを用意しておいて、無理ならパスと言う形で進んでも良いのではありませんか？ http://www.town.teshikaga.hokkaido.jp/ 道東ばかりではなく他にも目が言ってしまうかもしれませんが、北海道観光スポットてんこ盛りのサイトを次に載せておきます。 http://pucchi.net/hokkaido/travel/ まだまだ時間がたっぷりあります。見たそうなポイントをいくつか上げて、それを道なりに並べ、どこの空港からスタートして四国巡礼のようにつないで行って、一日の行程でどれだけ見られるか、取捨選択していってはいかがでしょうか。 　北海道の道は結構山深くまで舗装されていますし、道東方面なら渋滞することもありません。 　私も後期高齢者。いつも皆さんにお話しているのですが、昨年も札幌から函館一泊。釧路一泊。網走一泊などの旅行のほか、孫と二人で札幌～宗谷岬～知床半島～札幌と1,460キロを２泊３日出回って、道内の風景を楽しんでいますが、何度回っても飽きることはありません。 　小さな再質問でもあれば、乏しい体験と知識ですがプラン作りのお手伝いができればと思っています。 　今回は釧路湿原の西側（空港側）の北斗展望台近くのサテライト展望台からの画像を添付します。夏は霧がかかりやすく鮮明度にかけますし、標準レンズでは見渡せる風景の8分の1程度の風景です。一見湿原というよりサバンナのような感じに見えます。　また長くなってしまいました。
No.5です。 　毎回長文の回答を読んでいただき恐縮です。 今回のお礼の中で書かれているのですが、「積丹に上がる前の山道」とあるのはどこを指すのでしょうか。積丹町（という町のなはありますが実際には役場所在地などのある「美国」が積丹町なのですが）までは小樽から少し走った忍路近辺の低い峠以外は、海岸線ばかりで積丹に上る前の山道がどこかちょっとわかりかねています。 　もしかして島武意の駐車場までの道のことでしょうか。あそこなら少し細い道になり多少はグネグネとした上り道になっていますが。そこから神威岬までの道も多少はそんな感じですが。 　それを避けるために高速道で洞爺湖ICからニセコに行くにしても、やはり多少の高低差のる道を走らなければいけません。 　高速道から登別温泉に行く道も、ましてや室蘭市の地球岬に行く道に至っては完全にアウトですね。 　となればどうしたら良いのかなと途方に暮れてしまいますが、積丹への道と違って支笏湖経由も洞爺湖経由で行くにしても、下道はどこも渋滞するような道ではなく、マイペースで走れば問題はないと思うのですが。（ただし、喜茂別から札幌方面に向かうR２３０は、この時期渋滞が見られるところですが、大滝経由ではそんなに気になることはありません） 　参考に時期は大きく違いますが、観光バスのニセコ方面と積丹方面のコースを下に示しました。 　小樽周りで余市～仁木経由でニセコ入りの往路。中山峠経由の袋のコースですが、時間配分はこれを見ればわかるかと思います。 http://teikan.chuo-bus.co.jp/course/319 http://teikan.chuo-bus.co.jp/course/289 　私がおすすめしているニセコ行きは、自宅が札幌市中心部より千歳空港よりにあることから、いつも混雑する中山峠経由ではなく、札幌～恵庭～支笏湖～か、札幌～千歳～支笏湖～のどちらかを気分によって走るという感じなので、千歳出発のあなたには千歳～支笏湖～喜茂別～ニセコをおすすめしている次第なのです。 　空港からニセコまで１１０キロ余りの道のりですし、それでも無理ならニセコの手前のルスツリゾートなどで一泊という選択肢もありますが。 　普通はゆっくり２時間ほどのコースですが、寄り道や小休止して倍の時間をかけても何ら問題はないのではありませんか？ 　こんなことをおすすめしている私は後期高齢者で、昨年も孫と二人で札幌～宗谷岬～知床半島～札幌と、1,460キロほどを二泊３日で回ったほか、釧路まで一泊で。そして函館にも一泊でと言った感じで走り回っているので、そんなに無理の無いコースと思って今回のコースもおすすめしている次第です。 　また長くなってしまいました。 　今回は坂道やカーブと全く無縁の稚内手前のサロベツ原野の横を走るオロロン街道の先、道道106号の直線道路の写真を添付します。写真の右手が日本海です。
こんにちは、札幌在住者です。 こちらが、服装の目安になるのではないでしょうかね。 「北海道のお出かけスポットの天気」です。（外出時の服装の目安が載っています） http://www.sapporotenki.jp/kanko/index_hk.html ＊出発の前日までチェックしてみてはいかがでしょうか。 ちなみに、私のここ２～３日（現在外は約１８度程度・曇天や雨天です）の服装は、室内ではＴシャツ一枚、外出時にはＴシャツの上に薄手のジャケットを羽織ったりデニムシャツの重ね着をしています。 また、パジャマは半袖（夏用）着用です。 外では２０度前半でも日が照っているとＴシャツ１枚でも十分ですが、２０度を切ると・また朝夕の外出時には半袖の上に着る薄手のジャケットや長袖のデニムシャツなどがあるといいと思います。 なお、こちら、建物は寒冷地仕様ですので室内は結構暖かく、パジャマは半袖で十分でしょう。（うちもいまどきの早朝でも２０度を切ることはありません） ご参考になれば幸いです。良いご旅行・良い天候に恵まれますよう・・・・。
●地下鉄東西線 乗り換えなく、いちばん速く安いです。 ●飲食店 夜空のジンギスカン～ラム肉の臭いが大丈夫なら http://m.tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1003369/ やきとりの一平 http://m.hitosara.com/0003006977/?uid=NULLGWDOCOMO 発祥は室蘭ですが“すすきの”にもあります。精肉が鳥ではなく豚串～にマスタードを付けるのがポイント。 おおーい北海道…刺身から串焼き他、アラカルト系なら無難。 ※夜景なら札幌駅直結“大丸JRタワー【T38】”～テレビ塔の展望室約90mより高い約160m…こちらもオススメ。展望室のソフトも○ 料金もテレビ塔と同じ。 △ただ札幌駅からすすきのは地下鉄(南北線)二区間なので地下鉄をオススメします。(すすきの～大通り間は一区間なので徒歩圏内です。)
車でノンストップ６時間です。普通は高速使わないです。途中までしか通ってないし。 国道274、392、38号です。帯広から釧路に向かう途中、国道が左折している場所があるので注意かも。
　自分も含めて、子どもたちもみんな車酔いでしたから、車酔いの苦痛はよくわかります。 助手席に座って運転手目線で次は右カーブ。次はストップ。などと車の揺れなどを予測しながら走られると、少しは緩和することもありますが、美しい風景とはいえ片側の車窓から流れる景色を見ているのも、結構酔ってしまうのですよね。 　小休止などをしながら走行すれば、気分も落ち着くということでの質問と思います。 　方法の一つは、小休止の回数は少なくてもなるべく早く富良野に着いて、乗車時間を短縮すること。小刻みに小休止を重ねて走ることになるかと思いますが、いずれにしても走行時間は3時間30分とこれに小休止の時間プラスとなります。 　コースとしては、 (1)高速道をできるだけ使う千歳IC～道央道で～旭川～R237で富良野。 (2)同様に千歳IC～道央道で～三笠IC～道道116で三笠市桂沢湖～R452で２４km走行し右折～道道１３５で富良野。 (3)千歳IC～千歳東IC～道東道占冠IC～R237で富良野。 　などがあります。富良野に行く前に旭山動物園や美瑛などに立ち寄る場合は(1) 　直接富良野入の場合は(2)と(3)が便利です。私が札幌からぶらりと富良野美瑛を回ってくる場合は(3)と(1)かその逆回りです。 　さて、(1)の場合高速がほとんどですから、当然と言いましょうか、楽しむ場所も風景もありません。ただし、砂川ICのハイウエーオアシスには北海道子どもの国が接近してあり、駐車場から自由に出入りすることが可能です。 　オアシス自体にはスイーツから果物、ジンギスカンやソフトクリームといった店も並んでいて小休止にはちょうどよいところです。あとは他のPAで小休止をしながら、ひたすら走る感じです。 http://www.bfh.jp/theme/theme_searchdetail/40020209701/ http://www.honda.co.jp/kids/features/sapa/hokkaido/ 　ところで、砂川の先の滝川ICを降りてR38で富良野に抜ける道もあります。途中には「星の降る里」芦別市があります。ここは大林監督の最新作「ののなななのか」の舞台になった街です。 　映画のシーンにも使われていた、現在ほそぼそと営業を続けている旧カナディアンワールドには、NHK朝ドラの「アンと花子」にでてくる赤毛のアンにちなんだ建物や店がありグッズも売られています。 http://www4.ocn.ne.jp/~canadian/ http://www.city.ashibetsu.hokkaido.jp/syokokanko/kankou/kankou/ 　(2)の場合、これが富良野に行く一番スタンダードなコースですが、ルートにあるボートも楽しめる「桂沢湖」と道道135に分岐する手前のダイナミックな「三段滝」は、心が洗われることと思います。 http://ameblo.jp/ash-links/entry-11322129151.html このサイトの写真の一部に三笠湖のものもありますね。 　(3)は占冠から少し曲がりくねった道になります。途中には占冠村の道の駅「自然体験しむかっぷ」で、ミルクたっぷりあっさり味のソフトクリーム。アウトドアー派に愛される「かなやま湖」などがある程度といった感じになります。本当の山の中を走るということではこのコースが一番です。 http://www.tabi-hokkaido.co.jp/
道都大前から北広島駅行きのバスに乗って　後はJRで南千歳まで行けば目の前にレラ
好みにもよるとは思いますが、ゆっくり過ごすなら２日くらいすぐですよ♪ 小樽では買い物も楽しいです♪ オルゴール堂や北一硝子がある堺町通りはたくさんのスーベニアショップや雑貨店、スイーツショップ、ガラス工房などが立ち並んでいます。これらを見てまわるだけで半日以上かかると思います。 堺町通りについて http://home.hokkaidotour.net/column/tatsujin/00169/ http://guide.travel.co.jp/article/1510/ http://otaru-sakaimachi.jp/map ガラス以外にも、キャンドル、オルゴールなどのクラフト工芸体験が盛んですので、思い出に何か作ってみるのはいかがですか？下記サイトに作成体験ができる施設の一覧が載っています。 体験工房一覧 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/miru_asobu_tomaru/kankosisetu/seisakutaiken.html 小樽市内はおしゃれなカフェが多いです。特に、歴史的建造物を利用したリノベーションカフェは雰囲気も良くてのんびりできます。 小樽まちあるきbook http://230i.jugem.jp/?eid=719 小樽観光の注意点は、人気の北一硝子、オルゴール堂、ルタオをはじめ多くの観光施設が６時で閉まるということです（夏休みお盆期間などは７時まで開いてる施設もあります）。夕食後にお店を見てまわろうと思ってたらもう閉まってた！なんてことがあるので、お気を付けください。 札幌～小樽間は快速電車で30分ですし（30分おきに出ています）、普通列車（所要時間45分）も合わせるとかなりの数が走っていますので便利です。初日の到着時間が遅いなら小樽２泊がいいと思いますが、そうでなければ１泊を札幌駅周辺にしても特に支障はないと思います。
隣接する新千歳空港温泉ならギリギリいけるんじゃないかと。 営業時間が午前10時～翌朝9時の23時間営業。 キックオフが7時ですので延長が無ければ何とか。 他の空港内のお店は…テレビあったかなあ… 少なくとも朝からやってるスタバとかプロントには無かったはずです。 お金かけたくなければ待ち合いロビーのテレビでしょうねえ。
> 姿見の池までの1時間の散策は、どの程度の難易度ですか？ たまに階段のような段差はありますが、おおむね平地です。  > やはり靴ではなく、スニーカーでないと危ないですか？ 靴？　どんな靴ですか？ハイヒールでは私は歩きにくいです。 危ないというと？　　素足にサンダルだと石にぶつかった時に素足にケガをして危ないかもしれません。  > 服装は長袖が必要でしょうか？ 暑い日ならば半袖でOKですが、涼しい日ならば必要です。 通常は、必要と考えておいた方がいいです。 しかし、北海道では都心部でも夕方や夜になれば、長袖が必要なのが普通です。よっぽど暑い日でなければ。   > 普段全く運動していないと無理なようなら、 普段、運動していないのは構いません。 多少、上下のある公園を１時間歩くのをイメージしてください。 １時間も歩くのは無理、というようであれば難しいと思います。 が、１時間程度ならゆっくり歩けばフツーは大丈夫だろうと思います。
　シャトレーゼは札幌の北の外れにあるホテルですが、中心街を通らずに高速に乗れるので、レンタカーで移動するならば使いやすいホテルです。レンタカー無しだと大変動きにくいホテルですけど (^^;)。 　２泊３日ということならば、初日と３日目に札幌・小樽、２日目に１日使って富良野・美瑛がいいでしょう。旭山動物園に行かないなら、旭川はあまり行く意味は無いと思います。 　札幌でビールを飲みたいなら初日に札幌でしょうね。札幌は観光ポイントが分散しているため、レンタカーがある方が便利です。空港からレンタカーで羊ヶ丘展望台や大倉山ジャンプ台などの郊外のポイントをいくつかまわり、ホテルにチェックイン後にシャトルバスで中心街へ向かって時計台やテレビ塔などの中心街のを観光すれば良いかと思います。夜は大通公園がちょうどさっぽろ夏まつりを開催中で巨大ビアガーデンになっていますので、ここで飲むか、サッポロビール園当たりでジンギスカンがよいでしょう。 　２日目は朝から富良野・美瑛観光ですね。富良野・美瑛はレンタカー必須です。ホテルから札幌北ICに向かい、そこから高速に乗って三笠ICで降り、そのまま富良野に向かう通常ルートでよいでしょう。８月だともうラベンダーはほぼ終わっているので、さして渋滞などはないと思います。 　そのまま富良野から北上して美瑛に向かい、美瑛から旭川方面に抜けて高速に乗って戻ってくるのが良いと思います。場合によっては札幌に戻ってから藻岩山の夜景に行くのも手だと思います。ジンギスカンはこの日か前日かのどちらかでしょうね。 　３日目は小樽観光です。ホテルから小樽はレンタカーがある方が絶対に楽です。ただ、小樽観光はどこかにレンタカーを停めて、徒歩で回ることになります。また、新千歳空港でレンタカーを返却する場合は出発の２時間前に到着が基本となります。ですから、新千歳17:30発ならば空港着は15:30頃、小樽発は14:00過ぎ位になります。JRを使うなら15:04か15:34の快速で間に合うと思いますので、小樽でレンタカーを返却してしまい、空港へはJR利用というのも手でしょう。レンタカーで空港へ行く方が安いですけど。
7月下旬が一番いいです。北海道で一番暖かい時です。（が、長袖必須） もし、９月なら上旬。
千歳空港はレンタカーのキーを手に入れるまで時間がかかるところですし、返却の時も搭乗2時間前までにというのが原則の時間のかかる空港です。 　45分ありますから、預り荷物などがなければ9時には出発可能でしょう。 さてそれからですが、貴方のルート検索は何で行ったのでしょうか。千歳から稚内まで行くには大きく3本のルートがあります。 　(1)高速道で士別近くまで行き、内陸のR40を走る。 　(2)やはり高速道ですが、こちらは内陸ではなく、深川JCT～留萌経由で海岸線を走る。 　(3)道央道江別ICで降りてR275・231を走り、留萌から雄冬岬経由で下道ばかり走る。というコースです。 　貴方の場合オロロンラインですから(1)ではなく、高速をできるだけ使いたい(2)だと思います。 366kというのはきっとマピオンでの検索かと思いますが、実際にはそれより少し距離が延びます。(1)の場合はさらにそれより40K前後距離が延びますが、時間的のはごくわずか短い程度ということで、選択にはかなり迷うところです。 　せっかくの観光旅行ですからあちこちの観光スポットに立ち寄りたい。ソフトクリームでも食べて小休止をしたい。といった走りをしながら16時30分のフェリーに間に合わす。（駐車場はターミナル位前にありますから、乗船はスムースですが、7月下旬のONシーズンでは、やはり早めに着いて場所を確保したい） 　となればできるだけ早目に到着しなければなりません。 　そこで、実際の走行時間ですが、コースで外せないのは昼食時間。留萌が選択肢が多いのですが、時間的には少し早すぎ、その後羽幌町中心にその近辺で摂る。これで小1時間。 　幌延町のトナカイ牧場はともかく、やはりサロベツ原生花園は外せない。原生花園の中を散策するのは時間的に難しいのですが、サロベツ町か豊富町にあるビジターセンター付近で湿原や花々にふれる。このためにやはり30～40分。 　ここでまた考えところです。 　天塩から稚内に抜けるルートです。何といってもお勧めはR232をそれて、道道106でのの走行です。気の遠くなるような直線道路、道路標識一か所だけでガードレールも何もない左手に端正な利尻岳が浮かぶ日本海。右手にサロベツ原野。 　気持ちよくハンドルを握れ時間の短縮にもなります。 　といっても停車することなくというわけにはいきません。それは３０基近い風力発電用のプロペラがならぶオトンルイと、そこから少し先の北緯45度のN字型の標識の前で記念写真の1枚でも写したくなるからです。 　全国北緯何度の標識はあちこちにありますが、ご承知の通り北緯45度地点は、赤道と北極点の中間地点であるという意義？があるためです。 　そのほか質問にあるノシャップ岬に立ち寄ってフェリーターミナルまでの走行も入れなければいけません。 　札幌から(1)(2)(3)（のほかに、厚田・浜益・雄冬岬経由・増毛・留萌という明媚なコースも）を走って、何度も稚内まで走っていますが、サロベツ原生花園など４・5度ほどの小休止やトイレタイムをとって（食事は走りながらおにぎりとか、天塩のドライブインでラーメンと程度）遅くても稚内には13時前には着きます。 　何度も観光に回っているルートなので、特に観光らしい走り方ではありません。貴方の場合は観光ですから、やはり肝心なスポットでは時間を少し多めに見る小休止になると思います。 　千歳と札幌間の距離、ノシャップ岬までの距離も含めるとはいえ9時出発が確実なら、15時30分までには十分とはいい切れませんが、そこそこの余裕を持って到着できると思います。 　ノシャップ岬まで往復したところでそんなに距離のあるところでもないですが、時間が押したらカットすればよい訳で、島からの帰り道によってもよい訳ですから。 　ほかの方の回答より安易すぎて、本当に大丈夫？と疑問視されるかと面ますが。昨年も札幌から宗谷岬～オホーツク側を走って知床岬～札幌と1460kmを二泊でのんびり回ってきましたし、その前には、急に思い立って出発。利尻一泊。～礼文と回って、18時半に稚内に戻り、一泊するつもりが少し日が高いし、とうとう札幌まで深夜1時過ぎに帰着。一泊3日？で島のレンタカーも含め走行880km走行。同じ走り方でさらにもう一度、この時は礼文島のみで１泊３日。 　もちろんこんな無茶な走り方を押し付けているわけではなく、走行は6時間30分もあれば十分ということの裏付け？です。ちなみに私は恥ずかしながら後期高齢者（だからトイレが近く小休止の回数も多い）です。 　気分のスカッとする道道106号の画像を添付します。右手が日本海です。
https://www.facebook.com/sapparoken/photos/a.271698426325389.1073741828.270949069733658/277368255758406/?type=1&relevant_count=1 に １８日・北海道新聞朝刊札幌圏版掲載 って書いてありますね 「何年何月」か書いてありませんが、付いてるコメントが4/17、4/18なので、今年の4月だと思います。
札幌ー長万部間は高速を使うと千歳経由いになるのでかなりの遠回りになりますね。 時間的には高速利用も中山峠経由もほぼ同じくらいです。 札幌入り口付近での渋滞を回避できる＆速度を出せる分だけ高速が少し早いくらい。 一般道でも2時間半～3時間を目安にすれば間違い有りません。 小樽経由は若干遠回りかな。 実際、中山峠経由で2時間半もあれば余裕で付きます。 うまく大型運送トラックとかに付いていけばもっと早いかも。 警察＆スピードの出し過ぎには気を付けてね。 > NAVITIMEでは NAVITIMEに限らず、GoogleMapやMacFanとかのルート案内サービスは計算で使う速度設定が実情と有っていないので（一般道30～40km/h、高速でも80km/hくらい）実際よりも時間が大幅に掛かるように出ます。 市街地ならそれでいいけど、道内の都市間移動では考えられないノロノロ運転です。 道内の都市間の移動時間は、定番の「北の道ナビ」で調べるといいです。 他のナビサービスのような細かい地点までは無理だけど実情に合っているので予測時間はかなり正確です。 http://time-n-rd.jp/ 道内なら、札幌とかの市街地以外は一般道60～70km/h、高速90～100km/hで計算すればいいですよ。 単純計算で 高速：212km、2:07 中山峠：150km、2:08 信号やアップダウンが無くて、走りやすいのは高速、ガソリン代や高速料が無い分安いのは一般道。
#4です。 帰りの空港を女満別にする案ですね。悪くないと思います。 ただ、２日目は検討が必要かもしれません。 細岡展望台と釧路湿原駅について補足します。 駅は展望台の下にあるため、結構長い階段を上ります。ゆっくり歩いて１0～15分くらいかかると思います。展望台にも行けますと書きましたが、よく考えるとお子さんを抱っこしてあの階段はちょっと大変かも・・・と思いまして。 こちらのサイト↓の中盤あたりに「釧路湿原駅から細岡展望台へいくには・・・」というのがありますので、参考にしてみてください。 http://www.jrkushiro.jp/doto/kankou/ それと、ノロッコ号は１日２便しかないため、塘路湖まで行って釧路湿原駅で途中下車するとなると１日がかりになります。 釧路11：06発→塘路湖11：50着 塘路湖12：17発→釧路湿原着12：38 釧路駅で駅弁を買って、細岡ビジターズラウンジで食べると時間的にもいいかも。また、ラウンジでは軽食も扱ってます。 細岡ビジターズラウンジ http://marsh-river.blog.so-net.ne.jp/2011-02-16 http://www.town.kushiro.lg.jp/kakuka/sangyo/shisetu/visitor.htm ここまではいいのですが、その後、次のノロッコ号が15：35なので、昼食後２時間くらい空いてしまうのが難点です。 散策したり、のんびり過ごすにしても２時間となるとちょっと時間を持て余すかもしれませんので、その前に14：59の釧路行き普通列車が止まりますので、それで釧路に向かう15：17に釧路に到着できます。 釧路駅から阿寒湖畔まではだいたい２時間です。１５時半に出ても１７時半ころには着けます。 あとは、細岡展望台まで車で行って、ノロッコ号は釧路湿原駅～塘路湖間を往復するというのもありかなと思います。これだと、細岡展望台に到着後11：30のノロッコ号に乗り、塘路発12：17に乗り、再び12：38に釧路湿原駅に戻ってこれます。１３時ころに阿寒へ向けて出発できるので余裕がありますね。 釧路駅から細岡展望台までは車で40分くらいです。湿原の中を走るので、途中からダートになりますが、ちゃんと整備されてますので問題はありません。 阿寒へは＃１さんが書かれてる釧路町遠矢から延びる釧路湿原道路を使うと釧路市街を通らずにまりも国道（Ｒ240）へ抜けれるので早いですよ。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ns/nss/roadmap-kusiro.htm
　一般的に、東京からといいますと飛行機で千歳空港入りがスタートといえますが、はこだてからのINもありまして・・・・ 　千歳からスタートとする場合、これもJRとレンタカーによって違いが出ます。 まずJRの場合、千歳～札幌～小樽～余市～倶知安かその先の比羅夫かニセコが玄関口です。 　ニセコ、倶知安、京極など5つの町村に囲まれたやまですからどこから眺めても端正な姿です。 　添付写真は水田がありますからきっと倶知安川ですね。喜茂別川ですとアスパラ畑などの畑作。 　レンタカーの場合は寄り効率的に行くことができます。 いったん札幌に出て、R230で中山峠越え。千歳からですと支笏湖経由で伊達市大滝村から喜茂別に抜けた方が早道です。 　もちろん高速でで洞爺湖ICからということもできますが、時間的にはそんなに変わらず支笏湖という観光スポットもあり、レンタカーならそちらをお勧めしたいです。
No.4です。 湿原駅で乗り降りすると確かに坂道がネック。 乗降駅は、「東釧路駅」が良いと思いますよ。 近くに大型スーパーの駐車場があって、そこから駅まですぐです。 釧路駅だと駐車場が狭く料金が高いので、 (釧路人は駐車場料金を支払う駐車場には基本止めません、ほぼ無料ばかりなので) その時期だと夕日は6時過ぎでしょうから、 川湯温泉までは約1時間半位。 ホテルに入るのが8時位ですから、遅すぎますね。
参考 http://www.kakashi-obihiro.net/index.htm http://www.shun.tv/shop?shopid=1266 http://www.shun.tv/shop?shopid=226 http://www.butadon.com/db-detail.cgi?id=64 http://www.shun.tv/ http://www.butadon.com/
太陽の丘の一番の見ごろは夏から秋でしょう。 今の時期に行くならば、遠軽の隣町、湧別町上湧別のチューリップ園と 滝上の芝桜でしょうね。もうちょっと早ければ桜と芝桜と雪山のコラボも 楽しめたのですが、年々気候がめちゃくちゃなもので、こればかりはその時に ならないとわからないのが状況ですね。 あと、滝上に行かれるなら是非訪ねて欲しい所があります。 それは「陽殖園」で、開拓農家の末裔である主人が一人で作った自然花園です。 お花や木、森の中が好きならば絶対おすすめですよ。 HPは https://town.takinoue.hokkaido.jp/shokai/shisetsu/kankou/yoshokuen.html
＃４です。 富良野ではココ！というとやはり富田ファームは外せないかなと思います。ラベンダー以外の花も見られますし、自社のフレグランス商品が多くショップでの買い物が楽しいです。７月のピーク時に比べるとお盆はそんなに混雑していないようですから、立ち寄ってみてはいかがでしょう。 あとは、月並みですが、新富良野プリンスホテル内にあるニングルテラスや風のガーデンも素敵な場所です。近くのフラノデリスのスイーツもおいしいです。 時間があれば、個人的にオススメなのは、麓郷方面へのドライブです。（下記サイトの地図にある緑のラインのドライブコース。地図内にある「砂利道」は現在舗装されています。） http://www.onitoge.org/furano/mkita.htm 道中、北海道らしい風景が広がり、ドラマを全然知らない私でも景色を楽しめました。 麓郷の一番奥にある富良野ジャム園もいいところです。 ただし麓郷までは、富良野中心部から麓郷街道で20～30分、れいちゃん展望台側からだと40～50分かかるので、時間がない場合はやめたほうがいいです。 美瑛での観光時間に結構個人差が出るので、富良野でどのくらい時間が取れるかは、実際に行ってみないと分からないかもしれません。 パノラマロードやパッチワークの路は細かな農道が縦横に走っていて、この道を気ままに走ると、思いがけず素敵な風景に出会えるので、私は○○の木などはさらっと見て、あとは気分の赴くままに道を走りました。さらに四季彩の丘や美馬牛峠などのお花畑なども見て歩くと結構な時間になってました。 トマムの到着が遅くなるのは避けたいですから、富良野を何時に出ると決めてから、逆算しておおよその時間配分を決めるのがいいと思います。
１キロほど西側にイオンがあり駐車場は無料ですが、 夜は９時半くらいまでしか利用できません。 http://www.aeon-hokkaido.jp/moiwa/ アイスアリーナ前の道路(真駒内通り)は片道２車線で 乗降できないわけではりありませんが、 当日の混雑状況が分からないので、避けたほうが無難かも。 (アリーナの駐車場入り口が若干広くはなってますが) 公園の北側に民家があって、そちらがわに 左折すれば若干の路駐もできないでもありません。 また、その道路をさらに北に行くと左側に 赤いレンガ作りのマンションがあり、その北側に セイコ‐マート真駒内本町店というコンビニがあるので、 ちょっとくらいの時間帯ならそこでもいいかもしれません。 http://www.seicomart.co.jp/storemap/index.php?&case1=&case2=&case3=&case4=&case5=&case6=&case7= 五輪通りのほうにも真駒内店があり、こちらのほうがやや近いですが、 どちらがわかりやすいかはご自身で判断されてもいいと思います。
　前の方　mizshobyというよりtabishobyといった方が良いような適切なガイドに尽きます。 一日目はやはり釧路に着くだけといった感じになり、たとえカヌーだけを楽しむだけでも車はゴール地点に回してくれますが、そこそこ時間がかかります。 　せっかく行くのですからやはり洞爺展望台か北斗展望台から、自分たちがカヌーで進んできた湿原全体の風景も見ておいた方が良いですから。 　そうすると二日目も富良野に着くだけという走りでしょううか。私も年に数回札幌から釧路の先まで走りますが、結構飽き飽きする長い道のりなのですよね。 　三日目は富良野美瑛観光三昧で、欲張らなければ観光ガイドブックに載った程度の観光は可能です。富良野はともかく、美瑛のほうは事前に効率よい走り方のチェックを重ね、網目の道を効率よく走る工夫が大事になります。 　最終日ですが、車を返す時間の「搭乗2時間前」の原則に従いますと、きっかり12時には旭川動物園を出発しなければなりません。 　本当は帰りの便だけでも旭川空港発にできれば余裕ができるのですが。それがだめなら、せめてレンタカーは旭川で乗り捨て、JRで空港まで移動するおことをお勧めしたいところです。 　もちろん釧路空港から離道ができれば、旅程はがらりとゆとりのあるものになりますが。 　釧路あきらめる場合は、カヌーは富良野で楽しむ（湿原の中というわけにはいきませんが）ことで折り合いをつけるのもよいのではと思います。 　http://www.asobiya.jp/ac/#furano_natsu 　美瑛の青い池の画像を添付します。行く場合はあまり早朝とか夕方になると山陰に入って鮮明さにかける傾向があります。
函館。 午前の便で函館についたら市内観光。 http://www.hakonavi.ne.jp/site/course1/index.html 夕方から函館山に登って函館の夜景を楽しむ。 函館泊。 朝市に立ち寄ってから市内観光の続きもよし、 ちょっと郊外に足を延ばすもよし。 こういう野趣あふれる温泉も一興 http://www.hakobura.jp/db/db-onsen/2008/11/post.html
レストランはよくわかりませんが、お酒が好きということで おすすめしたいのは「ソーズバー」はいかがでしょう。 富良野といえば倉本總さんの「北の国から」の舞台ですが、 同じ倉本さんのテレビドラマの「静かな時間」の舞台でもあります。 その静かな時間の舞台として作られ、今でも営業している喫茶店 「森の時計」やお酒の好きな倉本さんのために作られたという 「ソーズバー」は新富良野プリンスの目の前にあるニングルテラスを 少し森に入った奥にある落ち着いた大人のバーだそうです。 歩いて１０分ぐらいですので食事済ませて出かけるのもよいと思います。 夫婦ふたりの富良野の夜の思い出となるだろうと思います。 また新富良野プリンスに行かれて天気の良い日にはぜひ「森のガーデン」にも。 これもドラマ「風のガーデン」の舞台として作られたイギリス風ガーデンです。 「北の国から」や「静かな時間」「風のガーデンのドラマは、現在ＤＶＤ化されて いますから、現地に行かれる前にレンタルで借りて見て置かれるのも 旅を十倍楽しむ手ではないかと思います。
　この金額が二人分ならと前の方も言っていますが、本当に二人分なのでしょうか。 レンタカーは一人に一台なんて言うこともないですから、やはり二人分の交通費と一泊のホテル代なのでしょうか。ただ（徳島から北海道までの航空代金です）というのが気になりますが。徳島から北海道までの「往復航空代金」何簿ですよね。 　とすれば、これはもうあえてLCCなど考える必要ないほどの安いプランだと思います。 　夜景を見たいということですから、やはり飛び切りのということであれば函館の夜景ということになりますね。 　しかし、飛行機の便が函館空港利用も可能なら問題がないのですが、千歳空港位に限定されますと、函館まで往復する時間が結構無駄な走りになり、旅行全体の日程が窮屈になります。 　もちろん日程を詰めようと函館INでも、夜景を見るために一泊はしなければなりません。 　これに代わる夜景は札幌市内の藻岩山展望台と小樽天狗山展望台が、函館よりは格が落ちるものの人気のスポットです。 　これに札幌市内のスキージャンプ台のある大倉山の展望台と、移動する必要のないJRタワーの360度の展望台が、最近は喜ばれています。 　ご承知の通り北海道は広いです。観光にアクテビティなどを織り込むと、大きな移動はしない方が無難です。 　あなたは車で徳島県の隅々まで観光をしたことがありますか？北海道は徳島県の総面積の20倍の広さ。一つの町で香川県とほぼ同じ面積の町が三つほどあります。 　あまり欲張った行程は組まないことが肝心です。道南。道央。道東。道北の観光地に絞ってコースを決めるとよいと思います。 　お勧めはラベンダーには早いのですが富良野・美瑛エリアと、洞爺湖・登別エリア。それと札幌・小樽といった感じかと思います。 　徳島をはじめ四国の道をドライブしたことがありますが、それに比べて特に郊外は快適に走られます。 http://www.tabi-hokkaido.co.jp/ http://www.furano.ne.jp/furabi/
道民です。 ちょうど手元にアスパラギフトのパンフレットがあったので見てみたら「羊蹄産」とありましたので、「羊蹄　アスパラ」と検索してみましたら、洞爺湖の『望羊蹄(ボウヨウテイ)』という洋食屋さんがヒットしました。 美味しいアスパラが食べられるといいですね。
これ、ですね。 http://www.pref.hokkaido.lg.jp/ks/skn/environ/parks/nopporo.htm ご質問のタイトルを見ただけで、このことだろうな、って思いました(^^)
いかそうめんですね。生きてます。 恵比寿屋食堂 http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1003463/dtlrvwlst/4090793/ 金森赤レンガ倉庫群近辺や函館山の夜景は是非押さえておきたいところ。 http://kokokite-hokkaido.com/hokkaido/hakodate-kankou.html
「冬の観光なら北海道」的なキャッチフレーズではないですか？ 四季折々観光目的に合わせて年中北海道観光はよいですよ。 　ラベンダーを見るなら7月下旬でそれ以外は満開は望めない。日本で一番紅葉の早い大雪山系の紅葉狩りなら9月中旬から。ラフテイングなどはもちろん夏でなければ寒くて無理。反対にスキーを楽しむなら夏は無理という具合です。 　という感じで何を楽しみたいかによって観光に良い季節を選ばなくてはいけません。 　あなたの心配通り、冬にレンタカーを利用しての観光はとても危険を伴います。北海道民でもできれば運転はしたくないですからね。 　といってもレンタカーはともかく、ニセコにおスキー場のようにさらさらしたシルキーパウダーの雪質のところは、世界でもごくわずかに限られたエリアですから、東南アジアというよりオーストラリアなどからのスキー愛好家がどっと押しかけます。
こんにちは。 札幌～ニセコ～函館の宿泊ですと、富良野・美瑛はちょっと外れてしまいますし、時間的に余裕が少なくなってしまうような気がします。 道央・道南で、似たような景色や海岸線の景色を取り入れてみてはいかがでしょうか。 例えば、（地図を見ながら・・・・） 札幌・藻岩山山頂展望台からの石狩平野の眺め 小樽・天狗山もしくは毛無山展望所（駐車場）からの石狩湾の眺め（市内には寄りません） 毛無峠～道道３９３号線で倶知安へ抜ける途中（トンネルの先）からの羊蹄山や田園風景の景色 ニセコ・パノラマラインのニセコ側からの羊蹄や昆布岳の眺め また、ニセコ（尻別川）や京極ではラフティングも経験できる場所があります。 函館へ向かう途中には洞爺湖・有珠山（噴火跡の見学コースもあります）・熊牧場・洞爺湖の中島にはエゾシカも。 あとは大沼や駒ケ岳の景色など。 天気さえ良ければ道央や道南にも良いところはいっぱいありますよ。 ご参考になれば幸いです。 良いご旅行となりますよう・・・。
釧路在住です。 釧路根室は、6月末頃から8月上旬までは、 霧が懸りやすいです。 特に7月が酷くて、視界50m位の時もあります。 車の運転は、前の車についていけば大丈夫だと思いますよ。 そんな時は、皆さんゆっくり走っていますし、 逆に、ゆっくりしか走れませんから
旭山動物園と富良野の両方を周るなら、そちらで１泊が必要です。 初日は千歳でレンタカーを借りて富良野に直行すればよいでしょう。９時頃に空港着ならレンタカーを借りて出発は10時頃、富良野には13時前には着くと思います。午後に美瑛・富良野を周って旭川宿泊で良いと思います。もしくは美瑛の白金温泉あたりですが。 ２日目は朝から旭山動物園へ。お盆シーズンは混みますので朝イチで行くのがよいでしょう。昼すぎまで観光して札幌に向かえば夕方には到着します。時間があれば藻岩山の夜景に行ってもいいでしょう。そのまま、札幌宿泊。 ３日目は札幌観光ですが、札幌は主要な観光ポイントが各地に分散しているため、ポイント間の移動に結構時間がかかります。そのため、予め一日で回れるポイントを絞っておいた方がいいです。中心街の道庁赤レンガ、時計台、大通公園、テレビ塔は定番としても、それ以外に２～３か所くらいでしょう。そのまま札幌連泊。 ４日目は小樽ですが、札幌－小樽間の道はお盆シーズンは混み合います。また小樽観光に車は不要で、どこかに駐車場を探して車を停め、徒歩で回る事になります。ですから、荷物が少ないなら前日にレンタカーを返却し、この日は公共交通でというのも手でしょう。小樽は観光ポイントがまとまっているので、午前中に移動してクルージング、その後に小樽市内観光で十分回れるまずです。 なおレンタカーの場合、千歳空港は出発の２時間前に到着が原則です。特にLCCは遅れると乗り損なう可能性がありますので、20時の飛行機なら18時着ですから16時半には出発した方がいいです。空港での食事やおみやげ購入を考えてもっと早くてもいいかもしれません。JR利用の場合は小樽17:34発の快速エアポートで間に合うと思います。 お盆シーズンは北海道でも道路は混雑します。本州のようなひどい渋滞はあまりありませんが、余裕を持った行動を心がけるようにしてください。
屈斜路湖です。 摩周湖は近くには行けません、かなり遠くに見えるだけ。いや、霧だと見えることもない。 摩周湖はただ有名なだけ。 「有名なあの摩周湖をみた」という満足感以外に良いところはありません。 屈斜路湖だとすぐそばで見れます。 露天も多いし、砂湯なんかもいいです。 が、本州の人に屈斜路湖と言っても知らない人が多いので自慢は出来ないかも。
　まず、ニセコパノラマラインの開通が、今年は大幅に遅れています。 温かい日が津図いていますので、来られる頃には何とか開通するかと思われますが、情報を的確にキャッチしてお出かけすることをお勧めします。 　したがって　神仙沼のほうもぎりぎりで、レストハウスなどもまだオープン前と思います。 http://www.hokkaido-np.co.jp/cont/video/?c=&v=821138983002 5月24日の日没は19時ちょうどです。晴天が予想されていますが、それでもちょっと山陰などに入るとかなり薄暗くなりますので、この時間帯の風景を楽しむ（夕日を楽しむ場合は別）には厳しさも考えられます。 ニセコ・共和には有島記念館（作家有島武朗の文学館）や周辺には西村計雄などの美術館などもいくつかあります。また岩内には荒井美術館がありピカソの版画などを相当数収蔵して展示しています。 　ニセコから洞爺湖へは羊蹄山を時計回りというのは、観光的にはラフティングなどのプランもないようですし、京極町の吹き出し公園などがありますが、そのほかは特にめぼしいものはありません。4分の1周して歌手細川たかしの出身地、真狩からルスツなどによっていくのでしょうが、 　丸一日ありますから、ニセコでゆったりするのもよいかとは思いますが。 洞爺湖の後室蘭地球岬～登別で遊んで、となれば結構早めにホテルを出なければいけないかと思います。 　時間がなければ洞爺湖~支笏湖～空港といった走り方で時間短縮するか、地球岬など（高速道路から結構市内を横切って海岸まで走ります）をカットするなどの工夫が必要でしょう。 　本当は時間があれば高速で苫小牧まで走り、苫小牧港のぷらっとみなと市場海の駅で安くて新鮮な海鮮でお昼をとるのもお勧めなのですが。 　いわないで刺身などを調達すればよいのですが、海の風景としては小樽~余市からは山に入りますので見られません。 　積丹半島のほうに行けば積丹ブルーといわれるきれいな海が見られるのですが。今回のコースでは難しいですね。 　散漫な回答になってしまいました。 積丹半島の神威岬の写真を添付しようと思いましたが、行く予定もないのでやめて、これも行くかどうかきわどい室蘭市の地球岬の写真を添付します。本当は円く見える水平線の写真にしたかったのですが、当日は沖合に霧がかかっていましたので、灯台中心の写真です。ここからホールウオッチングやイルカウオッチングの船も見えることもあるのですが…・
まずおたずねします。 ＞空港からバスで行き これは女満別空港からですよね。そうすると行き先はウトロまで。いわゆる旅館などがたくさんあるところまで。 ここからまた乗り換えて五湖へということなんでしょうか？ それなら女満別から往復レンタカー利用でよいのではないですか。 五湖どころかウトロにもレンタカー会社はありません。一番近いのは駅レンタカーの、知床斜里駅ですね。 ここからウトロや五湖に配車してくれることはまず考えられません。 斜里からウトロの中心部まででも片道約40キロ。配車ということは、2名の運転手が2台の車で向かい、客に車を届けて1台に2名が乗って営業所に戻るということです。こんな効率の悪いことはしないはずです。（大都市で、係員がたくさんいて、距離が近い市内のホテルまでというのならあります） それと知床五湖のイメージをどのように思っておられるのでしょうか。まさか京都や奈良のような観光地みたいとは考えてないでしょうが、周囲はうっそうとした森林地帯です。簡単なレストハウスが1軒あるだけです。 女満別からウトロ往復だけなら、レンタカーか空港連絡バス（本数は少ない）で。 五湖から他の観光地へと向かうのなら、レンタカーをウトロか知床自然センターに置いてシャトルバス利用ですね。 ただ、夏とは言っても時期によりすんなりと五湖の駐車場に入れる時もあるので、ウトロで情報収集しましょう。五湖までの道路は、アップダウンやカーブはあるものの、片側2車線の道、スピードに気をつければそんなに難しい道路ではありません。 Google マップのストリートビューでご覧ください
それで大丈夫です。 2日間で旭川、美瑛、富良野を満喫できる感じですよね。 余裕がある日程で満喫できると思いますよ。
　当然ながら礼文島の花にはレブン○○草などと名前がつくものが多いのですが、その中でもレブンアツモリソウが憧れの的になります。 　そうした意味では6月初旬に行くのが一番良いでしょう。そうなると時期的には花の浮島といわれている野の花々が咲き競う見事な花畑を見るには早すぎの感があります。 　レブンアツモリソウ一点に絞るか、ほかの花々の競演を見るかといったことが時期の選択基準になると思います。私の場合は夏にも秋にも行って時期それぞれの花や風景を楽しんできましたが、やはりレブンアツモリソウが6月のテレビで歳時記のように放映されますと、残念がる家内に負けて、6月初旬にも行ってきました。 　添付の写真はその時のものですが、アツモリソウは乱獲が続いていたらしく、実際には花株の数も減少していて、群生地といいながら、少々寂しい風景でした。 　保護の最中で立ち入り制限などもあり、徐々に数を増してきているようですが、ひと株一株のアツモリソウはやはりとても魅力的な花でした。 　、レブンアツモリソウにつきましては高山植物園が人工増殖を湖なっていて、そこで自然開花より開花の遅い花を見られますので、個人的なお勧めはやはり6月下中から7月ですね。
１日目　千歳＋小樽散策３時間＋札幌で夜ごはん（ジンギスカンやスープカレー） ２日目　富良野＋美瑛をレンタカーでぐるり　富良野泊 ３日目　富良野＋美瑛＋旭山動物園　頑張って札幌泊、むりなら富良野泊 4日目　札幌で買い物 富良野、美瑛、旭川は見所たくさんあります。 ファーム富田でラベンダー、アンパンマンジャム工場、青い池などなど。 http://blog.goo.ne.jp/sgt/10455 逆に札幌は見所が少ないですが、食べ物が美味しいです！ スープカレー、ジンギスカン、ビール博物館に、ラーメン。 http://blog.goo.ne.jp/sgt/10456 デザートも札幌にはたくさん美味しいところがあります。 http://blog.goo.ne.jp/sgt/10501 トマムの雲海は素敵ですが、見れる確率が低いので、北海道旅行一回目は富良野や美瑛で花畑や青い池を見に行くことを勧めます。 2回目にトマムが良いと思います！ 楽しい旅行にして下さいね！
高架木道で行かれるのは五湖のうち一湖のみです。一湖というのは五湖のうち一つということではなく一湖、二湖という名前の一湖です。 　この木道は高いところにあるばかりではなく、周囲が微電動が流れる線で保f後されていてクマが入れませんので、クマ出没時でも、一だけは見に行くことができます。 　二湖やほかの湖を回るときでも、帰りはこの木道に合流して戻ります。　クマ出没期でも必ず一湖は回れるのでプランに最初から組み入れておくことが可能です。 　下のサイトのタイトル画像が木道の感じが一番わかりやすいかと思います。 　添付した画像は、木道先端の展望台から見た一湖の一部をクローズアップした昨年夏の写真です。
一番正確でよく使われているのが「北の道ナビ」ですね。 http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=01202&arr=01203&rsel=c&tsel=a 通行止め情報とか、あれこれ役に立つデータも 加味されてます。割と実践的ですから ほぼそのまま信用していいです。 ピンポイントで距離を測るなら「マピオン」の 「カーナビみたいなドライブルート検索」です 北の道ナビの補完的な役割として利用すると便利です。 所要時間算出は割と機械的で現実的でない場合も多いですから、 ある程度、補正する能力がないと実用的ではないです。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=42.56233733247698&el=140.78098861348462&scl=2&stx=140.73197708473202&sty=41.770493367355016&edx=141.0044646353384&edy=43.18471560177828&chg=1
こんばんは 駅でトイレタイムの方とか http://hokkaidou21.blog134.fc2.com/blog-entry-90.html これが地図です http://www.iburi.pref.hokkaido.lg.jp/ss/srk/kankou/noboribetsumap1-1.jpg ここが駐車場の位置ですので http://www.bes.or.jp/nobori/parking.html 駐車場にあるようです
スキー場としては、GW終了と共にほとんどのスキー場がクローズするのが例年です。 が、今年のように雪が多い年はその後、しばらく営業する年があります。 今年の場合、札幌国際と中山峠スキー場が５月１１日（日）まで、キロロが５月２５日まで（GW以降は土日のみ）。 スキー場が営業しているのはここまでです。 が、スキー場が営業をやめた後もリフトを使わずに足で登る気があれば、ゲレンデでもまだしばらくは残った雪で滑れます。 ５月下旬や６月くらいならゲレンデに残った雪や、ニセコのゲレンデではない山あたりで小さいジャンプ台を作り、足で登って飛んで遊んでいるスキーヤー、スノーボーダーはたまにいます。 No.1さんの言うように大雪山までいって足で登る気があるならまだシーズンは延びます。 大雪山は７月上旬でも登山道にまだ雪が残っているようなところなので、北斜面を選べば７月、８月でも滑ろうと思えばどこか滑れるところを見つけれるんじゃないかと思います。 出来るか出来ないかと問われれば、まぁ、「出来る」という事なんでしょうが。。。 が、９月になればさすがに全部とけてしまうと思います。いや、それでも斜面の隙間にかすかにある５m、１０mを滑れないこともないか。。。
無理です。１００％無理だと思います。 レンタカーの場合店舗があちこちにあるので、千歳と稚内に店舗があるレンタカー屋さんがありますが、レンタルバイクショップであちこちに店舗があるようなところなど全国でも滅多にありません。 店舗が２店以上あるレンタルバイクショップでも、借りた店に返すのが基本で他の店で返せないのが普通です。 本州では稀には他の店で返せるレンタルバイクもありますがかなり稀で、北海道ではないです。 例えば、店舗がないのに稚内でレンタルバイクを返す場合、店の人は、千歳店が人が稚内まで行って待って受け取る事になり、莫大な費用がかかるのでそうゆうのはやってないものなんです。 （商売にならない） その前にそもそも、北海道ではレンタルバイク店を見つけることすら容易ではありません。 札幌ですらとても数少なく、前に私が探した時は２～３店舗しかありませんでした。 札幌だとここが有名です。 http://www.eaglejp.co.jp/rental/#model 札幌ですら数少ないので、千歳や稚内にはレンタルバイクショップすらないんでは？という気がします。 なお、蛇足ですが、北海道へバイクを持ち込む場合、フェリー以外に飛行機を使う手もあります。 費用は結構するので、１泊２日程度であれば、北海道で軽のレンタカーを借りるのが一番安いと思います。
今日の翔平君ストレートがいいですねえ ご回答ですが、緑の島は無料です デーゲームなので、パチンコ、スーパー、ファミレスに数時間駐車もありかなあ。。。
もはや駅として存在しませんから、「今から作る」ことはあり得ません。
札幌生まれの札幌育ちで、昨年から東京で暮らしています。 東京と札幌の違いくらいしかわかりませんが・・・ ANo.4の回答に「リア冷え」とありますが、正しくは「リラ冷え」です。 札幌では、ライラックが咲き始める5月末から6月初め頃、 ちょうど大通公園でライラックまつりが開催される頃に、 暖かくなったと思ったら一時的に急に冷え込むことがあります。 今まで20度以上あった日々から突然10度台に冷え込むのですが、 その寒さを「リラ冷え」と札幌人は表現します。 （札幌の木「ライラック」＝フランス語「リラ」が語源です。） なので、質問者様の言う「夏」とはちょっと季節がズレますね。 確かに札幌にも「蝦夷梅雨」がありますが、東京の比ではなく・・・。 梅雨の時期は札幌と東京を行ったり来たりしていたのですが、 札幌人にとって東京の梅雨は想像をはるかに超えるものでした。 札幌に住んでいた時は「蝦夷梅雨」が憂鬱で仕方なかったですし、 私が小さい頃に比べ、蝦夷梅雨の蒸し暑さ加減も変わっており、 ジメジメしていて気分も晴れないし鬱陶しいし、キライでしたが、 東京の梅雨は、肌に気温がまとわりつく感じでイライラします。 ７月に完全移住したのですが、 夏の暑さはさらに厳しく、日中は引きこもりになりました（笑） 東京の夏の夜は、札幌の夏のお昼間よりも暑いというか「熱い」し、 湿度も高いので、四六時中ミストサウナに入っている気分でした。 日中は人間の限界を超えてそうな感じなのですが、 夜も呼吸が浅くなる？酸素が薄いと感じるくらいに息苦しいです。 札幌の夏は比較的カラッとしているので、 日中の日差しは痛く、でも木陰や日陰に入ると涼しいです。 でも東京は、木陰も日陰も灼熱地獄でした。 また、東京では、あらゆる部位から汗が湧き出てきます。 そういうのって、札幌ではあまり感じないのではないでしょうか？ これが「THE 湿度」なんでしょうね、きっと。 札幌の夏は、日中暑くても夜は冷えることも多いですが、 東京の夏に「夜風が涼しい」と思える日がほとんどなく・・・ 東京人曰く「今日の夜は涼しいね」が、 札幌人的には「今日の夜はムシムシして暑いね」に変わります。 それでも夜の方が過ごしやすいですけどね。 できることなら、 初夏から夏、残暑が終わるまでは札幌に帰りたい・・・と思うくらいです。 東京出身で現在稚内に住む知り合いは、 「稚内の夏は半袖がほとんど必要ない」と話していました。 また、お盆に東京へ帰省、休みが終わり稚内に戻ると、 「もう秋も終わって冬？」と思うくらいに寒さを感じると・・・ 湿度を感じるより、冷たさ？を感じるのでしょうね。 札幌出身で釧路に住む友人は、 「釧路の夏はジメッとしてる」と話していました。 体感温度って、出身地によってここまで変わるとは・・・(><)
　質問の二つ目のサイトを見ると「5分」というのはどこから出てきたのでしょう。 さいとの施設めぐりコースの所要時間は登りは7分、下りが9分となっているはずですが。 　実際にマイカーで走っても10分前後かかりますから、10分程度とみておけばそんなに差異はないと思いますが。 　信号機や途中の停留所、JRの踏切などがありますからね。 　1時間で5分の差は何ら問題がありませんけれど、10分の行程で5分の差は大きすぎますが。坂の登と下りの差もありますから、下りは少し速度を抑え気味に走りますので、上り下りの2分の差はそんな違いでしょう。
　No.２です。 　小樽からキロロまで約22k（30分）。定山渓までは最短距離の道道1号線で43キロほど1時間ちょっとかかります。 　http://www.kiroro.co.jp 　小樽に吾温泉の感じのホテルがない？いいえ、朝里川温泉も小樽市ですし、小樽市の北西方向の海岸、といっても水族館の上のほうの崖の上に立つホテルノイシュロスは夕日などの絶景を楽しめるところです。 http://travel.rakuten.co.jp/onsen/hokkaido/OK00023.html 　また運河近くにある運河の宿小樽ふる川などは、道内温泉地のホテルでもとてもグレイ度の高いホテルなのです。 　洞爺湖や、ニセコや小樽方面で牧場を目指すのは難しいのです。そのエリアはアスパラなど畑作地帯で、道東や道北のような酪農地帯ではないのです。 　ただし、乗馬を楽しむのはニセコや定山渓温泉から札幌に向かう途中の、ノースサファリ―札幌の近くにもありますし、極端な例では札幌市内の道宇アウトレットパーク近くにもあります。しかし、あくまでも乗馬でノーザンホースパークのような雰囲気ではありません。 　馬ではなく、牛さんの方なら千歳市に箱根牧場という人気の所、 http://www.hakonebokujo.com/ 　さらに札幌方面に進めば恵庭市にあるえこりん村で、アルパカにふれることは可能です。 　http://www.ecorinvillage.com/ 　ニセコからヨイチに抜ける道はフルーツ街道とも呼ばれていますが、来られる頃はサクランボも終わり、プラム狩りの季節でしょう。 　余市町にはしたがスーパー二階が海鮮工房の柿崎商店があります。とても低廉な回線で食事ができます。ニッカウヰスキーのすぐ近くです。 　今回添付の写真はホテルノイシュロスから見下ろす風景と同様の、高島岬日和山灯台近くの風景です。この左手側にホテルがあります。 　 一昨日ドライブで美瑛・富良野方面にぶらりと行ってきました。札幌から500キロほど走りましたが、観光シーズンにはまだ早く、それでも観光客が何組か観光していました。
多少、旅行代金は高くなりますが釧路空港ｉｎ女満別空ｏｕｔにすればいいんです。 そうすれば、全走行距離が３００キロほどですから、 比較的、観光の時間にもあてやすくなります。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=43.711073210732685&el=144.27526281777526&scl=2&stx=144.19915454019852&sty=43.04111301102953&edx=144.16212875826366&edy=43.88084166794534&mx1=144/19/25.909&my1=43/4/18.381&mx2=144/30/38.232&my2=43/33/12.893&mx3=145/5/6.970&my3=44/7/8.568&chg=1 ただ、初日のスタートが、飛行機の到着時間に、 レンタカーを借りる時間を考慮するとお昼頃になってしまいます。 初日は釧路湿原をさらっと楽しんだら、弟子屈まで移動。宿泊 翌日、摩周湖を見たらそのまま知床へ移動。 時間の許す限り知床観光で宇登呂宿泊 最終日は時間の許す限り知床観光の続き。 そして飛行機に合わせて女満別空港まで移動します。 レンタカーを返却する時間なども考慮に入れておくといいです。
新千歳空港⇒旭川は約160kmで、高速利用だと2時間くらい。 平日だと上記の程度で済みますが、連休だと渋滞しがちなので3-4時間は覚悟したほうがいいかもしれません。 新千歳空港到着が14時半だと、その日に動物園に向かっても入園は午後4時15分までですからちょっと難しいですね。 初日～千歳の近くの風光明媚な温泉で一泊。 （支笏湖エリアおすすめです。車で1時間くらい。湖周辺ドライブしてても楽しい。） 【参考】 http://www.marukoma.co.jp/ http://www.welcome-to-chitose.jp/mosscave/ 2日目～富良野・美瑛方面へ、富良野で2泊目。 【参考】 http://4travel.jp/travelogue/10096190 http://www.mapple.net/bythemearea/a13b0c0/0102050100/ranking_all_newer.htm ※美瑛は富良野と旭川の中間くらいにあります。有名な撮影スポット多し。 3日目～富良野から旭川方面へ。旭山動物園見学。旭川で3泊目。 【参考】 http://www5.city.asahikawa.hokkaido.jp/asahiyamazoo/zoo/news/kaienkikan.html 最終日～飛行機の時間まで余裕があるなら札幌観光。 経路・所要時間は 【参考】http://time-n-rd.jp/ こんな感じが私のおすすめですね。 素敵な旅になりますように。
質問でわかりにくいところがあります。「稚内からのフェリーが13:45に到着」というのは、稚内何時に出るフェリーでしょうか。 　13:34の便は利尻島から礼文島に行く便で、前日は利尻島観光をしているということでしょうか。 　稚内から礼文島へは8：15か12：55着の便になりますが。 　いずれにしても13：45を起点として考えますと、礼文島内を回る観光バスは14：05発の便でその日に周りるか、翌日の8：40の観光バスで回って12:35にターミナルに戻っても、12：30のフェリーには間に合いませんので、必然的に17：50のフェリーになります。 　したがって、12:30の便で戻る場合の観光バス利用の場合のおすすめは、やはり前日に回っておき二日目はもっとじっくり見たいスポットに車か自転車で12：30に間に合うように回ってくるということになります。 　レンタカーの利用を考えていないのは、運転ができないからでしょうか。島のレンタカーは道幅が狭いこともあってかほとんどが軽自動車。 　あとは自転車かバイクになりますが、自転車の場合、距離の問題でなく桃岩を経由して元地海岸に行く際の峠道。頂上が展望台とともにトレッキングコースという高さです。 　もう一か所スカイ岬に行く際の急な坂道。軽自動車でも二人も載れば結構切ないエンジン音になるところです。 　そのほかにもレブンアツモリソウ群生地（といっても6月初めで7月は咲いていなく、植物園で栽培しているものを見る形になるでしょう）に向かう道など利尻島の道と違って、結構難儀するかと思いますが。 　しかし、少し時間をかければ桃岩などは早朝に歩いて行ってきてもよい感じです。 　礼文島は何度言ってもよい島です。フェリーの発着時のユースホステル桃岩荘の若者たちが、大きな手製の旗を全身で振って歓送迎してくれる姿には感動させられます。 　12:30仁尾便に乗る場合、ぎりぎりですと昼食にありつけないことが起こります。ターミナルのレストランは満席。コンビニは相当離れたところにあるなど、ゆとりある準備が必要です。 　蛇足ですが、時間的に利尻島から礼文島に渡られるような感じがしますが、その場合かっぱえびせん？などを用意しておくとよいでしょう。鴛泊港を出ると、海猫がフェリーに伴走します。デッキから手を差し出すと餌を食べに接近してきますので、退屈な船旅が楽しくなります。
とりあえず函館山は夜１０時まで通行止め。 山頂駐車場も駐車禁止ってのがひっかかりますね。 昔は渋滞しつつもあがれたんですけどね。 今はどうなんだろ。確認してください。 http://www.334.co.jp/jpn/mtinfo/ あとは、ゆっくり観光したいとか、 この風景の朝焼けや夕焼けがみたいとか、 そういう細かい条件を付けなきゃ なんとでもなるでしょ。 実質１日８００キロですから、 ロングドライブ慣れしている人なら 大丈夫だと思いますよ。 レンタカーはスタッドレス仕様にしておけばいいんですし。 深夜早朝の移動時はせいぜい鹿が飛び出してこない ことを祈っておくんですね。ぶつけられると 計画がすべてパーですから。(笑) ＧＷの渋滞も深夜早朝に距離を稼げばなんてことはないんです。 それと地元の車に追い抜きをかけると、 ネズミ取りにひっかかります。町の手前で渋滞？とか思って 油断して追い抜くと大抵ひっかかります。
「桜　開花」などでググるといろいろな情報が出てきますよ。 例えば、「桜開花予想２０１４」では、５月１日開花、５月４日に満開です。 http://sakura.weathermap.jp/ という事は、 ５月２日だと咲いたばかりで、満開の２日前、 ５月７日だと満開から３日後。 満開に近いのなら５月２日となります。 が、私なら散って行く桜が大好きなので５月７日に賭けてみます。 勿論、雨が降ったり、異常なポカポカ陽気になると、５月７日までもたずにほとんどが散ってしまう可能性もありますけどね。 そうなるのがイヤなら５月２日にみておくべきか。。。？ 確かに、悩みどころですね。 ちなみに私は５月３日で松前城の予定です。 去年は、滅多にない程の大雨で全く見れなかったので、今年リベンジ。 ほんとは５月６日頃が最高？と思ってるんですが、宿の都合でこの日程。
＃２です。 私、先の回答で、泊数を勘違いしていましたね！ごめんなさい！ 3日目に牧場・乗馬体験をして豚丼を食べて、さらに登別泊はかなり厳しいので、やめて正解です。 到着は14時だったのですね。 空港から旭山動物園までは車で15～20分ほどです。ですから荷物を受け取り、レンタカーの手続きをしても15時には到着できると思います。 閉園が17時15分ですが、旭山動物園は意外に小さいので、2時間あれば全体を見ることはできます。 閉館まで居たとして、そこから美瑛に向かえば18時ころには美瑛市街に到着できます。 美瑛の宿ですが、ペンションは風光明媚な丘や畑の中などに点在しています。白金温泉は美瑛市街から30分ほどで、動物園からだと1時間くらいかかると思います。 4日目からですが、余裕ある日程を組むなら道東方面を観光し、釧路または女満別空港から離道するのがよいと思います。 女満別は名古屋行きが1便（15：30発）、釧路からは季節就航ですが7月に伊丹行きが1便（11：25発）が飛んでいます。 道東は温泉がたくさんありますし、湖などの自然を見たり、釧路湿原でカヌー川下りをしたり、牧場体験や乗馬をしたり、スイーツや海産物などのご当地グルメを楽しんだりと色々できます。 例えば乗馬やカヌーを組み込むなら・・・ 4日目帯広発→釧路湿原→カヌーツーリングまたは乗馬体験→釧路市街泊（海鮮炉辺などが名物） 5日目11：25釧路空港から離道 釧路湿原での乗馬 http://dosanko-farm.com/pricelist01.html カヌーツーリング http://www.946river.com/ 4日目帯広発→オンネトー→阿寒湖畔→屈斜路湖・摩周湖・神の子池→川湯温泉泊 5日目川湯発→乗馬→美幌峠→15：30女満別空港から離道 屈斜路湖畔での乗馬 http://megerefarm.info/green/ 道東へ変更するならどんな観光がしたいですか？それが分かれば色々ご紹介できると思います。 ルートが決まれば食事処なども。
　道路事情がわからないということですが、距離のことを指しているのか舗装状態を指しているのかわかりませんが、道路もうは国道。道道（県道）、町村道すべて幅員も十分あり舗装も完備されていて走行には問題ありません。 　ルートが分からないということについては前の方のサイトの通り。 　少し具体的に申し上げますと、釧路市内から最短距離を走って前の方の回答通り、420キロ余りです。ただ、サロマ湖のホテルというのが佐呂間町ではなく、北見市常呂町栄浦のホテルなどとした場合です。 　そして、この間釧路～根室～弟子屈町までの間には、峠というほどのものはなく丘陵地を走るといった感じです。 　弟子屈町から摩周湖展望台を経由する際、20キロ余りですが、結構曲がりくねった急な坂道を経由しなければいけません。 　さらにそのあと屈斜路湖から美幌町に抜ける間の美幌峠も結構な勾配とカーブが続きます。 　美幌峠を超えてから常呂町に抜けるにはＲ３９で網走川を通るか、美幌の先の緋牛内から道道104を通るか、さらにその先の北見市内から道道7を通るか、いくつかのルートがありますが、さして時間的にも距離的にも大きな違いはありませんし、峠もありません。 　さて、この距離が無謀かどうかということは、納沙布岬で1時間。摩周湖で15分。屈斜路湖で15分という観光だけでしたら何ら問題はありません。 　ただし、初日に釧路空港に夕方前に到着なら、市内に行くまでに釧路湿原の展望もさーっとできますから良しとして、根室から摩周湖の間に、野付半島や中標津町の開陽台。摩周湖の坂を下ったところにあるダイナミックな噴煙を上げる硫黄山(アトサヌプリ)、さらには網走観光などをしなければということが前提となります。 　1日42.3kの走行はちょっとした観光スポットの立ち寄りや小休憩を挟んでも、街中以外は信号機が少ないですから、体力さえあればスムースな走りができます。 　私自身も後期高齢者ですが、札幌から実家の釧路やサロマ湖近く、さらにはほぼ同じ距離の稚内まで、42.3ｋはよく走っている状態ですから、問題ないといい切っているのです。 しかし前にも書いたように点としての三か所だけの観光だけではないとなれば、少しは窮屈になります。 　結果的に、決して無謀ではありませんが、観光にどれだけ時間を割くかによって、きつい日程になるということは間違いがありません。普通、観光としての走行はアクティビティを楽しまないとして、1日250キロがベターかと思います。
とにかく、道東をとるか道央をとるかの決断をしてください。両方を行こうとするのは危険です。決断をする材料を述べます。 新千歳空港ではレンタカーは空港では貸してくれません。空港のレンタカーのカウンターに行くと、何人かまとまったらマイクロバスに乗せられて、（あなたの場合は４人とものります）近くの営業所につれて行かれます。そこで。説明を受け、サインをして、そこから出発をします。ですから、飛行機を降りてから実際に走り出すまでには１時間くらいかかります。これはどのレンタカー会社どこの旅行会社でも同じです。帰りは飛行機の２時間前に営業所に着くようにしてください。空港でお土産を買う時間はたっぷりあります。営業所の周りには何もありませんので、もしご飯時でしたら、空港で、食事を済ませてください。走り出してからでは見つかりません。 北海道の他の空港（旭川、帯広、女満別など）は空港のすぐ隣に営業所があるので、説明を受けて、サインをして、すぐに出発できます。新千歳空港に乗り入れている飛行機は他の空港に乗り入れている飛行機と比較すると、新千歳のほうが搭乗人数が多いです。他の空港に乗り入れている飛行機は少ないので、申し込みを早くしないと満員になります。新千歳は希望の便が満員のときは次の便がありますが、他の空港では１日１便とゆうこともあるので、満員のときは日程をずらさなければなりません。宿を予約してあるそうですが、１か月以上前ですから、無料でキャンセルできるでしょうから、予約に惑わされない様にしてください。私は依然、帯広空港を予約した時に２か月前でしたが、あと５人ですと言われました。１日予約が遅れていれば日程そのものを変更しなければなりませんでした。 レンタカーにはカーナビが標準装備されています。設定がうまくできれば１００％つて行ってくれます。ただし。最短距離、最短時間ではありません。高速道路を使うようにとしつこく誘導されます。直線で行けるのにこの字型に誘導することもあります。 お年寄りは階段はいかがでしょうか。つらくはありませんか。階段が普通に利用できるようであれば、ホテルでなくても良いのではと思います。ペンション（７０００～８０００円）とかとほ宿（５０００円くらい、基本は同性同士の相部屋ですが、すいていればグループで１部屋も可です）がお勧めです。札幌市内のホテルは駐車場代が１０００円くらいかかります。 初めての北海道では札幌、小樽、富良野、美瑛、旭山動物園、くらいがお勧めです。その場合は新千歳空港と旭川空港が利用できます。時間、便数を検討して、どちらを利用するか決めてください。旭川空港ですが、地図を見ればわかりますが、旭川市の中心部よりはどちらかといえば、美瑛町に近いです。 富良野、美瑛、旭山動物園は連続して観光できます。また、雨のときは動物園に行ってください。雨の美瑛は値打ちが半減します。動物園は雨でも晴天でも同じです。ドラマ≪北の国から≫を見ていない人には富良野市の麓郷に行ってもつまらないとおもいます。省略しましょう。ワイン工場（試飲ができますが、運転手は我慢）、ワインハウス（チーズホンジュがお勧め）、チーズ工房（試食できます）中富良野町のファーム富田など、美瑛町では丘めぐりをしてください。富良野市、美瑛町に２～３泊すれば１日くらいは晴天があるでしょう。晴天に美瑛町を楽しんでください。旭山動物園には東口に無料の駐車場がありますが、有料でも５００円でした。園内に食堂がありますが、満員ですので、途中のコンビニで弁当を買ってゆくことをお勧めします。午後のほうがすいています。 富良野、美瑛、旭山動物園をみて、小樽市に移動します。小樽ではお寿司を堪能してください。オルゴール堂の入口に蒸気時計があり、０分と３０分に蒸気が出ます。１２時には１２回出るので、迫力があります。裕次郎館は入場料が高いので行っていません。わかりません。小樽泊 次に札幌市に移動、できたら、札幌ビール園に近いホテルをとり、ビール園に行ってください。ジンギスカン料理とビールの食い飲み放題をどうぞ。羊が丘公園、ノーザンホースパークなど、札幌泊。 この逆でもＯＫです。 道東を選ばれたら、道東のことを書きます。空港から空港まで全工程レンタカーの利用です。空港が違うと乗り捨て料が必要です。どちらも新千歳なら乗り捨て料は要りませんが時間がかかります。
５月の中旬以降なら滝上の芝桜がいいかな。 http://town.takinoue.hokkaido.jp/shokai/shisetsu/kankou/takinouekouen.html 混雑する時期でないなら、自分で宿を探して レンタカーなどで自由気ままに巡るのもいいけど あまり土地勘がないとか、旅慣れしていないなら そういうツアーを探すのもいいでしょうね。 http://www.club-t.com/special/japan/hokkaido-sakura-tulip/index4.htm 小樽に寄るなら、最後の夜を小樽泊にして、 千歳から帰る。というのが無難なところです。 あとは、日数、プランに応じてどこから入るかは かわります。
富良野の下御料のペンションに泊まった時、宿から徒歩でちょっと離れただけの空き地で、満点の星空をみました。 天の川もとても綺麗に見えました。 http://shelmann.jimdo.com/ 富良野でしたら他にもいろいろと星空を眺められるペンションがあると思います。
　ひと月遅らせての出発ですね。 昨日は結構冷え込みましたが、今週はまた春に向けて少し気温の高い日が続きそうです。 　来られる頃は青葉若葉が目に染みる良い季節になります。 　タウシュベツの橋も水位も上がり眼鏡橋状態になるころですしいい写真が撮れますね。 　層雲峡も当然通るわけですが、ちょうどそのころの写真がありましたので添付します。ちょっとカメラの構が悪くて傾いていますが。 　黒岳ロープウエー乗り場付近の風景です。 　糠平温泉では、どことは言いませんが食事でいい思いをしていませんので、選択注意です。広いレストランで注文取りに来てちょお売り場に行く前に、まず顔見知りの来客グループとスマートホーンか何かのゲーム攻略で盛り上がっている様子で、ようやく出てきたカレーはう～む。ホットケーキは電子レンジでチンしたもさもさのジャムだけでシロップはなし。 　もちろん温泉街のどの店もということではありません。美味しい店に当たりますように。 　三国峠を越えた後は帯広方面ではなく、オンネトー経由で阿寒・摩周方面ですか？ 　1週間後に知床で昔の仲間の集まりがありますが、所用で欠席です。一昨年は5月の連休に北見市方面でしたが、この時は三日都築の降雪でした。さすがに5月末は大丈夫です。 　
こんにちは、札幌在住です。 今朝降った雪は殆ど解けてしまいましたが、日陰や公園などのあちこちに今シーズンの残雪はあります。 土・日共に晴れの予報ですが、最高気温は１０度程度になりそうですね、ちょっと風が冷たく感じます。 服装の件ですが、さすがにダウンはあまり見かけなくなりましたが、昼間でも風を通さないコートまたはジャンパー・ブルゾン程度は必要だと思います。 また屋外が多い・夜間も出かけるのでしたら、厚手のコートと薄手の手袋は必要かもしれません。 下記もご参考に、「さっぽろお天気ネット」の服装の目安です。 市内中心部を示しますが、トップページをクリックすると各ピンポイントの天気予報も見られます。 ちなみに今日の昼時、円山公園に散歩に出かけたときの服装は、ポロシャツに薄手のセーターを重ね着、上着はスタジャン＋薄手の手袋でしたね。（気温は４度程度で晴天でした） 家内もポロシャツにトレーナーの重ね着＋厚手のフリースハーフコート＋薄手の手袋でした。 ご参考になれば幸いです。 よいご旅行を。
こんにちは。 久々にログインしたので、ずいぶん時間が経ってしまいました。 もし間に合えば、参考にしてください。 １日目は、札幌に立ち寄る時間がもったいないと思います。 小樽駅にもコインロッカーはありますし、新千歳空港から小樽まで、快速エアポートで直行できますので、その方がいいと思います。 快速エアポートは、Ｕシートという有料の指定席（３１０円）があります。せっかくの新婚旅行でバラバラの席じゃつまらないので、ぜひ購入してください。事前購入もできますが、飛行機の時間が読めませんからね。新千歳空港に着いたら、みどりの窓口に直行してください。Ａ、Ｂ席が海側（札幌から小樽までの道中）の席になりますので、ぜひそちら側を。 ２日目。前にも書きましたが、上野ファームと風のガーデンにはぜひ行ってほしかったのですが、時間的にはちょっと忙しいかもしれませんね。 ４日目は、札幌に寄る目的はなんですか？ 初日に見られなかったところをぜひ見たいということであれば、いいのですが。 できれば、トマムから高速道路でまっすぐ函館に行ってしまってはいかがでしょうか。その方が断然早いです。わざわざ札幌まで行く（ちょっと地図を見てみてください）のはおすすめできません。 レンタカーがあれば、函館市内も観光しやすい（↓）し、途中、大沼公園あたりに寄ってみるのもいいと思います。 函館市内は、基本的には路面電車で回りますが、五稜郭や、函館山のロープウェイ、有名な教会、歴史的建造物などは、ほとんどが路面電車の駅から離れていますので、車があった方が効率よく回れますよ。 ところで、函館はやっぱり行きたいですよね？ちょっと距離的に離れているので、移動時間がもったいないかなと思いまして・・・。代わりにニセコなんてのもおすすめです。 帰りの新千歳空港でのおみやげタイムも捨てがたいんですけどねぇ（笑）。 それでは、また何かあれば。
No.2,3です。 >本当は宿泊地を１日目札幌、2日目旭川、3・４日目トマムにして確実に雲海を見たいです。もっと無でしょうか？ 　ちょうど良い案だと思います。小樽は１日め。時間限定されるので、市内観光か郊外（さくらんぼは仁木町の方かな？）行って夜景観光、小樽に泊まっても良いです。（札幌市内からICまでちょっとかかるので、小樽に泊まっても大きくは変わらない）郊外まで行くとちょっとこの日は慌ただしい。 　２日めは旭山動物園。時間が余れば空港近くの「就実の丘」や美瑛へ。美瑛は観光ルートから外れても良い景色の所が多いです。美瑛放牧酪農場に行くとロープは張ってますが畑の中に入ってそれらしい写真も撮れます。宿泊は旭川よりも（行程上逆向きになる）美瑛や上富良野がお勧めです。但し、「エアコン有り」の宿を私は勧めます。盆地は結構暑いですから。 　３日めは美瑛・富良野を観光し夕刻トマムへ。 　４日めはトマム滞在か、新得、帯広方面へ。六花亭や柳月の店舗へ。前の方お勧めの六花亭本店が雰囲気はいいのですが、こだわらなければ西三条店が車を停めやすいです。柳月はIC近くの工場直営店舗へ。 　日によっては上士幌で熱気球の大会があるかもしれません（現状では日程未定）。新得の足漕ぎトロッコもおもしろいです。乗馬とかもありますね。 　５日めは帰るだけ。雲海テラス行ったら眠いと思うので、チェックアウトまで仮眠したらいいのでは？寄るとしても夕張くらいでしょうか。空港で時間つぶせますので、早めに戻っても良いでしょう。
Ｎｏ１です。「お礼」拝見いたしました。 １３日にいらっしゃるのでしたか、花にはまだちょっと早そうですね。 ただ、日向に面しているところでは、福寿草が見られるかもしれません。 服装ですが、１３日、予報では中央区で晴れ時々曇り・１３度程度まで上がりそうですね。 こちらでもさすがにダウンなどの冬物を着ている人は見かけなくなりました。 ただ、晴れていても、北風が吹くと日陰などでちょっと寒く感じますので、風を通さないタイプのちょっと薄手のコートまたはブルゾンなどが良いと思います。 できれば薄手の手袋もあったほうが良いと思います。（夕方は急激に気温が下がると思います） もし「クッチーナ」でランチでしたら、「巧」は手押し信号を渡って、はす向かいですね。 北海道神宮へは行く予定はありませんか？ 境内にある「六花亭の神宮茶屋」では、ここ限定の「判官さま」というお餅が食べられます。 また、まだちょっと寒いかもしれませんが、神宮の裏手にあるテニスコートに面したところ（一方通行の道路沿い）にあるソフトクリーム屋さんは、地元ではちょっと有名ですね。 「バーンズ」です。 http://www.barnes-web.com/ 円山が気に入っていただけると嬉しいです。（ここで生まれ育って６０有余年になります） よいご旅行となりますよう・・・・・。k
こんにちは、地元民です。 夏の摩周湖ですが午前中は霧が出ている事が多いです、昼近くになれば たいてい霧は晴れます。 多くの観光客さんは午前中に来て霧が出ていると残念がりますが 一日中霧がかかっている事はあまり有りません。 布施明の歌の中だけです。 太陽が昼頃の高さまで上がり、上から太陽光が湖に当たらないといわゆる 摩周ブルーに成りません。 角度が浅いと色も浅く成ります。 体力があればですが摩周岳登山はいかがでしょう、晴れた日、摩周岳からの 眺めは最高です。連れて行った方はもれなく感動なさいます。 夏休みシーズン中の５湖の駐車場はすぐ満車になり、駐車場渋滞で１時間待ちとか でますのでご注意を。 では、良いご旅行を。
見たほうがわかりやすいと思いますので貼っておきます。 http://www.youtube.com/results?search_query=SNOW+IDOL+2014%2F2%2F5& 寒いステージでのアイドルは大変そう…。
　本州ってどちらなのでしょうね。 　昨日ヤフードームからの野球中継で、北海道放送のアナウンサーが札幌とひと月はんぐらい違う暖かさと言っていました。 そりゃ―そうですよね。福岡和はくらの満開期は終わったといいますから、連休中の開花すればよい北海道と祖rくらいの違いがあっても不思議でないですよね。 　貴方の居住地とも当然違うわけですが、さくらはGWに開けばまあまあで、やはり風が冷たいですね。 　ライラックは5月末からの開花です。 　一昨年5月1日の大通公園の牙城を這っておきましたので、皆さんの服装や芝生の色などで想像ください。 　この日の大通公園の桜は開花して結構な開き具合でした。こぶしの花も開いていましたし、道庁の庭の桜もようやくといった具合で開花していました。
カモメは渡り鳥で、冬の時期にしか見る事が出来ません。 寒い北海道でも、夏場に見られるのは通年日本で見ることが出来るウミネコでしょう。 参考までに。カモメとウミネコの違い。 http://bird-muromi.sakura.ne.jp/shikibetu/s01/s01_03.html
ランチのお勧めです。 正直、私は食べては居無いのですが・・・（何時も売り切れ） 評判で、悪い事を聞いた事が有りません。 ニセコから程近い真狩村（まっかり）に いし豆と言う蕎麦屋さんが有ります。 羊蹄山（ようてい）の伏流水で打った蕎麦ですから美味しいと 思います。また、水も片道２時間半掛けて私も汲みに行く程に 美味しいのです。その水でご飯を炊くと米もワンランクＵＰです。 時間が許せば京極町の京極温泉も良いですよ。身体に水が入る？ 感覚がします。いし豆からなら約２０分位で着けると思います。 場所を聞くなら吹き出し公園と聞けば分かります。 道の駅の斜め向かいに有るので。
私も他の回答者さん同様、直接ホテルに聞くのが良いと思います。 去年か一昨年か忘れましたが、宿泊した当時、バスタオルは当然部屋にありました。 大浴場(温泉)入場可能のプランだったので、「大浴場へ行く際は部屋のタオルを 持って行ってください」と言われた記憶です。 宿泊当時部屋着はありがちな浴衣でした。 （男1人で宿泊するという前提で）部屋にあったMサイズかLサイズで合いそうですか？ と聞かれた記憶です。なので女性用にどういうサイズがあるかは分かりません。 今もそうとは限りませんので、直接ホテルに聞いてみてくださいという回答です。
皆さんの回答で想像がついたかと思いますが、福岡からの二泊三日では観光エリアをそれほど広げられないということです。 　福岡空港利用ということですが、福岡市内の方なのでしょうか。離れたところからの福岡空港利用になれば早い便の利用ができない、したがって、日程が窮屈になるということになります。 　福岡～新千歳直行便は今のところ一番早い便で到着が13:25で、ここからスタートしますと美瑛・富良野にはいるのが夕方16:30頃になり、観光範囲は狭まります。翌日に観光しますとその後札幌小樽エリアへ移動しても観光がまた窮屈になります。 　翌日に観光しますと、福岡行の直行便は14:25が最終で、新千歳空港でのレンタカー返却はとうじょう２時間前が原則なので、札幌を10:45ころまでに出発しなければ間に合わず、観光時間は限られます。 　　新千歳空港利用にこだわらない。福岡空港早朝の便の利用が可能搭乗券なら、行動半径は大きく膨らめます。そんなことで例をあげます。 　新千歳空港利用にこだわらない。福岡空港早朝の便の利用が可能搭乗券なら、行動半径は大きく膨らめます。そんなことで例をあげます。 　旭川港と函館空港の利用です。そうすると羽田乗り継ぎにならざるを得ません。 　福岡～羽田～函館　朝一の7:00に乗ると、函館着13:35(8:00だと11:45)函館観光して夜景見て泊。 　二日目　函館～洞爺湖~登別～札幌・小樽<どちらかに泊） 三日目　札幌・小樽～美瑛~富良野～旭川空港15:10の便で福岡19:55、17:35の便で21:5着） 　と言った周り方です。もちろんこの逆でも構いません。 　こうした走行プランができれば、あとは走行時間に合わせ途中の観光スポットを織り込んでいくだけです。 　できるだけ早い便で東井着」、出来るだけ遅い便で離道が原則です。 富良野・美瑛観光は花の時期にはずいぶん早すぎます。GWがサクラ開花宣言の始まるころです。一度3月末に福岡・熊本などを回りましたが、こちらのGW少し前の気候だと感じました。 　花がなくても丘の稜線や、黒々とした土と秋まき小麦の緑のバックに、雪を抱いた十勝連邦が立つという風景も捨てがたいものがあります。 　どうしてもこの時期に四季悪露折りの風景を堪能したければ、美瑛町にある写真家の故前田眞三氏のギャラ利「拓真館」で、無料で圧巻の風景を写真やビデオで堪能できます。 　美瑛の青い池は人気のスポットですが四季を通じて美しいところです。 　といっても春なのか冬なのかわからない風景に迷うかと思いますので、写真を添付します。これは中富良野町の郊外で3月30日に撮影したものです。向かいの十勝岳の標高1200メートル近くの温泉の露天風呂からの眺めもダイナミックで人気です。 どうしても新千歳INとOUTにこだわるのでしたら、祖rに沿ったプランも考えたいとは思いますが。 　http://www.furano.ne.jp/furabi/
No.3です。 定山渓バスから、バスと入力料込みで１８００円のパックが出てますね。 これいんじゃばいすか？ http://jozankei.jp/access/pac.php 大きいところは、 定山渓ビューホテル新館グレイトビュー 定山渓万世閣ホテルミリオーネ 定山渓グランドホテル瑞苑（古めだがいい） などです。
函館からですとやはり計画にあるように札幌近郊どまりの観光になるでしょうね。 概略走行コースをあげますと、 　函館～大沼公園（あの千の風になっての誕生の地）～登別～支笏湖～札幌 　札幌～小樽～積丹半島一周（残念ながらウニは解禁前）し～ニセコ～洞爺湖温泉 　洞爺湖～函館 　といった感じでしょうか。 　函館は夜景を見るだけと言いますから市内観光がないのであれば夜まで着けばよいことになります。この場合コースは逆回りで、 　函館～ニセコ～積丹半島～小樽～札幌 　札幌～支笏湖～登別 　登別～洞爺湖～大沼公園～函館（やはり時間があるので市内観光もした方が良い） 　 　　旭山動物園はともかくとして、美瑛・富良野の丘の稜線は美しいのですが、花の季節には程遠い時期です。 　GWが終わってから道内で桜が開花します。 　もちろんそちらのエリアの観光もよいでしょう。 http://www.visit-hokkaido.jp/ http://www.scenicbyway.jp/ http://www.niseko-village.com/ja/
札幌近郊でとありますが、どちらにお住まいなのでしょうね。 もし、小樽にお住まいでなければ中央バスのバスパックアが便利なのですが。 　ランチパック（すしパックは3000円をオーバーしますが）や施設の入場料、市内バス券などがセットになったものなど、いろいろありますので、下記URLを開いてみてください。 　もし札幌市内にお住まいなら、JR札幌駅の西改札口の北側に「さっぽろ食と観光の情報館」という所があります。 そこに行けば札幌や小樽以外にも全道各地の観光パンフレットがド~ンとおいてありますから、無料なのでもらって開いてみてはいかがでしょうか。
昨日、登別の万世閣に行ってきました。 ランチバイキング付でインターネット予約で1800円でした。 平日の昼間だったので、お風呂はほとんど貸し切り状態でした（笑） お湯はさすがに名湯登別という感じでした。 http://www.noboribetsu-manseikaku.jp/
函館に行くときにお世話になる旅館 割烹旅館若松 10畳の和室でゆたりできました。 http://www.wakamatsuryokan.com 大黒旅館 料理がおいしい http://www.daikokuya-oisii.com 雑誌などの口コミ信用していけません.私が書いた旅館も私が気に入っているだけで人によっては何だになります。 いつも参考までに.と書きます。
私だったら、カタラーナを。 北海道の食材を使った濃厚な焼きプリンで、フルーツののったものもあります。 あー、また食べたくなった!! 冷凍品なので、お土産でいただく事もあまりありませんので、頂けばうれしいです。 http://www.mireica.net/
後手後手の回答で役に立たず失礼しました。 　一つだけ追加します。これも無駄かなと思いますが・・・ 　夜景見学は札幌も小樽もやはり函館にはかなわないのですが、札幌で夜景を見るスポットは藻岩山、大倉山とその中間にあって少し低い位置の旭山記念公園があります。 　どちらも後ろ半分は山といったことになるのですが、もう一つのスポットはJR札幌駅直結のJRタワーの展望台があります。 　ここは当然低い位置にありますが、寒さに悩まされずに四方の窓から360度の展望ができます。 雰囲気の良い飲食コーナーもありますし、コンサートなども開かれることがあります。 もちろん藻岩山のように「恋人たちの聖地」ではありませんが、夜は結構な雰囲気があります。 　男性トイレはガラス張りの壁についた便器に向かって、夜景を見下ろしながらの放尿は、ちょっと行儀が悪い感じもしますが、これも貴重な体験です。 　東京のスカイツリーに昨年昼間登りましたが、それがどうしたという感じでした。札幌の人間がJRタワーなどから眺めると、あそこが何の施設、あそこが○○公園と親しみをもって眺められるのですが、広い東京はあそこが東京ドーム、あそこが皇居などと言った感じだからでしょうかね。 　そうそう、JRタワーにというよりもし札幌駅に行きましたら、西コンコース（駅前通り側の改札口）北口に「さっぽろ食と観光の情報館」がありますから、札幌・小樽に限らず道内各市町村の観光パンフレットがどっさりおいてあるので、無料ですから気に入りそうなものをもらって車中で開いてみてはいかがでしょうか。
千歳空港でレンタカーを借りるのはとても時間的なロスがあるのです。 受付自体は各社空港にカウンターがあるのですが、そのあとは送迎の車で離れた営業所に移動してキーを手に入れることになります。 　返す時は搭乗2時間前までに返却という具合で、札幌市内までの移動でしたらお勧めしません。 　空港内からＪＲが出ていますし、30分おきに空港バスが市内に向けて走っています。（1,000円） 　ＡＮＡ到着口の前から外に出たところに乗り場があります。 　豊平峡温泉までは路線バスのほか、市内から送迎バスも出ていますので、そちらの利用が便利でしょう。 　豊平峡まででしたら、現在の所圧雪やアイスバーンの心配は全くありませんから、車を借りる場合は札幌市内で調達するのがベターと思います。
プラン全体がゆとりある行程なので何ら問題はありませんね。 二日目がロープウエーで黒岳などに行かないのであれば、十分すぎるほどゆったりした行程です。したがってプラン以外に観光の予定がなければ、宿泊地はサロマや常呂まで選択肢は広がります。 温根湯温泉も大江本家などがありますが、その手前にある塩別温泉（つるつる温泉）もとても良質な湯で、数年前リニューアルしたホテルもまあまあです。 ただし、石北峠越えを（下ったところの富士見付近はパトカーの取り締まりの厳しいところ）するのでしたら、やはり温根湯温泉街にある「山の水族館」は、見方によっては網走監獄博物館よりは感動すると思います。 留辺蘂から北見～網走と抜けるのでしたら、北見市内はずれの端野町にあるリゾートホテルの湯も独特の泉質でよかったですよ。 4日目のオシンコシンの滝は、順路から行けば3日目に網走からウトロに入る前に、いやでも通らなければいけませんから三日目に組み入れる。とともに、網走から小清水に抜ける際、原生花園の花にはまだ少し早いので見学時間が短縮されると思いますので、その分日本で一番流氷に近い駅。釧網線の北浜駅の駅長室転用の「喫茶停車場」などで一服もお勧めです。 4日目の知床峠はよほどのことでない限り6月初旬は開通していますから、問題はないと思います。 5日目が朝一の便でホエールウオッチングを3時間コースで乗ったとしても、泊りが養老牛温泉ならゆとりがありますから、野付半島も織り込んでよいと思います。 ビジターセンターの売店で、Ｂ1グルメで人気のホタテハンバーグは是非ご賞味を。野付産のホタテは肉厚で大きいのです。 問題の宿ですが、「湯宿だいいち」はじゃらんなどでもハイスコアのホテルですが、宿泊料もハイクラス。三軒あるホテルのうち藤屋ホテルは、養老牛温泉が舞台のごく一部になった釣りバカ日誌最終編の、ロケ隊が泊まっていた宿です。むかしからの温泉宿といったところです。 貴方がホテルや旅館のグレードをどの程度のラインに設定しているのかわかりませんし、泊りは清潔で静か。食べ物は外食で地域の特産物という自分には、ホテルの紹介はちょっと不得手なのです。 もし、4日目に野付半島は行かずに、ということであれば時間に少しゆとりが出ますので、突飛もない宿泊地をあげますと、小清水町と斜里町に接した「清里町」があります。 3日目にかすめて通るところです。 実は6日目にあなたが予定している「神の子池」が極めて走行プランに頭を悩ませる位置にあるのです。養老牛側から入っても、裏摩周展望台～神の子池～養老牛温泉～摩周湖と引き返すか、そのまま突き抜けて養老牛～裏摩周展望台～神の子池～清里～屈斜路湖と走るか、清里側から入っても同じ悩みにぶつかります。 　同じコースを重複したような走り方になります。 もし、後者の方でしたら、これにサクラマスが川幅の広い3・4メートルほどの高さの滝登りを、何度も挑戦して産卵のために遡上する姿が見られる「さくらの滝」を加え、清里町に一泊も選択肢と考えます。 http://hotel-kiyosato.com/ http://www.kiyosatokankou.com/sakuranotaki.html いずれにしても6日に神の子池を組み込むと、右往左往する走り方になってしまいます。 養老牛か清里、もちろん弟子屈温泉も含めて5日目にホテルをとった場合、6日目が川湯泊ですとゆとりがありますから、弟子屈町の「９００草原」などに立ち寄るのもよいかもしれません。 　あとの行程と観光はガイドブックとおりということで、何ら問題ありませんね。 美瑛の丘などはパッチワークではなく少々モノトーン。農作業が本格化し始めたころで、まだ黒々とした畑に秋まき小麦の青、なだらかな丘の稜線のバックに十勝連峰が雪を抱いている姿とそれなりの見ごたえはあります。ここで四季の姿を見たければぜひ「拓真館」に立ち寄って前田眞三氏の素晴らしい風景を堪能してください。 　長くなりましたのでここまでにします。 添付の写真は神の子池ですが、どなたかのブログの中で、ipadの壁紙に美瑛の青い池の写真が採用されたとかで、数枚の青い池の写真と共に私のグログに載せたこの写真が並んでいて、皆さんに誤解されないかひやひやしているところなのです。 ご覧のように水面に周りの木々は反射して汚い絵面です。行くときはＬＰフィルターのご用意と、ダートな道ですので車のホイールカバーが外れないようご用心を。
北海道在住です。 暴風雪ですか？？？ あれは家の外だけですｗｗ 高気密住宅なので室内は暖かいです。 それこそＴシャツ一枚でも平気ですよ。 北海道は広いので気候の違いが著しいです。 道南道東の太平洋側は夏は３０度に達しないし、殆ど雪が無い冬もあります。 道央や道北ではマイナス３０度にも達する地域もありますが、家の中は暖かいので大丈夫です。 夏も３０以上になる地域もあります。 一慨に『北海道＝寒い＝暖かい地方に住みたい』とはならんのですよ。 そもそも食べ物が美味しい、水が美味しい、空気が美味しい・・・ 暖かい土地へ移動したいなんて思わないぐらい、良い部分が多すぎます。 ちなみに私の住む町の水源地の水が本州方面で『北海道の天然水』として売られている様です。 我が家では『北海道の天然水』が蛇口から出てきますｗｗ 飲料や炊飯は勿論のこと、『天然水の風呂』でも有ります。 さらに本州では高価な『北海道の天然水』でトイレも流しますよｗｗ 北海道に住んで４０年以上ですが離れたいとは思いませんね。 一度遊びに来て下さいな。
アピアを西に進むと、センチュリーロイヤルホテルへの通路に出ます。 通路を通ってすぐ右側に地上への階段があって、紀伊国屋書店への案内もあります。 ここの階段から行くのが、一番地上を歩く距離が少ないと思います。横断歩道も渡りません。
(1) 高速バス乗継よりもエアポートシャトル便の方が便利です。 http://donanbus.co.jp/citybus/wp-content/uploads/sites/5/2013/11/hayabusa_2.pdf 苫小牧－登別温泉間のバスは高速バスではなく通常の路線バスです。 (2)帰りは登別温泉から直通の新千歳空港行きのバスがよいでしょう。 http://donanbus.co.jp/citybus/wp-content/uploads/sites/5/2013/11/onsen_airport1.pdf
３月下旬の函館？ダウンジャケットいるかなぁ？ 札幌だって、今日ですらもうダウンはやりすぎなのに。 ちょうど今日、来週からは春用のコートに変えようと思いました。 ダウンはそもそも雪ですごい寒い日しか着ないし。 夜に函館山に登るのならすごい寒いからあった方ばいいけど、 そうじゃなきゃ、寒くても重ね着でしのぐ方がいい。 マフラーなんて、雪の日ならしてる人はいるけれど、普通はあんまりいない。 手袋は私はしないけど、してる人もいる。好み。 どうしても寒いって訳はないと思うけど、万一どしても寒ければコンビニで買えばいい。 きっと、大丈夫だと思うけど。 あと、「厚着の下に下着をもう一枚」は絶対にやってはいけない。 北海道は屋内が暑いからその格好だときっと暑いと思うけど、暑い場合、そうゆう格好だと脱げない。 一番下は、ロンTか半袖かにして、暑ければ１枚ずつどこまでも脱げる格好にするのが北海道の基本。
食事 函館国際ホテル東館8F　日本料理　松前 http://www.hakodate-kokusai.jp/restaurant/matsumae.php 市電宝来町近く 富茂登 http://www.hakodate.ne.jp/fumoto 函館土産記念品検索しましたが.見つけることが出来ませんでした。 http://www.hakobura.jp/ 函館金森赤レンガ ここにあると思います。 http://www.hakodate-kanemori.com
生まれも育ちも35年北海道ですが、北海道は比較的標準語に近いと思います。 もちろん、単語や言葉の使いかたで方言があることは多々ありますが、発音とかイントネーションとか語尾とかで方言が色濃くでる地域ではないと思います。 他の人がいってるように「～じゃん」はそれはもう普通に使います。 むしろ北海道人の私でも、口癖というより当たり前に使う言葉です。 「まじ？すごいじゃん」とか「そういえば前に○○っていってたじゃん？」とか。 むしろ他回答者さんのいう、「～っしょ」なんて言い方のほうがまずしないです。 ドラマとかみていて北海道の方言みたいな感じでしゃべってるドラマをみてると腹がたつくらい田舎くさくて「こんな発音しないし！」って違和感があるんですよ。 ドラマとかだと「言ったっしょ～」なんていいますが、北海道に住んでる人は、話すとしても「言ったしょ」という感じで、小さいつを入れないんですが、小さいつが入ってることでものすごく方言くさく聞こえるんですね。 結果からいうと、じゃんは普通に使います。 それを笑ってる人がいたなら北海道人の私からみてもむしろ不自然で、関西出身？とか思っちゃいます。
かなり漠然とした質問なので回答が難しいですね。 ニセコは温泉が点在してますが、一般的なイメージの温泉街ではありません。 サンパレスはうちの子供が小さい時に連れて行ったことがありますが、温水プールみたいなところで子供は大喜びでした。大人なら？？ イルミネーション？不明です。
何事もなくまっすぐ行けば1時間ちょいぐらい しかし札幌まで列車で行って札幌から地下鉄乗った方が早いという事実
やはり、6～7月か9～10月でしょうね。 一ヶ月も北海道に居るのなら、全道を回る予定ですよね。 春の6月からなら比較的暖かい、道南(函館周辺)、道央(札幌周辺)から廻って、 後半に道北、道東なら比較的暖かくなっている時期です。 秋なら、逆のコースですね。 道東の紅葉が始まる時期は、10月初旬なので、 この前に道東、道北を去るのが良いでしょう。 もし、利尻島や礼文島、天売・焼尻、奥尻島も視野に入れているなら、 断然6～7月です。 秋は、台風に来られたら、島に缶詰になる可能性があります。 (自分は3回、それぞれ3日づつ礼文島に閉じ込められました) それでは、良い旅を
こんにちは。 ちょっとマイナーかもしれませんが、 「北海市場　宮の森店」または「ラッキー　山の手店」の中の魚屋さん。 いつも魚を買いに行くところです。 近所のダイエーや東光などのスーパーよりは、いいものが入っていることが多いですよ。 先日はゴッコやニシン、マダラの子などを買ってきました。 両者とも、地下鉄東西線・西２８丁目駅バスターミナルからバスに乗り（１番または２番乗り場）、３つ目のバス停（西高前）から徒歩圏内です。 ＊ただし宅配の扱いなどがあるかどうかは不明です。
判るところだけコメントしますね。 1.頂上というのは函館山頂上のことでね。 大きなレストラン、カフェ、お土産屋さんがあります。 函館山ロープウェイのＨＰをご覧になるとよいです。 http://www.334.co.jp/jpn/ 昼間の景色もとてもきれいです♪ 函館駅前から路面電車に乗り（10分くらい）、十字街電停で降りて徒歩10分くらいです。ロープウエイは10分間隔で運行しているので、それほど待つことはないでしょう。 3.観光できるところは色々ありますので、駅で時間をつぶす必要はないと思います。 函館山山麓駅から麓に沿って、異国情緒ある建物がたくさんあります。元町地区といって、公会堂やハリストス正教会などの有名な建築物やＣＭで使われる坂があちこちにあります。これらを散策するのもいいです。 また、山を降りてそのまま港へ向かうと、ベイエリアになり、赤レンガ倉庫群などの観光施設があります。こちらはショッピングがメインになります。 参考になるコースマップがあるのでご覧下さい。 函館まちあるきマップ http://www.hakobura.jp/course/pdf/map01.pdf http://www.hakobura.jp/course/pdf/map02.pdf 駅に近いところだと、明治館というオルゴールで有名な物産館や、函館駅横には函館朝市があります。
えびスープのスープカレーの札幌の奥芝商店は、並んでるらしいです。 テレビでよく紹介してます、いっぱいえびの頭を煮てスープだしたのを使ってるらしい。ラッシーもおいしいらしい。 大通りの路面電車に乗って行けます。 海鮮丼なら、札幌場外市場のたくさんある食堂から。 小樽の三角市場内のちいさな食堂。 ラーメンは、すすきののけやきがすきです。寶龍の味噌ラーメンも札幌らしい味です。札幌は味噌が有名ですが、塩らーめんもあっさりおいしいので、ためしてくださいね。 みよしのの餃子カレーとか、融き辛子でたべる炒麺（ちゃーめん）とかソールフードもありますよ。
北海道旅行の質問で、その土地への到着と出発の時刻を明記することは、大変大きな必要事項です。 到着した空港か駅から最初や最後の観光スポットまで離れていて、移動に係る時間が日程を大きく左右するからです。 また、来られるのが3月ということですが、3月の初旬なのか、中旬なのか、下旬なのかも重要な要素です。と言いますのは上旬でも下旬でも北海道の観光地はまだ冬なのですが、それでも観光するところによって様子が変わってきます。 ということを考えますと、トマムに行くのはお友達と会うということが目的だけのようですが、小樽からトマムに行ってちょっと友達とあって札幌に引き返し、最終日に旭川の動物園まで行ってという流れは、公共交通機関の便数の少ない北海道では極めてロスの多い周り方です。 しかし、帰りの便が旭川空港利用ということで、こうならざるを得ないのでしょうね。 本当は旭山動物園があるので、IN新千歳空港。OUTが旭川空港という利用の仕方はベターなのですが、旭川を挟んで小樽とトマムというのが、結構移動にロスを出すことになっているのです。 初日に小樽を持ってくるのはよいのですが、宿泊までするのが良いのかどうか。 本当は、初日に札幌観光をもってきて、この時期それほど観光するところも少ないので、サーとみて、小樽に泊まりたければ夜までに移動。 二日目に午前中小樽観(前日札幌に引き返してきて札幌泊なら札幌観光)をして千歳経由でトマム。友達と会って富良野か美瑛泊。 三日目に旭山動物園を見て離道 　などとしたほうがまだ冬景色とはいえ、一緒に行く人にも北海道らしい風景を見せられてよいのではないかと思います。 もしかして、レンタカーで回る予定なのでしょうか。東京方面の先日の大雪で雪持ちの走行は練習済みだとは思いますが、3月20日ころに彼岸荒れと言って、ドカ雪や吹雪になることが結構多かったり、中旬までのドライブは緊張を要求されます。 http://ilovezoo.blog.shinobi.jp/ http://www.furano.ne.jp/furabi/ http://season.tenki.jp/season/indexes/dress/
No4です。 肝心なことが抜けていました。大阪から新千歳の往復の飛行機と４日間のレンタカー、食事なしの３泊のホテルがついての金額が抜けていました。平成２１年の夏で、一人３８８００円でした。仮に飛行機が片道１万円として、往復で２万円、宿がホテル３泊で１万円とすると、８８００円でレンタカー代になります。普通にそれぞれを申し込むととてもこんな金額にはなりません。１泊２泊を捨てて、富良野、美瑛を自分で予約しました。、　 私はこの札幌フリープランをよく利用します。時には帰りの飛行機の時間が夕方の時がありました。そんな時は札幌市内をゆっくり見物しました。飛行機の便は旅行会社が指定します。こちらの希望は聞いてくれません。すごく安いので、無理もありません。 北海道は広いです。まず、北海道とあなたのお住まいの静岡を同じ縮尺で比較をしてください。どの程度離れていたら、見物できて、楽しめるか。名古屋往復なら、名古屋で観光しても十分往復できます。その距離は北海道ではどのあたりまででしょうか。初めてなら、富良野、美瑛、旭山動物園ぐらいかな、４泊５日なので、札幌市内、小樽を含めてもOKです。私の場合は最初美瑛に１日、富良野に１日当てても回れませんでした。ツアーでは美瑛のセブンスターの木には行くが車窓からの見学とゆうのがあります。見学に要する時間も計算に入れてください。そうしないと、時間に追われて走り回るだけになります。 新千歳に乗り入れている飛行機は搭乗人数が４００人ぐらいですが、その他の空港に乗り入れている飛行機は１００人くらいです。よって、新千歳の場合は希望の便が満員のときは次の便がありますが、その他の空港では１日に１便のことがあるので、満員のときは日程を変えなければなりません。以前帯広に行こうとして、２か月前に予約しましたが、あと５人です、と言われたことがあります。１日申し込みが遅ければ日程そのものを変更しなければなりませんでした。地図で確認してもらえばわかるのですが、旭川空港は旭川市よりもどちらかといえば美瑛町に近いです。 北海道の夏は観光地はレンタカーばかりです。でも、道中は道がすいているので、ゆっくり楽しんでください。景色が全然違います。毎年少しずつ行く場所を変えて北海道を楽しんでください。
札幌のスノーボーダーです。 ３月下旬ですと、雪質だけで考えるならば、「キロロ」か「札幌国際」です。 キロロは本州でも有名で、札幌国際は無名ですが、札幌では札幌国際の方が人気です。 ニセコもアリですが、３月下旬でも大丈夫かどうかは年によります。 ルスツ、富良野、トマム、サホロという北海道で有名なビッグゲレンデは、３月下旬だとかなり雪はぐちゃぐちゃです。 固くてガリガリなこともあります。 年によります。 例えば、３月１４日の富良野でもう雪がヒドくてダメだったりするのに、その１週間後の２１日には雪が３０cmも降ってフッカフッカで最高だったりする。 １週間後の方が良かったりするんで、予測不能です。 けど、３月下旬だと、富良野ではもう難しい。 キロロか札幌国際かニセコで考えると良いと思います。 なお、ビッグゲレンデではなく、札幌市内のスキー場は３月下旬にはクローズします。それは昔からの話。 ばんけい、藻岩、フッズ、オーンズなど、本州の人には無縁の小さいゲレンデの事です。 頑張れば「滑走可能」ですが、キロロや札幌国際など雪質がまだ良いゲレンデがあるので、 ３月下旬にはクローズするのも昔からのこと。
伊達時代村はいろいろ上演しているので、そこだけで半日は遊べます。 地獄谷は３０分。 駐車料金を取られるので、ホテルが近ければホテルから歩くのが一般的。 足湯って、大湯沼川の事ですか？ 雰囲気があっておススメですが、ぬるいんであまり長く入っているものでもなく、５分か１０分。 夏なら３０分くらい平気だけれど、冬だと３０秒も無理では？？？ 間欠泉って、第一滝本館前の「泉源公園」のことですよね？ ホテルから歩くのが一般的で、普通、車は使わない。 みるだけならスグ。２分かなぁ？ クマ牧場はクマを見るだけなら時間は短い。しかし、クマ好きの私ですら高いと思う。 マリンパークも急げば時間は短い。 以上、移動時間は含まず。
網走の地元の居酒屋「蒸気船」に行ってください。 喜八や花のれんは分かりますが、 メンメが食べたいなら蒸気船です。 マスターが美味しい食べ方を知っています。 ネットで調べた口コミではないので安心してください。 他の海鮮料理もリーズナブルに食べられます。 ただ、この時期に確実に食べられるかはちょっと不安ですね。 なぜなら知り合いのロシア船が国後島からメンメを持ってきていたのですが、 ここ数年船がこなくなったのです。 恐らくこじんまりしていますが、日本産が入っているはずです。 今回が最後ということなので是非行ってみてください。もちろん事前に電話してくださいね。 このタイミングで答えられてよかったです。
ラーメンなんて、 共和国(エスタ10F)か味の時計台(横丁は観光価格×)の味噌マンセー[充分] それより、 やきとり一平(本場は室蘭だがススキノと大通にもあり)の豚串(精肉が豚) 夜空のジンギスカン 味の羊ヶ丘 ↑ススキノを堪能せんと～ … ネイティブを信じなさい♪ … タイミング合えばオススメ観光スポットも紹介するゾ。
＞ ニイサの鐘って有名みたいですね。 いいえ、全く有名ではありません。普通の人は知りません。 「キロロのゴンドラを降りたところにある小さい鐘」と言われてわかるのは キロロで滑ったことのあるスキーヤーかスノーボーダーだけです。 徒歩で登る必要はありません。ゴンドラの山頂駅のすぐ前にあります。30mくらい 小樽からキロロまではバスで４０分。 ゴンドラは片道１０分くらいです。 が、小さい鐘でスノーボードも山もやらない人がわざわざ行くようなところではありません。
こんにちは。 札幌市内ですと、中島公園と月寒公園の池でボート遊びができますが、４月下旬頃（ゴールデンウィークの頃）からでないと貸しボート屋さんがオープンません。 ・中島公園ＨＰ http://www.sapporo-park.or.jp/nakajima/ ・月寒公園ＨＰ http://www.sapporo-park.or.jp/tsukisamu/ ３月下旬ではまだ池に氷が浮かんでいるでしょう。寒くて、寒くて・・・・。 ちなみに道南の五稜郭公園や大沼公園、支笏湖などにも貸しボート屋さんはありますが、オープンは皆４月下旬のゴールデンウィークあたりからです。
＞車では頂上まで行けないのでしょうか。 ネット上の「噂話」を集めるよりも、公式ホームページを見れば一目瞭然というか・・・ ＃１さんの回答にあるリンク先を見れば分かるけど、山頂付近の環境保全のため、山頂展望台の駐車場は２０１１年の最終で廃止して、自動車道は山の中腹までに短縮された。 また、除雪をしないので、１１月後半から４月半ばまでは閉鎖される。 まあ、自動車道を使えるときでも、自動車で上れるのは、中腹（ロープウェイ山麓駅）まで、そこからは、有料の「もーりすカー（ミニケーブルカー）」に乗り換えるか、１５分程度の徒歩登山で上るかの選択になる。
7番出口が近いです。
小樽商科大の学生さんたち御用達 http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1006171/ 「まるた」 安くて、旨くて、量が多い(笑)
次のような同じ列車でエアポートとカムイが運転されている列車に乗るのであれば、札幌で乗り換えの必要は有りません（同じ列車が札幌で名前が変わるだけです）： http://ekikara.jp/newdata/detail/0101041/1577.htm 乗車料金 ： 5040円(乗車券：3290円, 特急券等：1750円)
北海道住民です。 Ｎｏ．１回答者の仰るとおり 「支笏湖氷濤（ひょうとう）まつり」と「層雲峡氷瀑（ひょうばく）まつり」は似ています。 どちらかを選択するかで旅行内容が違ってきます。 旭山動物園へも行きたいとのことなので上川圏内を入れてみます。 ７日　　千歳空港→ＪＲ→小樽（泊） 　　　　　快速エアポート小樽行きは１６：０４から３０分おきに出てます。 　　　　「小樽ゆきあかりの路」http://otaru.yukiakarinomichi.org/ 　　　　　チェックインしてからゆっくり見れます。 ８日　　小樽観光・・・http://otaru.gr.jp/ 　　　　　小樽→ＪＲ→札幌→ＪＲ→旭川（泊） 　　　　　小樽観光後１５時頃出発して札幌からスーパーカムイ利用で１７：３０頃には旭川到着です。 ９日　　旭川→バス→旭山動物園→バス→旭川駅→バス（約２時間）→層雲峡（泊） 　　　　　層雲峡行きバスは道北バス１５：４５発で１８時前には到着です。 　　　　「層雲峡氷瀑（ひょうばく）まつり」もライトアップを見た方が綺麗です。 　　　　http://www.sounkyo.net/event/detail.php?id=3 １０日　層雲峡→バス３５分→上川駅→ＪＲ→札幌（泊） 　　　　　層雲峡を１１時頃出て札幌着は１５時頃です。 　　　　札幌雪まつりを楽しんでください。 　　　　大通り会場を見た後にススキノ会場に行き、そのまま食事ってのも良いです。 １１日　札幌藻岩山スキー場 　　　　　http://www.rinyu.co.jp/modules/pico02/index.php?content_id=12 　　　　　ばんけいスキー場 　　　　　http://www.bankei.co.jp/ski/ 　　　　　テイネスキー場 　　　　　http://www.sapporo-teine.com/snow/ 　　　　　札幌国際スキー場 　　　　　http://www.sapporo-kokusai.jp/ 　　　　　スノークルーズオーンズ 　　　　　http://onze.jp/ 　　　　札幌中心部から近い順に並べてます。 　　　　 　　　　フッズスノーエリアなんてのも有ります。 　　　　http://www.shsf.jp/fujino-yagai/index_w.html 　　　　スキーでまる一日となりますね。いずれのスキー場にもレンタルが有ります。 　　　　航空機搭乗時間を気にして滑るより余裕が有ると思います。 　　　　夕方に札幌→ＪＲ→南千歳→バス→支笏湖（泊） 　　　　南千歳から支笏湖への連絡バス 　　　　http://www.1000sai-chitose.or.jp/wp/wp-content/themes/aplan/pdf/ice2014_pdf_004.pdf 　　　　「支笏湖氷濤（ひょうとう）まつり」もライトアップが綺麗なので夕方にチェックインが良いでしょう。 １２日　支笏湖付近を見てから空港に行く・・・ 　　　　ここで時間を持て余しそうです（笑 　　　　ノーザンホースパークでも加えましょうか？ 　　　　新千歳空港からシャトルバスが出てます。 　　　　http://www.northern-horsepark.co.jp/home.php 　　　　冬季間は入場料がタダなのですよ。 　　　　ただしアトラクションは少ないです。 　　　　 若いお二人なので多少ハードでもと言うことですが、一旦吹雪になったらＪＲもバスも遅延します。 下手すると運休なんてこともざらです。 あと足元には充分気を付けて下さい。 雪まつり会場などは滑り止めの砂が撒いて有ったりしますが、大部分はアイスバーンだと思って下さい。 靴の滑り止めバンドなども有効でしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E9%9B%AA%E9%9D%B4%E6%BB%91%E3%82%8A%E6%AD%A2%E3%82%81&tag=yahhyd-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=44072178251&hvdev=c&ref=pd_sl_3366b5o5a0_b 毎年多くの方々が転倒して救急車で搬送されています。 北海道民さえですから・・・ 他の回答者さんからもいろいろ提案が有ると良いですね。 良い旅行に成るように願ってます。 ＪＲ時刻表 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/jikoku/jikokutop.html 道北バス時刻表 http://www.dohokubus.com/13w-kamikawa.pdf
こんにちは。 冬場は天候によって大幅に変化しますので難しいですね、高速道路が吹雪や事故で区間閉鎖になったり、それによって一般道が渋滞したり（またこちらでも事故が起きたり）することがしょうっちゅうです。 一応「北の道ナビ」をご参考に、ちょっと試してみてください。 ・出発地：札幌（主要都市から選択） ・目的地：帯広（十勝川温泉は地図にありませんので、帯広を選択、温泉までは＋約３０分程度でしょう） ・目的地：層雲峡温泉（観光地等から選択） 左下の検索をクリックすると右側に距離数と大体の所要時間（夏時間）が出ます。 距離と時間の上に「冬の所要時間（試験公開）」がありますのでクリックすると、天候と路面を選択する形になっていますので、例えば視界状況は不良・路面は雪氷を選択し、シミュレーションをクリックしますと、冬の所要時間（大体）が下部に表示されるようになっています。（個人的にはちょっと楽観的なシミュレーションのような気がしますが・・・） ただし、これはあくまでも下道も高速も順調に流れたときと思ってください。 冬場は、高速道路や市街地・国道などの区間閉鎖や事故・渋滞などはいつ起こるか判りませんので、あくまでも参考としていただければ幸いです。 あまり無理をせずに気をつけてくださいね、良いご旅行となりますよう・・・・。
ＲＯＧＡ(ロガ) http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010101/1029736/ 札幌駅北口から徒歩2～3分のところにある、歴史的建造物を利用したリノベーションカフェです。 落ち着いた雰囲気でとても良かったです。
おはようございます。 夜景でしたら、札幌駅と直結のＪＲタワー３８階にある展望室（http://www.jr-tower.com/t38）もおすすめ。 それから、ススキノのど真ん中にある観覧車ノルベサ（http://www.welcome.city.sapporo.jp/find/shops/norbesa/）も。 有名な石屋製菓の白い恋人パーク（http://www.shiroikoibitopark.jp/）もいいと思います。 札幌から少し距離はありますが、こんなところもありますよ。 http://www.city.ishikari.hokkaido.jp/sightseeing/sightseeing/syoukour04003.html
おはようございます。 雪まつりの会場は３か所あって、大通会場とすすきの会場は徒歩で移動できますが、つどーむ会場は地下鉄を使わないと行けません。 市内ですと、あとは時計台とか、道庁とか、北海道大学くらいしか行くところはなく、いずれも徒歩で行けます。 １５時頃の到着ですと、それより足を伸ばすと、肝心の雪まつりのメイン会場（大通会場）をゆっくり見る時間がなくなってしまいますので、３会場を制覇するか、時計台、道庁くらいにしておいた方がいいかもしれませんね。 夕食のおすすめの場所は、焼き鳥では、 室蘭焼き鳥の男吉（http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010102/1007251/） 　甘いタレに、からしをつけて食べる。 美唄焼き鳥の福よし（http://www.fukuyoshi.tv/） 　１本に鳥のいろいろな部位が刺さっている。歯ごたえがあって、噛めば噛むほどおいしい。 いずれも、福岡にはない味かと思いますので、ぜひ。 居酒屋では、 釣助（http://www.chousuke.com/） 　ちょっと高めですが、味は間違いありません。地元の人気店なので、要予約です。 小樽は、やっぱり運河周辺の観光ですね。 運河以外にも、北一硝子やオルゴール館などありますので、半日は必要かと思います。 グルメは、お寿司も有名ですが、福岡の方にすすめられるかというと？？？なので、 小樽のソウルフーズ、若鳥焼きのなると（http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000906/）はいかがでしょうか。 ご検討ください。
可能性があるとすれば、小樽近郊のキロロスキー場ですが、2月以降の予定はまだ未定のようでサイトには掲載されていません。 直接スキー場に問い合わせるのがよいです。 一応参考に昨年の日時をお知らせします。 2013年3月2日、9日、16日、23日、30日 http://www.kiroro.co.jp/m/event/details_1355736115.php キロロへ行くには毛無峠という峠を越えなければならないので、JR小樽築港駅からのシャトルバスを利用したほうがいいとおもいます。花火を見るのにシャトルバスでの日帰りは時間的にできないので、キロロで宿泊するのが一番かもしれません。 道東方面へは行く予定はないですか？上旬であればやっているところがあります。 阿寒湖畔で3月16日まで毎晩花火大会があります。阿寒湖氷上フェスティバルICE・愛す・阿寒「冬華美」 http://www.rurubu.com/season/winter/illumination/detail.aspx?SozaiNo=010028 あとは、花火ではないけど、同様の光のショーで、見ごたえがあります。 知床ファンタジア2014　オーロラファンタジー（3月12日まで） http://www.jalan.net/kankou/010000/012300/evt_0144529/ 3月上旬だとまだまだ雪道で車は厳しいので、ＪＲで行くことをおススメします。
こんにちは ちょっとギリギリですが http://www.burgerkingjapan.co.jp/stores/map/map.html?sn=65 ここは閉店時間後です http://www.kahisakan.jp/tempolist.html#cafeotaru
道内をよく旅行されているそうですから、どの道も頭に入れてのプランで、外野席からああだこうだということもないでしょうが、感想めいたことを並べますと。 　前の方の指摘もありますが、夏休み中の積丹半島、特にお盆や土日と重なれば思うような走行ができませんですね。 順調に走ったとしても初日の宿泊地が洞爺湖であれば、約250キロの行程を5時間余りで、あちこち立ち寄りながら無理のない走行が可能です。 　しかし、その後の旅程を考えますと、ニセコから洞爺湖に回るのが、少しもったいない感じがします。つまり、一日目の宿泊地を出来るだけ函館方向に近づけたい気がします。 　と言ってもニセコから先で温泉地と言えば長万部町の温泉。しかし特色ある二股ラジウム温泉は大広間での食事で、還暦祝いの酒席には向かないでしょうね。 となれば前の方の紹介にありますように、少し走行距離が延びますが還暦祝いにふさわししい銀婚湯などが選択肢に上がってくるかと思います。 近代的な施設設備というわけにはいかないかとは思いますが、清閑な環境の中で家族ぐるみの交流にはふさわしいかと思います。 ただし、やはり走行距離が40キロで約1時間時間が延びます。ニセコを回るということはニセコで少し遊ぶことを考えて入りかと思いますが、ニセコに寄らず、岩内～黒松内経由で長万部からＲ5に抜ければ走行距離はかわりません。 そうなれば二日目の函館を中心とした観光が、前倒しで結構ゆったりとでき、三日目の夜道をかけて函館から帰るプランを、午前観光で函館を出発に帰れば、夕方にかかるかとは思いますが、洞爺湖観光などにも充てられると思います。 函館のホテルは市内中心部かせいぜい湯の川温泉くらいにしたほうが良いかと思います。 昨年大沼のプリンスホテルに泊まりましたが、夏の日の長い時期では夜景を見てからホテルに戻ると、思いのほか距離があって相当遅い時間になってしまいます。 運転できる方が何人いても、走行時間は変わらないわけで、走りなれた貴方なら承知の通り、効率よくしかも観光スポットをそれなりに盛り込んだコース取りが大事になることはご承知の通り。 還暦と言ってもこの行程ではお父さんたちも無理のない走行かと思います。私はさらに年上の後期高齢者。昨年も函館一泊旅行、秋には積丹半島１周してニセコで入浴。函館に行く前に孫と二人で札幌～宗谷岬～知床半島を二泊三日1,460ｋ走ってきましたが、特にくたびれたと思っていませんので。 どうか還暦の節目、そしてあなたたち御兄弟の親孝行が良い旅で終われますように。
こんにちは。 せっかく逢いに来てくれるのでは、いろいろ見せてあげたところがあって、２泊３日じゃ、足りないくらいですね。特に夜は。 その時期は、札幌は雪まつり（http://www.snowfes.com/）ですし、小樽は雪あかりの路（http://otaru.yukiakarinomichi.org/）が開催中です。どちらも行っておきたいので、宿泊は、札幌と小樽に１泊ずつがいいかもしれませんね。 夜景は、有名な大倉山展望台。このようなツアー（http://teikan.chuo-bus.co.jp/course/543）もあるので、夕食（ジンギスカン）とセットで考えてみてもいいかもしれません（http://okura.sapporo-dc.co.jp/restaurant/index.html）。。 ＪＲタワーの展望室にもぜひ（http://www.jr-tower.com/t38）。大倉山とは違った夜景が楽しめますよ。 市場で海鮮を食べたいのであれば、小樽よりは札幌かな。場外市場においしいお寿司屋さん（http://www.jyogaiichiba.com/%e9%a3%9f%e5%a0%82%e7%b4%b9%e4%bb%8b）があるのですが、ちょっと電車だと行きにくいんですよねぇ。 回転寿司（全国チェーンを除く）でも東京とは比べものにならないくらいネタはいいですよ。花まる（http://www.sushi-hanamaru.com/）は、空港の中や、札幌駅ビルをはじめ、いろんなところにあっておいしいです。が、混んでますよ。 せっかく北海道に来たのだから、２日目の昼間を使って旭川の旭山動物園まで足を伸ばしてみても（http://teikan.chuo-bus.co.jp/course/618）。 バレンタイン前なので、「白い恋人」で有名な、石屋製菓の白い恋人パーク（http://www.shiroikoibitopark.jp/）で、手作りクッキーを作ってもらう（http://www.shiroikoibitopark.jp/factorywalk/hands_on.html）のはどうですか。 つながりもなくおすすめだけを書きましたが、当然２泊３日に全部は収まりきらないです。モデルプランとしては、 新千歳→雪まつり（札幌）→大倉山ツアー→夜の雪まつり→札幌泊 札幌→旭山動物園→小樽雪あかりの路→小樽泊 小樽→運河周辺観光→新千歳 か、大倉山ツアーを止めてＪＲタワー、旭山動物園を止めて白い恋人パークにすると、かなりゆったりしたスケジュールになりますね。 いずれにしても、札幌、小樽、どちらもお祭りの期間中なので、カップルで泊まるようなおしゃれなホテルが取れるかどうか心配ですね。急ぎましょう！ また何かあれば質問してください。
私が気に入っている店を書きます。 麺屋彩未 http://tabelog.com/hokkaido/A0103/A010303/1000018/ 狼スープ http://www.ohkami-soup.net/index.html 麺部屋綱取物語 http://www.tsunatorimonogatari.com/ さっぽろ純連 http://www.junren.co.jp/ すみれ http://www.sumireya.com/ 千寿 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010102/1000011/ 麺武はちまき屋 http://tabelog.com/hokkaido/A0102/A010201/1005121/ らーめん庵 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010102/1003672/ らーめんてつや http://tetsuya-noodles.com/ けやき http://www.sapporo-keyaki.jp/ 糸末 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1039615/ 信玄 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1002793/ らぁめん銀波露 http://ginparou.com/ 北海道らーめん奥原流久楽 http://kura.up-g.jp/ ブタキング http://tabelog.com/hokkaido/A0107/A010703/1035054/
その時間であれば、札幌駅裏の北海道大学か、円山公園がいいと思います。 北大は南北に1.2ｋｍと広いので、散策にはいいと思います。 冬の北大散策写真 http://www.nishida-s.com/main/categ4/hokudai/hokudai.htm 北大キャンパス地図 http://www.hokudai.ac.jp/introduction/campus/campusmap/131113sapporo-map.pdf 上記地図で説明すると、歩きやすいのは18エルムの森や、キャンパス北側にあるアドミッションセンターの裏にある林です。野球場などへ向かう道なのできちんと除雪されています。 10中央ローンも多分、歩ける道があると思います。 この時期、農学部の25ポプラ並木は入り口までしか除雪されていなかったと思います。並木の中を歩くには深い雪をかき分けることになるので、入り口だけで辞めたほうがいいでしょう。26平成ポプラ並木は、名前のとおり平成に入ってから植えられたものでまだまだ小さい木です。 円山公園は、地下鉄円山公園駅で下車し、徒歩5分くらいで入り口に到着します。そこから北海道神宮を目指して林の中を歩きます。 円山公園　地図 http://www.sapporo-park.or.jp/maruyama/?page_id=41 冬眠をしないエゾリスや野鳥もみかけます。 「札幌　円山公園　冬」で検索すると散策されたかたのブログなどが出てくるので参考にされるといいと思います。
　「雪が積もると瓦の重さもあって、建物が支えきれないから」何て言うのは短絡的です。あなたのご意見の通り、北陸などもっと雪が多く湿って重い降雪地帯でも、瓦屋根がありますからね。 　もっとも金沢市内などはとてもお寺の多いところで、それがすべて瓦葺きだった気がします。ガイドさんの説明では雪が多く重さを軽減するために、ほかの地帯と違って瓦に釉をかけて焼いて、艶があるので雪が滑り落ちやすくなっていると聞きました。 　さて北海道の無落雪屋根以外の屋根は、そのほとんどがいわゆるトタン葺きです。でもこれは開拓期の初めからのものではなく、最初は柾（まさ）葺きでした。 　柾というのは木材を30センチほどに輪切りにし、それを約3ミリくらいの厚さに割った、折り箱に使う経木と似た感じのものです。幅は15センチほどが標準ですが、柾目といわれるように薄さもあってすぐ割れて10センチ未満のものもあったりしますが、それを屋根下地として張った板の上に。軒先側から2センチほどの柾釘といわれる釘で貼っていきます。二段目は瓦同様にその上に5センチほど重ねて張っていくわけです。 　極々薄い平たい瓦の木材版といったところです。その後通年を経て、この上に補強も兼ねて亜鉛鋼板を張るようになり、カラフルになったという感じです。 　とたんは30×60センチほどのものを次いで貼っていましたが、現在は45センチほどの幅で上から下まで一枚で貼れる長尺のものが主流です。 　北海道の開拓時代は文字通り森林を切り開いて畑を耕したわけで、柾にする木材には事欠きません。 北海道の開拓期はアイヌ民族以外はすべて本州から来た人たちで、瓦の文化を持ち合わせている方ばかりです。しかし、高価な瓦より安価で手に入りやすい柾に頼ったのは合理的だったと思います。 　1８70年代に建てられた札幌控訴院（裁判所です）は今は資料館になっていますが、屋根はやはり菱形の亜鉛版葺きですし、1880年代に建てられた豊平館も屋根は同様です。 　さらに本州の歴史のある街並みに比べ、貧しい開拓時代の粗末な柾葺き屋根だった北海道は、北海道開拓使の立てる建物の影響もあって、一気に欧米の建築様式を取り入れたものに移行して、現在に至っているので瓦屋根に移行することがなかったものと思います。 　単なる老齢の道産子の考えで、これが真実とは言い切れませんが、自分自身はそのように考えています。 　北海道も温暖化が進んだせいか、皆さんの回答にあるように、三角屋根の傾斜を滑り落ちた雪が隣の敷地までなだれ込まないように、無落雪住宅が多くなってきているので。屋根のこう配が中央の溝に自然融雪で溶けて流れた水は、排水溝を伝って道路側溝の排水溝に流れる仕組みですが、大雪になると溶けるのが間に合わず、結局人手で雪下ろしをする風景が多くみられます。 　したがって、最近の北海道ではこの雪除けが大変で、高齢者者は戸建て住宅を売って管理人が除雪するマンションに移り住む方が続出しています。 　　少々長くなってしまい申し訳ありません。
ニセコって、グランヒラフのことでしょうね。 自分は中心の「えりも」を薦めます、ど真ん中にありますが観光客ではなく自分のような地元人が集まります。 ニセコについて、地元人はニセコと言うと隣の「ニセコ町」を言います。外国や本州の人が訪れるニセコは、スキー場のある「グランヒラフ」を言います、ニセコ町には飲食店は20件ほど、交通はスキー場からタクシー移動になります(4000円程度)、皆さんが言っているグランヒラフは倶知安町字山田という地名です、地元民は「山・ヒラフ・高原」などと言います、グランヒラフには大小200件ほどのホテルや旅館とペンションがあります、飲食店も50件ほど点在しています。ヒラフと倶知安町には18時から「くっちあんナイト号(料金は200円だったかな)」が4便走っています、タクシーでは2500円程度 笑い話ですまない話ですが、 グランヒラフに行くのにニセコ駅で降りて、タクシーで3500円かけてグランヒラフのホテルに行った。倶知安駅で降りれば路線バスで250円。 お客さんが「ニセコのセイコーマート」と言ったのでニセコ町のセイコーマートに行ったら「ちがう」と言われ、グランヒラフのセイコーマートに行ったら「ここだ」と言った。 スキー客が「ニセコ」と言ったのでタクシーの運転手がニセコ町に向かった、途中でホテル名を聞いたらグランヒラフにあるホテルだった。 前の回答者の言っているようなことはありえません、人口15000人しかいませんが倶知安町にも飲食店は100件以上もあります、20時には閉店しません午前2時ころまで開いている店があります、その指摘しているジンギスカン店は、こだわりを持ってやっています、先代を受け継いだ現店主もこだわりを持ってやっています、カラオケも歌屋というチェーン店もあります。街の中心に「町の駅」と言うのがあります(19時までの営業です)そこで聞いてもよいでしょう、飲食店ガイドもありますのでホテルなどで聞いてもよいでしょう。 前の方のような、よくわからない人の話は、信用しないように気をつけましょう。 自分は倶知安人ですが、どんな根拠があって書き込んだのか謝罪の言葉がほしいですね。
食事から娯楽にシフトしましたか? 小樽なら、ふる河(貸切風呂予約可)と朝里川の武蔵亭 札幌なら“ジャスマックプラザ”[大浴場完備] コンパニオンはススキノ！ 温泉観光地のロートルとは格が違います!!!
私は、北海道在住で元札幌市民です。 私は小樽はおすすめしません。 高校生が見ておもしろいところはあまりないですし、3月上旬の北海道は雪のシーズンなので外歩き中心はやめた方が無難です。 3月上旬は気温が上がって中途半端な水っぽい雪が降ることも多く、これにあたると最悪です。 もっと気温が上がって雨になることもあります。 私なら、札幌市に集中です。 タクシーを使うなら別ですが、そうでないならこの時期は市営地下鉄やJRの駅の出入り口から徒歩10分以内を行動範囲の目安とするとよいです。 それ以上離れたところに行く場合は、タクシーを検討しましょう。 バスの利用はあまりおすすめできません。 市営地下鉄南北線さっぽろ駅から大通駅まで地下広場でつながっております。 大通駅からすすきの駅までは、ポールタウンという地下街でつながっております。 同じく大通駅から東西線バスセンター駅方向に大通駅とバスセンター駅の中間ぐらいまでしかありませんが、こちらもオーロラタウンという地下街になっております。 また、札幌駅直結のエスタの10階には札幌ら～めん共和国がありますので、迷ったり悪天候だったりするときはここにするのが無難です。 ちなみに、新千歳空港にも北海道ラーメン道場というのがあり、けやきや白樺山荘といった札幌の有名店を含めてラーメン店が10店舗あります。 札幌駅前地下広場 http://www.sapporo-chikamichi.jp/space/guide.html さっぽろ地下街 http://www.sapporo-chikagai.gr.jp/cgi-bin/top.cgi 札幌ら～めん共和国 http://www.sapporo-esta.jp/ramen 北海道ラーメン道場 http://fleur.new-chitose-airport.jp/ja/shop/?tab=2&facilitys=3
プロパンガスは、都市ガスと比べてずっと高いので、今まで都市ガスだったのなら非常に高く感じると思います。 札幌のプロパンガスの料金一覧が以下のベージにあります。 http://life-and-f.com/?p=3447 これと比較すると、やや高めではありますが、飛び抜けて高い訳ではありません。
札幌も二週間ぶりに真冬日(日中にお最高気温が0度以下)から解放されました。 といっても峡がぷらし1.3度になっただけで明日からまた真冬日に逆戻りです。 　スキー中心の修学旅行でしたら、そんな寒さも関係ないですよね。 街中では長袖シャツにカッターシャツ。それにセーター化カーディガンを着て室内で過ごし、外出するときはこれにダウンジャケットを羽織るといった具合です。 　セーター類は室内で必ず羽織るということでもないので、貴方も着脱しやすい瀬うす手のセーターを持参されるといいでしょう。 　次のサイトで、出発ギリギリまで天気と着るものの指数をチェックしてみてください。 http://season.tenki.jp/season/indexes/dress/ 着るものと並んで履物（滑って転倒しないような靴）のも注意が必要です。 http://www.tsurutsuru.jp/ 　昨年５がつに京都に行ってきましたが、京都の寒さも結構厳しいらしいですね。冬の北海道にはタイヤ台湾など暑いところからの観光客が増えています。しかし北海道民より極端に厚着をしている様子は見られません。 ですから、知れ程神経質にならずに来てください。 　札幌では下記ＵＲＬで調べてみてください。せっかくの冬に来られるのですから、大倉山シャンツェなどのも足を延ばしてみてください。 　ＪＲ札幌駅の１Ｆ北口に「さっぽろ食と観光の情報館」があり土産物などもありますが、札幌、小樽をはじめ全道各市町村の観光パンフレットがあり、無料で手に入ります。 　割引クーポンなどがついたものなどたくさんありますから、もらってきてホテルで作戦を立ててみてはいかがでしょうか。
北海道の温泉ホテルは大型になるほど「バイキング形式」が多いですね。 食事場所が集約出来ることや調理して直ぐ提供出来る、食器類の取り揃えも簡単で済むなどメリットが有るようです。 しかし食事場所での他のお客さんのマナーや料理を取る際の順番などで気を使う場面もあります。 マナーが悪いのは東南アジアからの観光客、特に中国人・韓国人のマナーは最悪です。 食べきれないだけの料理を持ってくる、他の人の分を残さずに出てきた料理を「根こそぎ」持ってくる。 食事中は兎に角ウルサイ・煩い・五月蝿いです・・・・ｗ 満腹になったら『山の様に残して』退出します。 日本人は隅の方で残ったものを食べてますよ。 https://takimotokan.co.jp/food/room.html 部屋食のほうが落ち着いて食事が出来ると思います。 妻の両親と泊まった時は部屋食にしました。 両親が高齢ということもありバイキングは足に負担が掛かるだろうと思いましたのでね。 好きなものを好きなだけ食べられるバイキングとは違いますが、ゆっくりと料理を堪能するメリットは何よりです。 第一滝本館に限らず部屋食に重点を置いているホテルは有ります。 登別の近くですが・・・・ http://www.kokorono-resort.com/menu.html 白老虎杖浜の「ふる川」です。 静かで癒されます。 部屋食のボリュームが足りないと感じたら一品料理もある所がほとんどですし。 https://takimotokan.co.jp/food/ippin.html 私の場合は『飲む』がメインなので最初に出された食事（コースなど）で充分ですが。 なお、第一滝本館は「お風呂」も御馳走のうちと言えます。 素敵な旅行に成ると良いですね。 食事も素晴らしいですよ。
まだまだ寒いです。東京の真冬よりも寒いですよ。 気温もやっと＋になるかどうか、ってところです。 雪も残っていますしね。
それは人それぞれ、家それぞれだと思います。 それほど古くない持家だと、断熱機能がしっかりしていますから暖房を強くすれば半袖ですごせないことはないです。 ただ、北海道のオホーツク地方にずっと住んでいますが、あちこち賃貸物件を経験しましたが冬に半袖ですごせるほどのところはなかったです。 もちろん、それも暖房をガンガンにあげれば可能だとは思いますが、暖房代だってばかにならないので、必要最低限、家の中でまともにすごせる程度のある程度の室温になったら（うちは20～高くても22度くらい）セーブ機能をかけているので、うちではそこまで部屋があたたまるということはありません。冬でも暖かいのはストーブ周辺くらいで、冬用のあたたかいパジャマをきても寒いので、毛布とかひざかけをかけたり、電気毛布を入れて寝たりは必須です。 うちの実家になると、居間は床暖房で、暖房費もあまり気にせず一日高めでかけっぱなしですが、居間以外の使ってない部屋や廊下は暖房は使う時にファンヒーターを入れて使うようにしているのでそれ以外のときは外並みに寒いです。 トイレや廊下まで暖かい家は、かなり新しいきちんとした設備の整ってる家でしょうね。 我が家はトイレは超寒いです。 そんなに古びた物件じゃないんですけど、とにかく断熱が悪いので、細かい隙間や換気などから冷気もはいってきて寒いですよ。 でも、断熱の比較的きちんとしていたアパートにすんでいたときは比較的すごしやすかっ太ですし、本人が暑がりか寒がりか、物件の断熱性やらいろんな条件で違ってくるのでひとくくりにはいえないですね。
こんにちは。 この時期の「北海道らしいもの」でしょうか？ ・オホーツクで毛ガニ・佐呂間で牡蠣が揚っているはずです。 ・小樽ではそろそろニシンも（塩焼きが美味しいと思います）。 ・あとはタチ（真鱈の白子）の刺身やカスベのにこごり、脂の乗ったキンキやホッケの開きもいいのではないでしょうか。 お店は（ススキノ付近で）、「はちきょう」「開陽亭すすきの店」「魚道楽二条市場店」などはいかがでしょうか。（知人・友人が来札するとよく使うお店です） ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 予算的にはどんなものなのでしょうね。お金をたくさん出せるのであれば、高級旅館＝部屋食＝失敗しない。に近づけると思うのですが、バイキング食と同じ値段で部屋食を求めると、失敗した・・・になってしまうかもしれません。バイキングの魅力は、なんたって値段の安さですからね。 ということで、幅広く、おすすめできる（と聞いている）宿をいくつか。 望楼ＮＯＧＵＣＨＩ登別（http://www.bourou.com/）－評判のよい野口観光グループの中でも最高クラスのホテルですので、値段もいいですが、食事も含め満足度はかなり高いと思います。 登別温泉　滝乃家（http://www.takinoya.co.jp/index.html）－ここも超高級ですが、失敗はないと思います。食事は、部屋食ではありませんが、料亭の個室です。宿の雰囲気がいいです。 登別温泉　旅亭花ゆら（http://hanayura.com/index.html）－ここも高級宿ですね。泊まったことはないのですが、とっても評判が、特に料理の評判がいいようです。 登別温泉　御やど清水屋（http://www.kiyomizuya.co.jp/）－こんまりした宿です。値段も２万円前後で、料理も温泉も◎です。 上登別温泉　旅館四季（http://www18.ocn.ne.jp/~siki/）－値段が安いので、食事も豪華ではありませんし、何より施設が質素です。ただ泉質が最高です。よく日帰り入浴で利用しています。ただ、reiya52さん的には、失敗した・・・になってしまうのかもしれません。 登別カルルス温泉　山静館（http://www.karurusu.com/）－落ち着いた小さな宿。値段も１万円前後でリーズナブル。登別温泉と違いお湯は白濁していません。コースによって部屋食になります。露天風呂がちょっと小さいです。 登別温泉は、団体が利用する巨大ホテルと、個人向けの高級ホテルに二極化されている感じです。いわゆる普通の宿っていうのが少ないですね。巨大ホテルにも部屋食プランがありますが、reiya52さんが書かれているとおり、バイキングの方がよかった・・・ってのも少なくありません。登別温泉に宿泊されるのであれば、それなりの予算をかけた方がいいと思います。 定山渓第一寶亭留翠山亭（http://www.jyozankei-daiichi.co.jp/jyozankei/index.html）－富良野、ニセコなどにも高級ホテルを展開する第一寶亭留グループのホテルです。高いだけあって、やはり満足度は高いと思います。料理も豪華です。お湯もいいです。 定山渓温泉　ホテル山水（http://tabihana117117.blog53.fc2.com/blog-entry-89.html）－休前日でも１万円を少し超えるくらいの宿です。接客、お風呂も含め、評判がよいです。リピート率も非常に高いそうです。ただ料理は、おいしいですが、豪華部屋食をイメージすると、普通の旅館食程度ですので、失敗・・・かもしれません。 定山渓温泉（の入口）　湯元小金湯（http://koganeyu.jp/）－施設もきれいで部屋食でお値段も手頃（１万円から１万５千円くらい）。日帰りの宴会や日帰り入浴を遅い時間まで受け入れているのがマイナスですが、よい宿だと思います。 定山渓温泉は、巨大ホテルから、一般の旅館までさまざまです。泉質の善し悪しも宿によってまちまちです。札幌から近い（といっても１時間かかりますが）のが良さですかね。 最後に私のことを書いて恐縮ですが、昔はreiya52さんと同じように、バイキングの、落ち着かない雰囲気や並んだりがイヤで、部屋食の宿を優先してきましたが、最近では、仲居さんに気を遣わなくてよかったり、好きなものだけ食べられたり、何より料理が温かいバイキングを好んで利用するようになりました。
民宿の温泉宿でも良いので、「船長の家」みたいなボリュームのあるところ、ですね。 札幌、小樽では聞いたことないです。 ちなみに、知床なら「いるかホテル」は９０００円くらいですごいボリューム。海鮮で内容も充実。 http://www.iruka-hotel.com/rate/index.html あと、だいぶ遠いですが、温泉ペンション森のふくろうもボリュームとキレイでおすすめの民宿。 http://blog.morinofukurou.com/ どちらもすごい遠くてすみません、次回の参考に。 そうゆうところは、札幌、小樽にはないです。 札幌の温泉街というと定山渓ですが、札幌に近いだけあって高くて普通。 小樽はこれといった温泉街はないとこですが、一軒宿でよければ、一番良いと思うところは運河の宿　おたる　ふる川。 http://www.otaru-furukawa.com/ 部屋食もやっていないようだし、量も普通だと思いますが、小樽の中でも一番良い宿かと思います。 が、普通の旅館なので、「船長の家」や「いるかホテル」のような民宿とは全然違います。 小樽近郊には朝里川温泉という小さい温泉街がありますが、小さい宿ばかりで食事も普通です。 小樽ならまだ隠れ名店があるかも？と思いますが、札幌にはないと思います。
こんにちは。 宿泊場所からの距離で言えば「キリンビール園」だと思いますが、足を伸ばされるのであれば、たとえビールは飲まなくても、やっぱり「サッポロビール園」をおすすめします。 http://www.sapporo-bier-garten.jp/ 広大な敷地、レンガ壁のライトアップされた建物、広いホール一杯に並んだ机でひたすらジンギスカンを焼く光景などなど、「北海道に来たな～」って気分にさせてくれます。 建物によって食べ放題のメニューが違います。 ジンギスカンにも２種類あって、焼いた後でタレを付けて食べるもの、あらかじめタレに漬け込んだ肉を焼くものです。 前者であればジンギスカンホールですが、後者であればライラック館になります。予約をしておいた方がいいですね。 ライラック館の食べ放題にも前者が入っていますので、私はいつもライラック館にしています。ただ、ライラック館は小さいので、前述の広いホールの雰囲気は味わえず、どっちかと言えば落ち着いた雰囲気です。ジンギスカンホールは、とにかく賑やかです。 そのほか、アサヒビール園羊々亭（http://www.hotpepper.jp/strJ000622077/）、北海道ビール園（http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1025781/）もあります。 またビール園系以外で食べ放題のあるお店は、 　ジンギスカン十鉄（http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1002295/） 　くろつら亭（http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1006527/） 　夜空のジンギスカン（http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1003369/） 　夜空の味漬けジンギスカン（http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010103/1004706/） などがあります。 ほかにも、有名店の「だるま」や「しろくま」、「さっぽろジンギスカン」などもありますが、食べ放題をやってなかったり、カウンター席しかなかったり、お店があまりきれいじゃなかったりと、お子様連れには向かないですかね。 ちなみに「夜空・・・」の２店は、窓際の席か個室を予約すれば、すすきのの夜景を見ながら食事ができますので、サッポロビール園じゃなければ、ここをおすすめします。 すすきのを歩くとわかりますが、驚くほどたくさんのジンギスカン屋さんがあります。競争も激しくレベルも高いので、どこを選んでもおいしく思っていただけると思いますよ。
　雪まつり程度ならそんなに気にすることもないかと思います。 たｄし、厳寒期とはいえ市内中心部ですし、日中日差しがあれば結構足元の雪や圧雪が解けて、結構水浸しの所も出てきます。 　撥水性の良い靴でなければ内部までしみて足が冷たくなることがありますので、その点の留意と靴底が滑らない構造のものであることだけが最重要になります。 　昨年も転倒して救急車で運ばれた方が600人を超えています。
札幌、小樽付近で有名な温泉といえば、定山渓くらいしかありません。 定山渓以外というと、小樽の隣りの朝里に「朝里川温泉」がありますが、小さい温泉街で小さいホテルがちょっとあるだけです。 その中で一番大きいのは朝里クラッセホテルですが、大型旅館といえる程の大きさはありません。 http://www.classe-hotel.com/ 朝里川温泉で次に大きいのは、武蔵亭や宏楽園ですが、どちらも小さい旅館です。 小樽にも温泉旅館はありますが、小さいところがあちこちに点々としており、「有名な温泉」という訳ではありません。 大型ではありませんが、No.1さんも勧めている「運河の宿：おたる　ふる川」はなかなかです。そんなに大きくありませんが。 札幌郊外でプールもあり大きいところは、ガトーキングダムです。車がないと大変で、まわりに何もないですが。 http://www.gateauxkingdom.com/ 大型旅館ならば、登別温泉、洞爺湖温泉、定山渓温泉です。 洞爺湖温泉は、札幌から２時間程度で遠いですが、大型がお好きなら良いかと。 http://time-n-rd.jp/info/result.php?dep=01100&arr=018306&rsel=c&tsel=a 洞爺湖ならば、サンパレスでしょう。 http://www.toyasunpalace.co.jp/
・寒さに強いか弱いか ・外にいる時間が長いか短いか ・北海道のどこに行くのか ・行く目的 この４つが鍵ですね。 ２泊３日なので、２日分の下着類と身の回り品、 １日目は着てるものだけでＯＫ、 ２日目は着替え持参、 ３日目は１日目のものを着るor着替え持参、 こんな感じなんでしょうけれど、 ・汗をかいて着替える可能性がある ・途中で服を着替えなくてはいけない など、何かしらの理由があるのかないのかによって、 持ち合わせる服の種類も量もかわるかと思います。 また、札幌市内であまり外には出ないのであれば、 屋内は暑いので厚着する必要はないですが、 外観光時間が長いのであれば、それなりの準備が必要。 外の時間も朝・昼・夜と体感温度が違うので、 外にいる時間帯も重要だったりします。 あとはお土産でしょうか？ もしスーツケースに詰めて帰ってくるなら、 行きに詰め込み過ぎずにスペースを残す必要がありますし、 別に特に予定がないOR手持ちするなら考えなくても良いです。 コロコロするスーツケースの場合、 確かに雪の上は転がりにくいので持ち上げることもありますが、 圧雪されている雪の上はある程度は転がります。 札幌中心部であればロードヒーティングも多いので、 それほど気にする必要はないです。 ですので、実際に持ち運びする場所を考えると良いと思います。 細い路地を歩いたり、あちこちの観光地を荷物持参で歩く場合は、 持ち上げることも考慮した上でサイズを決めると良いですよ。
おはようございます。 登別温泉についてだけ書きますね。 まず登別駅からのバスは、道南バスが出ています。時刻表のページはこちらです。 http://donanbus.co.jp/kougai/wp-content/uploads/sites/4/2013/11/1581.pdf 日帰り温泉は、登別温泉の中心地には大きなホテルしかないので、ご希望のような「一つの露天風呂を楽しむ」をあえて探すとなると・・・ここくらいですかねぇ。 　花鐘亭はなや　http://www.kashoutei-hanaya.co.jp/index.htm 新登別温泉やカルルスまで行けば、こじんまりしたいい温泉宿もあるんですけど、車がないとちょっと行けない距離ですねぇ。 お昼ごはんは、カレーラーメンで有名な「味の大王　登別温泉店」がロープウェイ乗り場の近くにありますよ。 http://tabelog.com/hokkaido/A0108/A010803/1006770/ それから、温泉街にある「杉養蜂園」のはちみつソフトクリーム、とってもおいしいので、ぜひ食べてみてください。 http://www.0038.co.jp/sugiyohoen/shop/hok_01.html それでは、楽しんできてくださいね。
－９℃は充分、寒いです。 「会津藩士の墓」、知りませんでした。 登山歴も５０年？　　あぁ、山をやる方だったんですか。では、山のおススメを。 大雪山は外せませんよね。 どの程度、ご存知かわかりませんが、大雪山のメジャーを。 １）大雪山の左側の旭岳温泉から登る旭岳（ロープウェイあり、高い） 　　http://wakasaresort.com/asahidakeropeway/ 　　旭岳温泉に行くなら湧駒荘。 　　１泊２食で１００００円、夏ならじゃらんで素泊まり５０００円。 　　源泉かけ流しがいくつもあり、ぬる湯好きにはたまらない。 　　　http://www.yukoman.jp/ ２）大雪山の右側は層雲峡温泉から登る黒岳（ロープウェイあり） 　　http://www.rinyu.co.jp/modules/pico01/ 　　ものすごくメジャーで温泉街には東南アジアのおばさん達多数。 　　「なんとかの滝」などがありメジャー好きな方にはおススメ。 　　山ん中が好きな方には勧めない。 ３）黒岳の右下の銀泉台（赤岳）　→　何もない、が、山がある 　　http://www.rinyu.co.jp/modules/pico01/index.php?content_id=21 ４）その下が緑岳の高原温泉　→　宿泊可能（山好きに人気） 　　http://www.daisetsu-kogen.com/default.htm　 ５）ずーっと下、帯広の近くから入るのがトムラウシ　→　トムラウシ温泉が人気 　　夏はじゃらんで１名で予約出来ないが、電話して本州から行くといえば１名でも泊まれる可能性あり。 　　http://www.netbeet.ne.jp/~taisetsu/tomurausi1.html トムラウシはずっと離れているので旭岳とかの方から縦走する気がなければ、別に車でまわって行った方がいいです。 他の１）～４）ならどこかから登って、どこかへおりることが日帰りで可能です。 どっかから登って、４）の高原温泉におり、１泊して翌日登ってまた帰ってくる、とか山好きに人気です。 それから、十勝岳。このあたりも日帰りに良い山です。 http://www.kamifurano.jp/tokachidake/climbing.html この近所の温泉なら、吹上温泉。 http://www.navi-kita.net/shisetsu/hakugin/ すぐ近くに、無料の吹上温泉の露天風呂がある。 北の国からで宮沢りえが入ったことで一躍有名に。寄っておくでしょう。 http://1onsen.com/fukiageonsen.ht あと、十勝岳温泉　カミホロ荘もアリかな。安いし。 http://tokachidake.com/kamihoro/ 十勝岳からカミホロ荘から車でくだる道には、有名なエサをねだるキツネがいます。 私はわざわざキツネ用におにぎりを持って行ったりします。 かなり飢えているようで、すぐそばまで寄って来て、あげたおにぎりをもっていきます 　　　（キツネはエキノコックスが怖いので触ったらダメです） 阿寒湖の近くの、雌阿寒岳と雄阿寒岳。百名山だし、景色も特有でよいし。 阿寒湖の近くまで行ったのならば、北海道三大秘湖のオンネトーをみておかない訳にはいかない。 車でいってもいいし、雌阿寒岳を登るんならこっち経由でおりる方法もある。 http://hokkaido-blog.com/archives/2005/05/post_234.html オンネトーの奥から３０分くらい（２Kmらしい）歩く、オンネトー湯の滝もマイナーながらおすすめ。 世界的に貴重らしい。 http://www.drive-net.com/yunotaki.htm 函館は、あなたの好きな路面電車があるのでおさえておかないとならないだろうが、道南の方にはたいした山はない。 函館山はバスで登るものだし。 とりあえず。
その日程であれば、こんな旅行はどうでしょうか。 ２／４　新千歳空港→札幌　札幌泊 ２／５　札幌（朝イチ便で発）→紋別（ガリンコ号で観光、最終便で紋別発）→札幌　札幌泊 ２／６　札幌市内滞在（札幌雪まつり観光）　札幌泊 ２／７　札幌（朝イチ便で発）→函館→青森 札幌→新千歳空港間は鉄道もバスも、値段も時間も然程大きく変わらないので、都合が良い方を選ぶといいです。 それと意外と今、「空港」が観光施設としても面白いです。 質問者様が乗車するだろう札幌→紋別、函館の高速バスはいずれも予約制で、 一回当たり５、６時間の乗車時間が想定されますので、そこのところは覚悟して下さい。 北海道の高速バスの場合、３０分、１時間単位の遅れは普通にあります。 特に札幌→紋別は山中を通るので、遅れる可能性大ですので、余裕を持ってスケジュールを組んで下さい。 札幌市内の観光だと、今時期だと札幌駅と併設しているＪＲタワーや藻岩山ロープウエイに登って夜景を見たりなんていうのが良いと思います。 それと札幌は、カプセルホテルの連泊がお勧めですよ。３泊しても１万ちょいで行けます。 お風呂も広く、食事も安く、結構新しいところが多いです。マッサージなどもあったりします。 市内のホテルが満杯の状況でも、電話で予約取れましたよ。（混雑時期だと電話がお勧めです。） お勧めは以下の２つです。 http://www.safro.org/ http://www.solesusukino.com/
２月新千歳から羽田の最終便ですが、ANA９６４便２１時３５分発が最終便かと思われます。 但し、２月５日から１１日迄札幌雪祭りが開催され、前後数日は乗客が多い為、満席の可能性が有ります。 小樽への旅行日が決定されてるのでしたら、早めに予約されるのが良いかもしれません。 尚、LCCはジェットスターが新千歳→成田に就航しておりますが１日１往復だったはず。新千歳発２０時頃と記憶しております。 冬のこの時期は天気により欠航等が発生しやすいだけに、融通の効くANA・JAL便の方が安心ですね。
小樽平均気温－８度くらいです。 ダウンジャケットやコ-ト（東京で着てるものはだめ) 帽子・マフラ・手袋 靴底の硬いもの溝の深いのもは滑りやすい。 下の雪道の歩き方服装見てください。 札幌発つるつる http://www.tsurutsuru.jp 天気 http://tenki.jp 服装なび http://www.kaiteki-travel.com
道民６年目です。 新千歳空港、札幌駅、地下歩行空間はキャリーカートが楽でイイですよね。 中心部の歩道もロードヒーティングがかかっていて問題ありません。 横断歩道を渡るときにちょっと苦労するでしょう。 でも年末年始で帰省された方、みなさんキャリーでしたよ。 天候で雪に見舞われることもあれば、あたたかくて歩道の雪が溶けて池状態になることもあります。 防水をしっかりされていればいいんじゃないでしょうか。 雪道は４輪で転がすより２輪で引っ張る感じです。
>ＪＲのトイレの有無というのはどうやって調べたのですか？ 乗り換え案内で乗る列車を調べておき、Googleで【山陽本線○○行　トイレ】と検索をかけると、 ココのようなQ&Aサイトで「4両目にトイレありますよ」というような回答が見つかりました。 事前に列車を確定しておけば、検索で出てこなくてもみどりの窓口等に問い合わせれば大丈夫だと思います。 トイレ近くを陣取って、楽しい旅をして下さい♪　
一度泊まりましたが、良かったですよ。
二号車、四号車です。ただ、jetstarご利用なら急がれた方が良いかと。
札幌市内からのスキー場へのアクセスについてはここを使うといいと思います。 北海道アクセスネットワーク http://www.access-n.jp/ 札幌市内の各ホテル前からバスが出ています。何もそのホテルに宿泊しなくても 自分の泊るホテルから一番近い乗車ホテルで予約すればいいです。 リフト券とのセットもあります。あと、「行きは新千歳空港からで帰りは札幌市内ホテル」 （またはその逆）というのもありますので、初日や最終日でも飛行機の時間によっては使えます。 初日が登別だと少し早くホテルを出て新千歳まで行ってスキーバスに乗り込むというのも可能かも しれません。 ホテルについては・・・じゃらんや楽天等の宿泊予約サイトでも日にちによってはまだ空きが 有りますからとにかく押さえてしまったほうがいいと思います。 空きがあるなら、スキー場のホテルのほうがナイターも滑れて良いと思うのですけどね。 （まあ、雪祭り期間のスキー場ホテルはベストシーズンということもあり大体べらぼうに高いですが・・・・）
雪まつり時期の航空機のチケットの多くは、ツアー会社が抑えています。 「さっぽろ雪まつり　ツアー」でネットを検索すれば、色々なツアー会社のツアーが検索できます。 ツアー利用なら、まだまだ予約はできますよ。 ツアー会社によっては、料金もお得です。
一例 YAHOO路線情報などの経路検索サイトで「飛行機を使わない」設定で検索する http://transit.loco.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E6%9C%AD%E5%B9%8C&tlatlon=&to=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&via=&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&expkind=1&ym=201401&d=05&datepicker=1%2F5%2F2014&hh=07&m1=0&m2=0&type=1&ws=2&s=0&x=54&y=23&kw=%E6%9D%B1%E4%BA%AC およそ11時間 とはいうものの、東北新幹線の新青森ー盛岡間は　原則としてすべて指定席です そのころの上り列車、ほとんど満席でっせ
市役所の近郊にあるラーメン「すがわら」です。
具体的に決まってないという事なので詳しくは言えません。 なので基本的な事をご説明し、それを参考にされると良いでしょう。 まずはご希望の行きたい所を言うと、大きく分けて4地域 1.ウトロ・網走・ＳＬ・湿原 2.旭山動物園・トマム 3.札幌・小樽 4.函館 という感じで考えるといいでしょう。 まず考えるのは起点地を決めましょう。 当然、道内への到着や出発をする空港がある場所がいいですね。 そう考えると中部国際空港への航路がある空港は 函館・新千歳・旭川・女満別、ですね（季節により航路変更あるので注意） 函館から入って女満別から出るか、逆か、新千歳や旭川から回っていくか・・・ 空路の参考：http://sorakyun.visit-hokkaido.jp/images/access_img.jpg 2月の移動は天候に大きく左右されますから、電車プラス空路も考えておいた方がいいでしょう。 旭川から東側と釧路より北側は地形が複雑だったり普通列車しかなかったりと、 電車移動は時間がかかり過ぎてしまいます。 ですので、4つに区分けした、道東（1）・道央（2・3）・道南（4）間の移動は女満別・新千歳・函館などの 空港の利用も考慮するとよいですよ。 電車の路線＆地域 http://www.jrhokkaido.co.jp/network/map/inter1412.html http://www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/maptop.html 私個人の意見だと、天候に影響されやすい道東方面から入って、状況に応じて道央・道南の 予定を変えていけばよいのではないかと思います。 流氷は天候により見れたり見れなかったりもするので流氷と湿原の行く順序を変更すれば 2日間くらいは流氷観光のチャンスがありますからね。 そのうえで、トマム旭川・札幌・函館の順序を決めたらどうでしょう。 天候に恵まれ余裕があれば、道東観光後、旭川やトマムへ、その後の比較的天候の影響の少ない 函館か新千歳空港どちらから帰りに乗る空港を決めれば安心ですし、函館・小樽・札幌の観光も しやすいと思います。 ちなみに、2月後半でも道東方面は-20ど前後ほど冷え込む時がありますから服装にも注意ですよ。 2月前半なら-30度くらいに冷え込む時も・・・ 良い旅をしていってください。
JR西日本だと、多くの駅で「事前予約」を受け付けています。 当日窓口のあく時間に、その日の10時発売の指定券申込書を 受け付けてくれる・・・というだけですが、10時に並ぶより確実 です。お勧めはできませんが、これを使うと事実上「ふたまた」を 掛けることもできちゃいます。全くお勧めはしませんが。 でも、逆に言えば、「ふたまた」を掛けた指定券が夕刻～夜に キャンセルされることが少なくありません。その日の夜にもう一度 照会を掛けてみるといいでしょう。 小さな駅で、何度も指定券を買って窓口氏と仲良くなっておくと、 「その日の夜」も指定券併せて確認してくれることがあります。 私も、JR西日本の某駅で、そうやって最終「さくら」とか「日本海」 とかの指定席を確保してもらったことがあります。 あと、トワイライトとカシオペアだけの特徴ですが、旅行代理店が 確保したツアー用の指定券が、1週間前に戻ってくることがあり ます。また、ふたまたの指定券が、手数料の増える2日前の夜に キャンセルされることも少なくありません。 結果として、1週間前の夕刻～発車前日朝までに、ぽろっと指定 が取れることは結構あります。日程に余裕があるなら、「明日の トワイライト・・・」と言うと、意外に指定が残っていたりします。 乗車するのが目的なら、「明日」というのもアリでしょうし。 あと、北海道行特急は、ちょうど北海道の紅葉が終わって雪が降る 前の11月、それも上りがねらい目です。11月の上りだとあっさりと 「ロイヤル」が取れたりしますよ。
初日の日程が不明ですが、女満別から北見に直行だけで終わるような夕方の便で女満別入りなのでしょうか。 午前の便で着いて穴尻監獄博物館や北方民族博物館などを見て北見に移動できるゆとりがあるのでしょうか。 もし初日にそうした観光が済ませられるなら、三日目の流氷見物の後の 初日の日程が不明ですが、女満別から北見に直行だけで終わるような夕方の便で女満別入りなのでしょうか。 午前の便で着いて穴尻監獄博物館や北方民族博物館などを見て北見に移動できるゆとりがあるのでしょうか。 もし初日にそうした観光が済ませられるなら、三日目の流氷見物の後の13:30ころと17:00過ぎの特急で旭川に移動は十分可能です。 　2月といっても必ず流氷が見られるという保証もないことを頭に置いて、プランを立てたほうが良いかと思います。 　その場合の観光スポットなども合わせて、次にいくつかのサイトを貼っておきますので検討してみてください。 　ある程度絞られてそのプランでよいかどうか再質問がありましたら、また細部の回答ができるかと思います。 　公共交通機関利用なのか、冬はあまりお勧めできないレンタカーなのかによっても、プランは変わってきます。 　都市間バスもありますが、網走発ですと旭川での降車はできず札幌直通になってしまいます。 http://www.visit-hokkaido.jp/ http://www.tabi-hokkaido.co.jp/ http://www.asahi-net.or.jp/~re4m-idgc/
はじめまして。 「千歳アウトレットモールレラ」のサイトのトップページで 「取扱ブランドで探す」という項目があります。 http://www.outlet-rera.com/ 【アウトレットモールレラ トップページ】 「G」で探してみましたが、残念なことに「gucci」は確認できませんでした。 http://www.outlet-rera.com/shop/brand/alfa-g.html 【アウトレットモールレラ　「G」で始まるブランド一覧】 念のため、gucci(日本)のサイトでショップ検索も行ってみました。 http://www.gucci.com/jp/stores 【Gucci(日本) ショップ検索】 すると北海道では、札幌市内しかなく 地下鉄大通駅近くの「丸井今井」か札幌駅の「大丸札幌」にしか グッチショップがないとのことです。 http://www.gucci.com/jp/stores?query=%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93&cat=store-locator 【検索結果】 さらに「グッチ を取り扱っているアウトレットモール」についても探しましたが http://www.outletplus.info/brand/gucci.html 【アウトレットプラス「グッチ を取り扱っているアウトレットモール」】 ・佐野プレミアムアウトレット(栃木) ・軽井沢 プリンスショッピングプラザ(長野) ・三井アウトレットパーク ジャズドリーム長島(三重) ・神戸三田プレミアムアウトレット(兵庫) ・沖縄アウトレットモール あしびなー(沖縄) 以上のアウトレットモールにしか、gucciは取り扱っていないとのことです。 様々な角度でグッチ商品をレラで取り扱っている可能性がないか探しましたが 芳しい報告を導き出せずすみません。 レラにも今後、グッチが進出してくれればと願っています。 参考になりましたら幸いです。
Ｎｏ１です。「お礼」欄拝見いたしました。 下方の参考ＵＲに記載しました、ＵＲＬをクリックしてyoutube映像は見られませんでしょうか？ 現在のイルミネーションの映像です。 もし見られないようでしたら、yoiutube で「２０１３　札幌　ホワイトイルミネーション」で検索しますと、何種類か出てくると思います。
ライダーハウスやゲストハウスは社交性が要求されるところであり、質問者の方が静かで周りを周りに気を遣わなくてすむような場所とは対極に位置するところです。 本来であれば、質問で除外されている道の駅がベストです。 ほかにおすすめなのは駐車場がある公園です。 釧路市の大規模運動公園、釧路町の別保公園、厚岸町の子野日公園、根室市の根室総合運動公園、別海町の尾岱沼みなと公園、中標津町の道立ゆめの森公園、網走市の網走運動公園などいろいろあります。
十勝・陸別は無理でも、 上川・旭川は行けるのでは？ 旭川市、郊外の農地や緑地では-30度前後の冷え込みを記録することもそう珍しいことではなく、 旭川市の隣りの東神楽町の志比内では2003年1月15日に-30.0℃を観測した他、 市内中心部から15km程度離れた、郊外の旭川市江丹別地区では、2001年1月15日には-36.6℃となった。 市街地は都市暖房排熱のヒートアイランド現象で比較的寒くないが＼(^^;)... 住んでる分には－10度もー25度も変わらんが、水道凍結に注意_(・・ ))(( ・・)
送迎バスは難しいと思いますが、路線バスで1時間半くらいですね。 じょうてつバスの温泉日帰りパックがお得です。 http://jozankei.jp/access/pac.php 時刻表やバス停の場所はこちらのサイトで調べると便利です。 http://ekibus.city.sapporo.jp/ すすきのからですと 14:40すすきの発15:49定山渓着 15:40すすきの発16:49定山渓着 あたりでしょうか。 http://ekibus.city.sapporo.jp/RouteResultDetail.htm?stid1=420004&stid2=420058&sort=&nowk1=&nowk2=&rouid=1&status=1&nowtime=0942&dow=8&time1=10101118 地下鉄経由でもいけます。 http://ekibus.city.sapporo.jp/RouteResultDetail.htm?stid1=420004&stid2=420058&sort=&nowk1=&nowk2=&rouid=2&status=1&nowtime=0945&dow=8&time1=09501005&time2=10271112 施設によっては、夜の日帰り入浴を受け付けていないところのあるのでご注意を。
以前夏休みの終わりに大阪から札幌までのトワイライトの片道を予約しようとしたことがあります。 この予約は、ちょうど一か月前の午前九時からみどりの窓口での電話による受付とのこと。 でも夏休みの期間は取れにくいよと言うので、八時五十分から固定電話と携帯の両方で待機して 九時の時報と同時に両方の電話からかけたのですが、当然のように話中、何度もかけ直して やっとかかったのが九時四分、ところが全て満席、売り切れとのこと、これってどういうこと？ たった四分間で全席が売り切れることってあるのか、その時ＪＲに不信感を持ちました。 後で知ったのいですが、ほとんどの席はも大手の旅行社に買い取られて、個人で取る分は ほとんどないということでした。まあ本当にアホらしくなって、それからトワイライトの予約はやめました。 ハイシーズンの場合、大手のツアー会社に申し込むしかないかもしれません。
列車だってダイヤが乱れることはありがちですが、 バスに比べるとまだましです。 特に長距離は事故などで道路がしばらく閉鎖されたり 渋滞したりということだってありえるわけですから。 特急で札幌帯広間は２時間半程度。 バスだと４時間近くかかりますから、 金額とか、バスの旅がしたいというのとかでなければ、 特に考えるまでもないと思います。
こんばんは。ＮＯ．１です。では、ふたたび。 宿泊地は、小樽の宿泊を希望で、札幌か函館のどちらかを削るのであれば、札幌を一泊にした 方がいいと思います。函館は、市内に１５時着で、翌日の移動となると、ほとんど見られないの で、できれば、二泊あった方がいいですね。 １日目　函館空港からホテルに直行。荷物を置いて、教会、坂などを見ながら、函館山ロープ 　　　　　ウェイで函館山の山頂へ。 　　　　　　○　歴史的建造物や坂は、函館山の麓に集まっていますので、それを見ながらロープ 　　　　　　　ウェイ乗り場に行くのがいいと思います。 　　　　　　○　夜景は、夜行くのではなく、日没前に行って、だんだん暗くなり街の輝きが増してい 　　　　　　　くところを見るのがオススメです。日没後３０分くらいまでが一番きれいだと思います。 　　　　　 　　　　　ロープウエイ駅を下りたら、別の坂を下りて、夕食へ。 　　　　　お酒を飲まれるのであれば、函館駅前の松風町にある大門横丁の屋台が楽しいかもし 　　　　　れません。飲食店の多いエリアなので、気に入ったお店がなかったときや、２次会にも 　　　　　困らないと思います。 　　　　　　　http://www.hakodate-yatai.com/ 　　　　　お酒以外であれば、有名な五島軒で洋食。 　　　　　　　http://www.gotoken.hakodate.jp/default.htm 　　　　　老舗のすき焼き。阿佐利本店。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1003362/ 　　　　　４０代のご夫婦の夕食としてはちょっと？？ですが（ごめんなさい。私も４０代なので 　　　　　許してください。）とにかくおいしい、函館ご当地グルメ、ラッキーピエロ。 　　　　　　　http://www.luckypierrot.jp/ 　　　　　回転寿司なら、まるかつ水産。（函太郎もありますが、ちょっとホテルからだと遠い。） 　　　　　　　http://www.hakodate-factory.com/sushi/ 　　　　　ラーメンなら、大門横丁の龍鳳。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1002569/ 　　　　　エビス軒。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0105/A010501/1000062/ 　　　　　 　　　　　ホテルは、ラビスタですか。いいですねぇ～。とってもいいホテルです。 　　　　　荷物の心配もないし、できれば連泊がいいですね。 　　　　　それとラビスタは、朝食がとてもおいしいです。近くに朝市があるので迷うところですが、 　　　　　ぜひ一泊はホテルで。わざわざ朝食を食べにくる人もいるくらいです。 ２日目　函館山麓で前日見られなかったところと、五稜郭公園を観光。 　　　　　この日のお昼がラッキーピエロがいいでしょうか。 　　　　　市内にいくつかお店がありますが、駅前周辺より、五稜郭公園の前のお店の方が比較的 　　　　　空いてるかも。テイクアウトもできます。電話予約しておくとスムーズです。 　　　　　ホテルの周辺は赤レンガ街になっていて、散歩するのも楽しいです。 　　　　　おみやげ屋さんも充実です。 　　　　　　　http://www.hakodate-kanemori.com/ ３日目　朝ＪＲで札幌へ。 　　　　　着後、昼食を食べ、市内観光（大通公園、（大したことないですが）時計台、道庁、北大ポ 　　　　　プラ並木など）。 　　　　　昼食は、名物といえばラーメン、スープカレーですが、お好みがわからないので省略しま 　　　　　す。 　　　　　 　　　　　夕食は、「北海道に来たならここでしょ。」って言ったらやっぱりサッポロビール園ですね。 　　　　　味云々（もちろん味もおいしいですが）はさておき、これが北海道だ。って感じです。 　　　　　ジンギスカンが苦手でも、建物によって、海鮮類など別メニューもありますので、ぜひ 　　　　　雰囲気を感じてください。札幌が初めてなら必須です。 　　　　　　　http://www.sapporo-bier-garten.jp/ 　　　　　食後は、（しつこいですが）ＪＲタワーの展望室へ。 　　　　　ススキノの屋上観覧車ノルベサもオススメです。下に降っていく雪を見るのもいいかも。 　　　　　　　http://www.norbesa.jp/ ４日目　バスツアーでご希望の場所へ。 　　　　　夕方、戻ったら、そのままＪＲで小樽へ。 　　　　　途中、銭函駅で下車して夕食を。オーシャンビューのイタリアン、レストラン癒月。 　　　　　（行ったことがないので聞いた話ですが、海に向かって並んで座れるシートがとっても 　　　　　雰囲気がよい（らしい(^^ゞ）。要予約です（らしい(^^ゞ）。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1005188/ 　　　　　ホテルに着いてからゆっくりとということであれば、庄坊番屋。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000270/ 　　　　　小樽で一番有名なお寿司屋さん、政寿司。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000209/ 　　　　　回転寿司の和楽。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1001257/ 　　　　　函館で書いた函太郎もあります。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1040879/ 　　　　　小樽のソウルフード、なると本店で、若どりの半身揚げ。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000906/ 　　　　　 　　　　　夜は運河周辺を散策。 ５日目　小樽市内を散策。北一硝子でショッピング。建造物の見学。 　　　　　　　http://www.kitaichiglass.co.jp/ 　　　　　少し市内から離れたところだと、おたる水族館や鰊御殿。 　　　　　　　http://otaru-aq.jp/ 　　　　　　　http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/miru_asobu_tomaru/kokyo_sisetu/nisingoten.html 　　　　　多分、興味はないと思いますが、石原裕次郎記念館。 　　　　　　　http://www.yujiro-kinenkan.com/ 　　　　　 　　　　　ルタオ、北菓楼など魅力的なスイーツがたくさんありますが、ほとんどが新千歳空港で 　　　　　買えますので、荷物にならないように、味見だけで。買うなら空港で買えない限定品を。 　　　　　昼食は、４日目に書いたところ以外だと、らーめん初代。 　　　　　　　http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000282/ 　　　　　北一硝子の中にある、ランプの灯る幻想的な喫茶店、北一ホールでお茶を。ぜひ。 　　　　　　　http://www.kitaichiglass.co.jp/shop/kitaichihall.html 　　　　　新千歳空港行きの快速エアポートは、海が見えるので、進行方向左側に座るといいで 　　　　　す。運賃に３００円を追加して、指定席ｕシートでゆったりと。できれば朝のうちに切符を。 　　　　　　　http://www.jrhokkaido.co.jp/network/jikoku/jikoku7_2.html 　　　　　 　　　　　新千歳空港は、びっくりするほどおみやげ店が充実していますので、２～３時間前には 　　　　　着いてショッピングをされることをオススメします。 　　　　　スイーツも、魚介類も、民芸品も、北海道中のものがほとんど買えますよ。 長くなりましたが、こんなところで。では、また何かあれば。
No.２です。 　そうそう気軽に来られる北海道でもないでしょうから、ついつい欲張ってあれもこれも半端になるのも困りますよね。 年代がわかりませんし、人数もわかりませんが、お若いことだけは回答に対するお礼でわかりました。 　いずれにしても夜景を見たいのがさっぽろ雪まつりと層雲峡氷瀑祭り。もしかしたら旭川の雪祭りも考えておられるのでしょうか。 　まず、旭川入りして半日しかないので雪まつりか動物園。夜までに層雲峡に移動して氷瀑まつり見て一泊。 翌日半日を動物園か旭川雪まつりを見て札幌に移動。とならざるを得ません。 　このため層雲峡にするか旭川市内にするかは別にしても宿泊は必須です。したがって層雲峡の夜の氷瀑祭りをカットしても意味がなくなります。 　つまり、動物園と旭川雪まつりで一日必要で、なおかつ夜の層雲峡は切り離すことができないプランだからです。 　お若い方とわかったので、それなら少し欲張れるかなと思いますので、どれもかなえるプランを一つ提案します。ただし荒天に合わないことを前提とします。 　初　日　旭川空港IN～旭川雪まつり見学（夜はカット）～層雲峡に移動し氷瀑まつりライトアップ見学（泊） 　二日目　早朝氷瀑祭りをさーっと見学～旭川に移動し旭山動物園見学～14時30分までに到着するように札幌に移動～15時10分発中央バスで支笏湖氷濤まつり会場に移動し、ライトアップの氷瀑まつり見学～20時35分着のバスで札幌にUターンし、さっぽろ雪まつり会場のライトアップ（22時まで点灯）した雪像とすすきの会場の氷像を見学（泊） 　三日目　札幌雪祭り日中の風景を見学～夕方までに新千歳空港に移動し、19時の便で離道。 　というプランです。 　支笏湖の氷瀑祭りに行くには、特別便ではなくてもJRかバスで千歳まで行き、そこから支笏湖行のバスの便もありますが、乗り継いでいくより一本で行くツアーバス（書きURL参照）が便利です。 　旭川から札幌入りして札幌雪祭りの夜の風景を見で、千歳経由で支笏湖入りし、ライトアップの氷瀑祭りを見て支笏湖泊りもできないわけでがありませんが、支笏湖行のバスが終わっている可能性があります。 　札幌雪祭りの昼の風景が見られないので、午前中に支笏湖から札幌に引き返して見学し、さらに夕方千歳にも折り返すのもナンセンスです。
特にカニ。で有名なところといえば、函館、釧路あたりですが、 スキー場が近いのは小樽ですね。 キロロリゾートなんてちょうどお手頃じゃないでしょうか。 http://www.kiroro.co.jp/snowworld/ ホテルはホテルピアノでよいと思います。 この程度ですが蟹もでます。 http://yogozansu.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-c32e.html 帰りに小樽の街中に寄るようにすれば、 観光も海鮮類も十二分に堪能できます。 漁業や海運で栄えた町で、旧いレンガ造りの建物群や 運河のたたずまいで有名なところです。 http://www.otaru-net.com/
　雪まつり以外に何を見たいのか、またはスキーなどを楽しみたいのか、食べたい食べ物の目当てがあるのかによって大きく変わってきます。 　2月は厳寒期。雪はともかく寒さはとても岩手の比ではありません。現在でも最低気温がマイナス14度という町があります。 札幌・小樽・函館は比較的寒さは厳しいうちには入りませんが、帯広・旭川は結構な覚悟が必要です。 　雪まつりは大通会場を見て帰る（出発時間がわかりませんが）ということですから、4日目の日程は札幌で決まり。ということは宿泊もやはり札幌ということになるかと思います。 　千歳空港発が夕方以降の便でしたら、三日目はどこかの観光地でも構いませんが、午後の早い便でしたらやはり前日札幌入りしての泊になると思います。 　それと、前の方の回答にもありますように、冬の移動は天候に大きく左右されます。このためあまり範囲を広げて、移動距離が長いと観光どころではなくなってしまいます。 釧路と函館のどちらかをカットしなければきつい日程になりますが、冬では少しつまらなくなる美瑛・富良野などをカットすれば何とかなるとはいえ半日がかりの移動はもったいないでしょう。 　飛行機の函館の便があるのでしたら、INを函館にして、函館観光と夜景を見て泊まり。 二日目は移動して、途中登別か洞爺湖観光し、夕方までに支笏湖に入って「氷濤まつり」のライトアップを見て支笏湖泊りか、ちょっと頑張って札幌泊り。 http://www.welcome-to-chitose.jp/category/detail.php?item=43 　三日目は旭川市の旭山動物園や美瑛・富良野を駆け足で回り小樽泊。 最終日は午前中ちょっと小樽観光して札幌に移動。雪まつりを字ガンいっぱい見学して千歳空港に移動して離道。 　と、これは帰りの便が18時ころとした場合の、目いっぱいの観光ということになります。 なにせ帰りが雪まつりの開会日という制約がありますので融通がつかないといった感じになります。 　忘れてはならない冬の服装は 　http://www.city.sapporo.jp/kensetsu/yuki/winter/cloth.html このサイトでおおよその観光したい主題と地域を見つける。 　http://www.tabi-hokkaido.co.jp/ 　https://h-takarajima.com/
じゃらんで、定山渓温泉、登別温泉、洞爺湖温泉などで検索するとご希望の条件は見つかりますよ。 http://www.jalan.net/ikisaki/map/hokkaido/index.html 「部屋食」で限定せず、「個室食事処」でもOKとするとぐっと選択肢は広がります じゃらんの検索結果からわかるホテルについてコメント記載します。 まず定山渓温泉。 　・ぬくもりの宿 ふる川 　　悪くない、部屋食もやってます。札幌より無料送迎バス運行（要予約） 　・定山渓第一寶亭留 翠山亭 　　部屋食はないですが、個室食事どころがあります。キレイ。 　　高いけどおススメ。札幌より無料送迎バス運行 　・定山渓観光ホテル山渓苑 　　送迎バスあり。部屋食あり７３５０円と安い。が、勧めない。 　・章月グランドホテル 　　温泉はまずまずですが、泊まったことはありません、 　　高いので多分、食事どころは個室と思いますが。。。 登別温泉 　・ホテルゆもと登別 　　部屋食で１３５００円。送迎はないみたい。 　　んー、おすすめではないけれど、まぁそれなりかな。 　・登別カルルス温泉　湯元オロフレ荘 　　部屋食あり、送迎あり。　１回泊まったことありますが、がっかり。 　　食事のレベルがかなり低い。 　・第一滝本館 　　おススメ。部屋食あり、送迎あり、２０５００円。温泉は超ビッグ、すごいいい。 虎杖浜温泉 　・ホテルいずみ 　　部屋食で15,425円。食べたことないけれど写真ではすごい豪華に見える。 　　虎杖浜温泉というマイナーなところで海から近くてこれはこれでいい。 　　日帰り入浴には何度も行った。登別駅からなら送迎あり。 洞爺湖温泉 　・ザ　レイクビュー　ＴＯＹＡ　乃の風リゾート　 　　高いけどかなりすごいおススメ。個室食事どころ。２４０００円くらい。送迎なし 小樽築港 　・小樽旅亭　藏群 　　個室食事どころ。３６０００円もするけれど食事は素晴らしい。温泉は小さい。 　　小樽築港からなら送迎あるらしい。 函館 　・望楼ＮＯＧＵＣＨＩ函館 　　個室食事どころ。２８５００円もするけれどかなりいい。 　・竹葉新葉亭 　　ココはおススメ。早めに予約すれば、１９０００円で部屋食で素晴らしい料理。 　　内容がすごい。送迎なし。 あと、札幌でも日帰りで高級な温泉に行くことも可能です。 　・アートホテルズ札幌 　　温泉はかなりいい。 　　温泉内の食事どころは普通だけれど、１人の女性弱多し。 　　地下の「川甚」の食事どころがとてもいい。 　　個室食事どころはないけれど、夕食のオープン時に行ったらずっと誰も客がいなかった。 　・札幌プリンスホテル 　　またには日帰りで温泉にいくのもおすすめ。
http://domtoursearch.jal.co.jp/jal_dom/landing/HNA/HOK/01/ パッケージツアーの例です。 記載のホテルの設定はありませんが、ご希望のホテルはどちらも良いホテルです。 ３泊４日　約７万　まあ妥当な価格だと思います。 但し、飛行機の割引運賃（先得）　 てる 行き　JAL2830　8:55発　２０７００円 帰り　どの便も　　　　　１７３００円　＝　３８０００円 ホテル代が一人当たり約３００００円として ホテルの早期予約キャンペーンを見るともう少し安く泊まれる可能性はあります。 ただ細かく個人で手配するとなると、テクニックも必要です。 koホテル　３連泊であれば今調べたら、二人+１名で３６０００円というツイン　朝食付きプランが ありました。 ＞周りには高いとか言われ 周りの方がどのような方かにもよります。 価格追及でビジネスホテルクラスに泊まるのであればもっと安いでしょう。 また、花巻発でなく、便数　旅客数が多い羽田発であればかえって飛行機が安いことがあります。 旅行の価値観によっても　高い　安いは　変わります。 あまり周りに惑わされないことだと思います。 特にパッケージツアーの一見安く見える価格には注意しましょう。 便利な便であれば追加料金　ホテルを浴すれば差額追加　 表示価格より高くなっていきます。
ぱっと調べた限りでは北海道建設会館有料駐車場の一日1000円が安いと思いました。 http://parking-info.jp/sapporo/pc/ 　 　
流氷船は、北海道には２つしかありません。 　　紋別のガリンコ号 　　網走のおーろら 　　　　http://ms-aurora.com/abashiri/ 紋別のガリンコ号の方が小さいので流氷が近く迫力があります。 が、流氷は２月ならばいつでも見れるというものではありません。 このサイトにある通り年によって違いますが、 流氷が来るのは、２週間から２か月程度です。 http://www.noah.ne.jp/ice/rh/index.html 流氷というのは一度、接岸してもそのままずっと接岸しているようなものではなく、 もしかすると翌日には遥か彼方に行ってしまい、 流氷船に乗っても見れない程遠くへ行ってしまい、 その後、１週間後にまた戻ってきてまた接岸したり、、するようなものです。 一番時期のいい２月でも見れるかどうかは「運」です。 前日ダメでも翌日OKだったりする程、微妙で、 札幌在住の私が次の週末なら見れるか？その次の週末なら見れるか？を ２月はしょっちゅうガリンコタワーに電話して様子を探る程、毎年よくわからないものです。 紋別に流氷が来ることは結構、稀です。紋別よりは網走の方が確率は高いと思います。 網走も紋別も接岸することはそんなにありませんが、流氷船に乗れば見れる事もあります。 知床に流氷が接岸することは結構あります。が、知床には流氷船はないので接岸した流氷を岸から見る形になります。 紋別や網走で流氷船に乗っても見れない場合でも、知床では岸から見れたりします。 流氷を見れる確率としては、こんな感じだと思います。 　　１.知床で岸から見る 　　2.網走で流氷船から見る 　　3.紋別で流氷船から見る 　　4.網走で岸から見る 　　5.紋別で岸から見る 4番、５番が見れたらかなりのラッキーです。 知床も確率は高いですが、２月でも必ず見れる保証は出来ません。
もし寒波が来てたら、東京人には、ゲレンデ内だと思った方がよいです、手袋は、皮で裏にボアがついたあたたかいもの。薄手の手袋は、手がつめたいです。観光客は外を歩くので、必要です、地元は、地下街や車があるんで、そんなに、暖かい服装はしないです。 靴は、できれば防水で、靴底が雪、氷でも滑りにくいもの、大きな凸凹がついてるもの（すべるようならペンギン歩きを）。ブーツやハーフブーツなどが暖かいです。靴下もすこし厚めのあたたかいもの。 1月からは、もっと寒くなります、ただ、風もなく暖かい日もたまに、あります。そんなときは、雪が解けて、コーヒー色のどろ水の水溜りがいっぱいできてます、夜は凍りますけど。雪がいっぱいあるなら、昼間サングラスも必要です。雪がいっぱい降るようなら、ビニール傘を買ってください。
こんにちは。 札幌周辺で、ですが、 （１）サッポロビール園のジンギスカンと、ススキノの居酒屋「はちきょう」 （２）天気が良ければ、藻岩山展望台（小樽は天狗山展望台）からの眺め。（夜景もなかなかですよ） ＊もし早朝（明るくなりだした頃）に円山公園（と北海道神宮境内）に来ることができるようでしたら、運が良ければ野生のエゾリスやキタキツネに会えるかもしれません。
サロベツ原野の雪原を歩くスキーで二人のんびり。 というのはどう？ http://sarobetu.info/map/fuyu.htm 二人でというのが不安ならこういう企画に参加するのもありかな。 http://www.env.go.jp/park/rishiri/topics/100202a.html 日帰りなら美瑛の丘を歩くとか。 http://4travel.jp/travelogue/10747005
JALは、フレンチブルドッグは受付中止ですね。 http://www.jal.co.jp/jalcargo/dom/guide/animal/ ANAは、7月1日～9月30日に限定して受付中止です。 https://www.ana.co.jp/share/rakunori/popup/pets.html エア・ドゥも7月1日～9月30日限定で受付中止です。 http://flyteam.jp/news/article/22061 帰省というのが年末年始なら問題なく飛行機に乗れると思いますが。
空港は行きも帰りも千歳空港でしょうか？ 到着、出発も時間が重要なので、できれば明記願います。 トマムから網走ですが、トマムから旭山動物園までのバスがあります。 http://www.access-n.jp/winter2013/ski_bus/cat4/post_3.html なので、 千歳空港～トマム～旭山動物園～旭川～網走～札幌～小樽～千歳空港 という感じでしょうか。 あるいは、 千歳空港～網走～旭川～旭山動物園～トマム～札幌～小樽～千歳空港 とか。 女満別空港が使えるならば、また条件が変わってきますし、飛行機の時間次第では、 札幌と小樽の観光の日程が変わってくるかもしれません。
他の方もおっしゃってましたが、交通機関でいえば５月～１０月くらいが行きやすいでしょうね。 予算面でいえば９月から４月までの期間で、年末年始や雪祭り期間を除いた期間が飛行機も空席が 多く金額も安くなります。 冬の時期は東京から向かう場合、寝台特急だと雪で運休する日がここ２～３年多くなってる感じがします。いろんな事故や不具合があったから、悪く言えば「臆病」になっている気がしますね。 かといって飛行機でも冬の時期は遅れや運休も当たり前に有りますから。フェリーだって冬の海は波が 高く船が揺れる日も多いかと。 ただし、飛行機や船で着いたあと、そこからの交通機関がすべて駄目になる日はそうざらに無いでしょう。（といいながら、年々そういう日が多くなっているような気はしますがｗ） そんな天候の場合、その行きの乗物自体が駄目になっている可能性は高いですから。 今年からＬＣＣの影響で既存の航空会社も金額を下げていますから、それぞれの季節やイベントに合わせて何回でも行かれてみてはいかがでしょうか？。安いのが取れれば東京から札幌まで片道１万円前後までで行けますから。 それだけ北海道は広いですよ～
確かにフェリーの「早割」には負けますが、仙台からスカイマークが片道最安４，８００円で 発売されています。 まだ、雪祭り期間中の便も若干その最安の席が残っています。 フェリーだと苫小牧からの交通費が当然必要ですから、それを含めるとスカイマークのほうが 安くなるのでは？（最安の席が無いとフェリーのほうが安いとおもうので、今は購入できない となるとフェリーになってしまうでしょうね）
　前の方の紹介の公式サイトで十分お分かりと思います。 といっても開会式から閉会式まで期間通して滞在と負いわけではないでしょうから、もう少し待って日ごとのプログラムが発表になったらを見て、ポイントを絞ったほうが良いかと思ます。 　大型雪像は今までと違って来年2月の祭から一基少なくなり少し寂しくなります。 　開会式よりも夜の閉会式のほうが盛り上がりますが、お勧めはその翌日（閉幕の翌朝）からもったいない感じもしますが、さっそく雪像の取り壊し作業が始まります。 　あっという間に夢の終わりです。 　それを見るために結構な観光客の方が大通会場に足を運び、違った意味での悲鳴に似た歓声をあげますので、時間があればご覧ください。
Ｎｏ３です。何度も失礼いたします。 そうなんですよ、グーグルマップで拡大するとよく判ると思うのですが、地下鉄バスセンター前駅の実際のホームは大通りバスセンターや中央バスターミナルよりずっと先（東側）の地下鉄マークのあたりになってしまいます。（東３丁目あたりに相当すると思います） それに対し、クロスホテルは西２丁目、東西線の大通りホーム東端は西３丁目相当、中央バスターミナルは東１丁目です。 確かに１回大通り駅からバスターミナル駅まで地下鉄に乗り、ホームから改札を出て、荷物を預け、再度ホームまで降りて宮の沢へ、という方法もありますが、ひと駅でも大人２００円ですよ。（札幌の地下鉄は料金が高いです！！） それなら大きめのコインロッカーも多くある大通り駅を利用するほうが良いと思った次第です。 なお大通りから宮の沢へ行くとき、また宮の沢から大通りへ行くときの両者共、地下鉄はなるべく先頭車両側に乗ったほうが、宮の沢では白い恋人パーク寄りの改札・大通りでは定期券売り場（コインロッカー）に近いほうの改札に出られますのでご承知おき願います。 よいご旅行となりますよう・・・。
洋食とカレー、五島軒 http://www.gotoken.hakodate.jp/ 宝来町のカレーの小いけ、小いけ本店の裏に元祖小いけがあってややこしい、 http://www.koike-curry.com/tokutei.html http://koike.tv/ 両店の関係は以下のブログを参照、創業者の子孫がやっているのが本店、創業地にあった営業を続けているのが元祖のようです。味はどちらも美味しいです。 http://jovanniblog.blog114.fc2.com/blog-entry-45.html http://jovanniblog.blog114.fc2.com/blog-entry-1330.html
こんにちは。 旭川紋別自動車道は、通行料が無料なので、比布ＪＣＴで降りて一般道で旭川に向かえば、お金はかかりませんよ。
あちこちでイルミネーションが光ってますので、きらびやかですよ♪ 日没は16時ころなので、お子さんが小さくても見て回れると思います。 サッポロファクトリーにジャンボクリスマスツリーがあり、毎正時に5分間のイルミネーションと音楽のショーが行われます。今年は煙突広場でプロジェクションマッピングもやっています。 http://sapporofactory.jp/event/#1311070935 ファクトリーは子連れで入りやすい飲食店が多いですよ♪。またツリー周辺のお店はオープンカフェになっているところもあり、ツリーを眺めながら食事をすることができます。 札幌テレビ塔3Ｆのレストランも、夜に行くとホワイトイルミネーションが見えてきれいです。 http://www.newsanko.jp/shop_tv/index.html すぐ近くではミュンヘン市もやっています。 小樽は昨年まで「小樽ロングクリスマス」という名前で行われていたイベントが今年、「小樽ゆき物語」という名前でリニューアルされました。市内のあちこちでクリスマス関連のイベントが行われます。 http://otaru.gr.jp/snowstory/ オルゴール堂の隣にある小さな輸入玩具屋さんは、2階にカフェと子供が遊べるブースがあります。観光途中の休憩におススメです。 http://www.kinderlieb.info/ 海鮮なら http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1000270/ http://tabelog.com/hokkaido/A0106/A010601/1001257/ 小樽のガイドマップが色々掲載されています↓。 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/koutuu_map/ 服装はダウンコートが暖かくていいですが、無ければそちらで真冬に着るコートなどがいいです。屋内はどこも暖かいので、脱ぎ着しやすいものがいいと思います。 足元はロングブーツやムートンで大丈夫です。札幌中心部はロードヒーティングされているところが多いです。雪が積もる場合は除雪が入ります。何十年に1度の大雪でもない限り、歩行困難になることは街なかではありません。 ムートンブーツは他の靴より大きいので、下記のような滑り止めを着けるのがいいかも。 http://item.rakuten.co.jp/neotec-bafa/1005101s1/ 帽子、手袋、マフラーなどの小物は必需品です。また、屋内は暖かいのでお子さん（大人も）は帽子や上着などを脱ぎたがるかもしれませんので、それらを入れて持ち歩くエコバックがあると重宝します。
考えてみたら、かなり厳しそうです。 藻岩山ロープウェイの始発が10:30なんです。 朝は早いのでしょうから、これまでの時間がもったいない。 最初に小樽に行って、お昼を食べて、札幌に戻り、それから藻岩山と羊ヶ丘に行った方が効率的と思います。 この場合、藻岩山からの市電を降りて、大通から東豊線で福住に行ってください。 福住からは、バスまたはタクシーで羊ヶ丘に行くといいでしょう。 タクシーでも10分程度です。 18:44に福住から、千歳空港行きのバスがあります。 このバスに乗ることができると19:30過ぎに千歳空港に着く筈ですので丁度いいですね。
詳しくないですが、回答がつかないようなので。。。 室蘭夜景なら、今年はもう終わったようですがツアーがおすすめです。 http://www.city.muroran.lg.jp/main/org6400/yakei-bus.html http://www.muro-nc.com/ ツアーは普段行けないところにも行けるようなので、私も来年には行きたい。 室蘭水族館の向かいにある、むろらん温泉　ゆららにすごくたまにいって、 休憩所からビールを飲みながら白鳥大橋を堪能することがあります。 http://www.circle-city.ne.jp/yurara/ ここの裏あたりが祝津公園展望広場ですよね？ 夜は誰もいなかったイメージ。 私なら平気だけど、心配なら確かに変質者がいない世の中ではないので、 奥まで行かないで大丈夫そうなところでやめておけばいいじゃないすか。
本当の網走刑務所は、犯罪を犯さないといけませんが 網走監獄という昔の網走刑務所の建屋を再現した テーマパークがあります 園内に蝋人形がたくさんいて 網走監獄の歴史などがわかったり 監獄飯を食べることも出来ます（意外と美味しい） 十分に楽しめる場所だと思います。
離陸後左旋回するので左側の方がよさそうですね。（右側の方が上を向いてしまうため。） 函館山からの夜景のようには見えません。 http://www.youtube.com/watch?v=SplfaGE91RE https://www.ana.co.jp/dom/airinfo/viewpoint/hkd-hnd.html
当方、生粋の北海道人でございます。 保温弁当箱（保温ランチボックス）を使えば、凍らないけど、冷たくなるのは避けられないです。 てゆ～か、北海道人って、真冬は屋内の暖房ガンガン焚いてる中に居るから、真冬の屋外に６時間なんて耐えられない（スキーに行っても、２本滑るたびにスキーロッジに逃げ込みます。リフトで寒くて死ぬので） 殆どの北海道人は、携行している食べ物が凍り付くよりも早く「もう無理」って言って暖房がある場所に逃げ込みます(笑) あとは「保温弁当箱と携帯カイロの併用」かな。食べる少し前に携帯カイロの封を切って食べ物と一緒にしておけば、口に入れた時に「うひ。冷たっ」ってのを避けられます。
もし、付き合いのあるディーラーがあれば その中古車や新車運搬の 帰宅便に混ぜてもらうことができる可能性があります それだと、運賃は少しは安くなると思います
No.3です 　前回下にある別枠の「参考ＵＲＬ」枠にＪＲサイトのアドレスを書き込んだのですが、見当たらないということでしたので再度送ります。 　こちらからこの質問の回答にあるＵＲＬは明示され、クリックしてＪＲサイトにたどり着くのですが、どこか不具合があるのでしょうね。 　　　http://mobile.jrhokkaido.co.jp/webunkou/
もらって嬉しいもの、あげて喜ばれたものというと、ルタオのお菓子、です。 道東ではなかなか食べる機会がないので♪ ドゥーブルフロマージュが人気ですが、それ以外にもお土産として職場で配りやすい個包装のお菓子が多いですよ。ダックワースはネットのお取り寄せができないみたいなので、お土産にしたら喜ばれました。
　出発は明日でしょうね。 　台風の影響で昨日は全道各地下暴風のほか降雪もありました。 　道東の旭川とサロマ湖の中間点のの白滝という町では30センチも降りもう冬がまじかと感じさせられました。 　さて、川湯での手荷物預かりは駅はもちろん周辺にもないとおいうことでした。（観光協会に問い合わせた返事のメールが遅く、昨夜ようやく返事があり残念な結果でした。） 　前日はどこに泊まられるのでしょうか。もし川湯に泊まられるのでしたら、そこのホテルに預けるのがベターですが。あるいはその日に泊まるのであっても、先にチェックインをしないまでも訳を話して預かってもらうのが良いかと思います。 　やはり硫黄山まで大きくないにしても手荷物をもっての移動は厳しいでしょうね。 　硫黄山までは普通の国道わきの歩道を歩くことになりますが、歩行は何ら問題はありません。 　今はどうかわかりませんが、宿泊客を対象に朝食前にいおうざんまでのハイキングといいますか散策の催しが行われているほどですから、ゆっくり歩きでもそんなに時間もかかりません。 　 　現在川湯から摩周湖、摩周駅から摩周湖のバスはすべて運行が終了しているとのことで、マイカーかタクシーで行かなければならないということでした。
残念ながら定期観光バスは１４日で今年の営業は終了です。 路線バス 駅前５：４５～宗谷岬６：３５ 駅前８：３８～宗谷岬９：２８ 宗谷岬７：２１～駅前８：２６ 宗谷岬１０：０３～駅前１０：５７ 駅前１１：２０～空港１１：５０ 手ぶらで朝一のバスに乗り、車窓から日の出を見て 戻ってきてからゆっくり朝食＆チェックアウトはどうですか？ 念のため、ホテルで時刻表の再確認をお願いします。
全く別の施設です。 円山球場は現在も健在です。
雪の可能性としては、上川～丸瀬布の旭川紋別道の峠くらいだけど、ほぼトンネルだし、日中なら問題はないと思います。美幌峠は霧が多いので、もしラジオなどで霧がかかっていると言っているようなら、景色も見れませんし、別ルートも良いかと思います。 軽って20リットル位は入るよね？ならば札幌から網走まで丸瀬布経由だと360～380km位だから、札幌で満タンにしたら網走位まで持つとは思うけど、高速って燃費悪いから遠軽辺りで給油しておくのが良いのかな？ルート上で安いのが一番と言うなら遠軽モダ、網走オカモト、網走道エネかな。モダ、オカモトもその地域の最安値だけど、札幌や旭川から比べたら高いからビックリしないでね。田舎行けば恐ろしい値段になるから、なるべく大きな街で入れたほうがお得です。例えば、遠軽、北見、美幌、網走。
元町の観光駐車場 こちらは１時間２００円。 https://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&ie=UTF-8&q=%E5%85%AB%E5%B9%A1%E5%9D%82&fb=1&gl=jp&hq=%E5%85%AB%E5%B9%A1%E5%9D%82&hnear=%E5%85%AB%E5%B9%A1%E5%9D%82&cid=0,0,13113414220766380924&ei=M4pTUv6jE6GFiAKtqICYBw&ved=0CLQBEPwSMA4 赤レンガ方面もみるなら、ＮＯ1の方のほうが便利です。 名前はそのまんま金森赤レンガ倉庫 １時間２００円です。１０００円以上使うと２時間無料になります。 http://www.hakodate-kanemori.com/access/parking/
　けちけち旅行も日数がかかると宿泊料とか食事代がかさんだりして、結果的にはあまり安くならないということもあります。 　質問内容が少しわからないところがあります。 　「4～5泊して」ということですが、それが北海道での滞在のこととして、出発から帰宅までの日数は安ければ少し日数がかかっても構わないという意味でしょうか。 　特に勤務の都合などがないとすれば安上りの方法はない訳ではありません。 　ただし移動に時間がかかるということで体力が持てばという条件になります。 　その上に立ってお勧めするのは、都市間バスとフェリーの組み合わせです。 　　山形から高速バスで仙台　　1時間20分。900円 　　仙台からフェリーで苫小牧港　　15時間20分。8,000円 　　苫小牧から札幌まで都市間バスで　1時間40分。1270円 　　札幌から旭川まで都市間バスで　2時間。2,000円 　　バスターミナルからフェリーターミナルなどの市内バス料金などの移動費が多少かかりますが、15,000円程度で収まる交通費はこれが一番安いと思いますが。 　フェリーも2等寝室ですが、大浴槽やレストランなど豪華な施設設備はみな同じく使えるわけですから、ゆったりした旅が楽しめると思いますよ。 　せっかく来られるのですから、旭川市内の三浦綾子文学館ばかりでなく、三浦綾子さんにちなんだもう一つの記念館も回られることをお勧めします。 　旭川市内からＪＲで少し移動しなければなりませんが。（お手元の地図を拝見ください） 　あなたが三浦綾子さんのファンなら当然読まれて感動されたと思われますが「塩狩峠」の舞台です。ｋの小説は実際に会った事故に基づいて書かれています。 　その事故現場となった旭川から稚内に向かう途中の和寒町塩狩峠です。 　峠の頂上の駅のすぐ近くに長野さんの顕彰碑が立っています。その上の丘に「三浦綾子記念館」があります。 　記念館は旭川市内にあった三浦綾子さんが新婚時代店をやっていたたってものを移築したもので、その中に興味深い資料が展示されています。あの朝日新聞懸賞の「氷点」を執筆した時の建物です。 　私はマイカーで札幌から三度ほど訪れています。　 　ＪＲの特急は止まりませんので、鈍行で行くことになります。 　現在の時刻表で都合のよさそうな便は、 　旭川発8時8分　　塩狩着8時49分　　　　　塩狩発9時51分　　旭川着10時21分 　旭川発12時28分　　塩狩着13時7分　　　　塩狩発12時4分　　旭川着12時46分 　旭川発14時18分　　塩狩着15時5分　　　　塩狩発16時42分　　旭川着17時22分 　　といったところですが開館や閉館、それに見学時間などを考えて便を組み合わせるとよいかと思います。 　近くには人家も食事処も何もありませんので、食事などの用意もあったほうが良いかと思います。受付にはクリスチャン関係の方がおります。 　峠を下りた国道をしばらく歩くと大変おいしいそばが食べられる店があります。 　　www.tesio.net/~dhpress/special/1999dhspecial/.../siokarikinenkan.htm
・ほっけ 「郷土料理 こふじ」 http://tabelog.com/hokkaido/A0101/A010101/1007737/ 開きほっけが美味しい。 近隣のサラリーマン向けのお店なので、土日はやってません。場所も非常に判り難いです。 観光客はまったく居ないので、お値段も雰囲気も庶民的です。 いつ行っても同じ常連さんが居るので、一見さんは入り難いかも。 ・ラーメン 駅ビル直結の「エスタ」の10Fに「ラーメン共和国」があります。 何店も入っているので「呼び込みが居ない」かつ「ほぼ満席か、待ち行列がある店」を選びましょう。 呼び込みがうるさい店、ガラガラの店は避けましょう。 ラーメン共和国の外に、ソフトクリーム屋さんがあります。ラーメンで口の中がギトヌラになった後に、素のバニラだけのソフトクリームを注文して、口の中をサッパリさせるのが好きです。「まるで牛乳を食べているみたい」で絶品です。 ・スープカリー 「ラビ」 http://www.011bros.com/lavi/ ラーメン共和国と同じ、エスタ10Fにあります。 ゴハン時に行くと、いつも待ち行列が外に出来てて「待つの面倒」と思って素通りしちゃうんですがｗ
途中で観光できませんが、 登別から「高速登別温泉エアポート号」09:42石水亭前発で新千歳空港へ。10:55着、1330円。 ※1日1便だけです。予約等の問い合わせは下のファイルで見てください。 http://www.donanbus.co.jp/pdf/citybus/onsen_airport.pdf 新千歳空港から「ホワイトライナー」国内線ターミナル11:30発でニセコへ。リゾートグランヒラフなら14:00着。いくつかホテルを回りますが、どこでも2300円。 ※こちらは便数がありますので、空港で遊んでもいいでしょう。要予約。 http://www.goodsports.co.jp/white/ski-bus/niseko-chitose/ 登別温泉から洞爺湖方面に抜けるオロフレ峠は冬季通行止めになっているでしょうから、ニセコまで最低100kmあります（ニセコのどこかによってはもっとあるということ）。全部タクシーは現実的ではないと思いますよ。伊達紋別からも最低60kmなのでこちらもきついでしょうね。
2です。 昨日ノースサファリ行ってきました。 道路工事が続いているため、連休最終日でも定山渓方面への道は渋滞していました。 道路工事は11月でも終わらない様子です。 仔ライオンはノースサファリというよりフクロウとキタキツネの森のほうですね。 かなり歩きます。 また仔ライオンは中型犬ぐらいの大きさで、イベント前にフクロウとキタキツネの森のほうからご出勤でした。 スタッフのお姉さんが担いで移動です。 ふれあいも頭などは危険で触ることが出来ず、背中を触るだけのようです。
こんにちは。札幌在住です。 一応グーグルマップで両ホテルの位置と地下鉄東豊線の駅を比べてみたのですが、クロスホテル札幌のほうがずっと便利でしょう。 クロスホテルの住所が北２条西２丁目、地下鉄東豊線札幌駅の位置は北４条西２丁目、約２００ｍほどの距離ですね。 また札幌駅が北５条西３丁目・４丁目に相当しますので、札幌駅からも徒歩で約３００ｍほどでしょう。 それに対し、アパホテルすすきの西の住所は南４条西７丁目でして、地下鉄東豊線豊水すすきの駅の位置は南４条西２丁目にあたり、豊水すすきの駅からアパホテルまでの距離は５丁（約６００ｍほど）になってしまいます。 また札幌駅からも地下鉄南北線ですすきの駅（南４条西４丁目）下車の後、徒歩で西方向に３丁（約３３０ｍほど）歩かなくてはなりません。（市電すすきの停留所から次の停留所（資生館小学校前）まで歩く形になります） 当日の天候具合・夜半の移動の可能性・小学生の子供さんがいらっしゃることなどを考慮しますと、クロスホテルをお勧め致します。 ＊アパホテル利用の場合、豊水すすきの駅からホテルに徒歩で移動するには、すすきの繁華街の中心部を横切る形になりますので、もし夜に通ることがあるのでしたら、酔い客や客引きも多い場所ですのであまりおすすめできません。（警察関係のテレビ特番でよく出てくる「すすきの交番」を横切ることになりますよ） また、クロスホテルのホームページのアクセスの地図も確認しましたが、すぐ近くにセブン・イレブンやローソンがあるようですので、地図は再確認願います。 クロスホテルの周囲はビジネス街になりますのでコンビ二や弁当屋さん・食堂も結構あるはずです。（時計台・テレビ塔もすぐ近くですよ） ＊この面でも（コンビ二など）アパホテルはちょっと不便ですね、また夜は付近の人通りが少なく、また街灯も少なく、ちょっと寂しい場所になってしまいます。 ご参考になれば幸いです。 よいご旅行となりますよう・・・来月ですとたぶん初雪も降ったあとになると思われます。かなり寒い時期になりますので、服装などにもお気をつけください。
お天気が良く弱風の場合は、日中（14時くらいまで）は結構あたたかいです。 長袖Tシャツやブラウスなどの上にカーディガンくらいでも過ごせます。朝や15時以降は寒いので厚手のパーカーやジャケットなどが必要です。アウトドア系カジュアルが好きなかたなら、ナイロンジャケットは軽くて暖かくていいですよ。 寒い日は1日中ジャケットやコートが必要になります。 ボトムは、寒さに弱いとのことですので暖かい日でも素足は出さないほうがいいと思います。 靴はまだ雪の心配がないので何でもよいです。スニーカーはもちろんブーツもOKです。ムートンはまだ早いかなと思います。 室内はどこも暖かいので、ホテルの室内などは長袖Tシャツ1枚とかでも大丈夫です。外と室内の気温差が大きくなるので、重ね着で温度調節がしやすいようにするとよいです。セーターは必要ないですが、上着代わりになるニットカーディガンなら脱ぎ着がしやすいので便利です。 ストールなどの巻物をバックに入れておくと便利です。寒いときに首を隠すだけで暖かさが全然違いますし、即席の上着代わりにもなります。
札幌ファクトリーは、徒歩でふらりと立ち寄ると良いです。 サッポロビールの缶の形のエレベーター、面白いですよ。 食事場所でも、一人ジンギスカンでも、買い物でも。 http://sapporofactory.jp/ 駅からすぐ近くにある、札幌大学のポプラ並木をご覧になると良いです。 私はこの夏、時計台や大通公園、札幌の市場まで歩き、夜は駅前のホテルからススキの間で徒歩で往復しました。 涼しいので、歩きまわってもよいかも。 札幌は地下之商店街も広いので、天気が悪くても徒歩でもどれます。 ラーメンは、すすきのにあるすみれ。 ニンニクの香り立ち込める濃厚なスープが特徴。 他にすすきののラーメン横丁にある、しらかばは、麺がおいしいです。 北海道らしい野菜たっぷりの味噌ラーメンがおすすめ。 開拓村は行きませんでしたが、面白そうですよ。 翌日の時間で小樽に行くのもよいかも。 小樽では、多くの人がそぞろ歩く運河や商店街もありますが、一番のみどころはニシン御殿だと思います。 入場料が三百円程度の単なる番屋もありますが、 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/miru_asobu_tomaru/kokyo_sisetu/nisingoten.html 貴賓館という贅沢の限りをつくした御殿が見ものです。 http://www.otaru-kihinkan.jp/ あの、石狩挽歌の歌の通りです。
全く別物ですよ。 簡単に言うと・・・ 「札幌スイーツカフェ」はセレクトショップ。 1つのショーケースに複数のケーキ屋さんのスイーツが並び、 中の食べるスペースで食べます。 なので、フードコートみたいに各店舗があるわけではないです。 「大通りビッセ」はフリーマーケットみたいな感じです。 フードコートのように店舗が並んでますが、 お店毎にテーブルがしきられています。 どちらかというと、「大通りビッセ」は全国区？の店舗が多く、 「札幌スイーツカフェ」は地元のケーキ屋さん的イメージです。 言葉だと説明しにくいですが、伝わりましたでしょうか・・・
まず、道内の距離感をどのくらい理解されているのでしょうか・・・ 地図で確認した方がいいですよ 札幌から一泊二日で行く距離じゃありません。 札幌から、サロマ湖あたりまででは、ゆうに300キロ以上はあります。 東京から名古屋にちょっと足りないぐらいですね。 しかも、新幹線もないですし、ディーゼル機関車です。 札幌からだと確実に半日以上かかります。 せいぜい夕方の到着でしょう。 翌日も、朝食たべてすぐ帰らないと夕方の飛行機なんか乗れません。 それに、現地ではレンタカーですか？ 何もない田舎なので、遠軽や北見、網走からの交通機関に限りがあります。 バスの本数も少ないですし、湖を周回するような路線はありません。 バスだと、広い湖のどこか一か所に行くだけしかないのですよね。 しかも、ただただ、何もないエリアです。 サロマ湖は大きすぎるので、湖というより海の景色ですね。 帰りに、十勝や富良野なんてよるのは無理ですよ。 方角が違いますので、遠回りになります。 頑張れば通ることぐらいはできるかもしれません。 地図を見た方がいいですよ。
交通手段は車でいいのかな？ もし公共交通機関での移動だったら http://www16.plala.or.jp/kiranoyu/ ここ↑なんかはアクセス的に良いかもしれない。 移動の心配がないのなら、先の回答にある湯元温泉の雪秩父はやはり良い選択だと思いますよ。 内湯は少々古さが気になるかもしれないが、複数の浴槽が楽しめる露天は人気が高い。 ただし、人気が有るだけ連休に重なるなどすると混みあうかもしれない。 その他にも、五色温泉なども人気が有り http://www.u-p.co.jp/test/goshiki/ ここ↑も混むかもしれないが、候補の一つとして。 http://yamano-ie.info/ その向かい側にある、ここ↑ならそれほど混み合わないかもしれない。 温泉以外になにかプラスアルファ（食事等）も希望するなら、リゾート系のホテルの方が候補になるかもしれない。 参考 http://niseko-grand.com/ http://hiltonnisekovillage.jp/ 今まで挙げた所は、ニセコアンヌプリ周辺の温泉だけど、ニセコと一言で言ってもその範囲はいろいろで、ニセコ薬師温泉やニセコ新見温泉のようにアンヌプリからは少々離れた所もあるし、比羅夫エリアもニセコと呼ばれる範囲に入るかもしれませんねぇ・・・・・・ 参考 http://www.niseko-ta.jp/
カヌーツアーのある宿は標茶町内にいくつかあります。中にはとほ宿やユースなど男女別相部屋という宿もあります。どのような宿がお好みかわかりませんので、とりあえずカヌーが可能な宿を揚げておきますね。 ペンションみちしるべ http://www15.plala.or.jp/p-michisirube/canoestayingpack.html ここはマーシュリバーというガイド会社と提携しており、5：30からの早朝ツアーもあるようです。 釧路湿原とうろユースホステル http://www.tohro.net/event.html カヌーツアーはコース別で色々あります。 木理（もくり） http://www.canoecraft.net/mokuri/ 道内に多い「とほ宿」といわれる男女別相部屋の民宿です。 ロッジシラルトロ http://www.sirarutoro.in/sira3.html 釧路湿原とうろの宿 http://www9.plala.or.jp/touro/pg108.html 宿独自でツアーを行っているところは少なく、多くはカヌー会社のツアーと提携しているという感じです。 朝イチのツアーですが、塘路発9：36の釧路行きに間に合うように終わるものなら可能だと思います。塘路駅まで送迎可能か確認しましょう。
両方行ったことがありますが、おたる水族館だけと円山動物園だけなら円山のほうに軍配。 おたる水族館＆鰊御殿＆運河・堺町通り散策と円山動物園＆大倉山＆円山散策なら小樽のほうが。。。 円山はどんどん新しい施設を作っており、工事中の箇所もありますがアジアゾーンなど魅力的な施設があります。 食事は特に印象がなく、動物園を出て円山の街の中で食べたほうが。。。 おたるは海獣公園が魅力的ですが、施設が古く、展示数が物足りない感じがしますし、特に目玉になる動物がいないように感じます。 が、近くの鰊御殿から水族館を見下ろすとおもしろいものが見えます。 あと海獣公園内の浜の屋食堂のイカ焼きなどの魚介類の焼き物は美味しいです。
旭岳ロープウェイ山頂駅付近もピークは過ぎたと思います。山好きな方なら裾合平まで行っても良いと思いますが、紅葉だけを楽しみに行かれるのならお薦めはしないかな。まぁ、中腹から眺める下界の方が紅葉が良くなっている頃合だと思いますので、眺めは良いと思いますが。 美瑛選果へは空港から車で15～20分見れば大丈夫です。で、美瑛から旭岳温泉までは、50分～1時間見れば間違いはないでしょう。 紅葉は光によってまったく色が変わります。なので、この季節ですと、朝の8時位からいいとこ14時位が勝負です。曇っていたり、雨や雪のような天候なら時間関係なく、同じような色合いになりますね。 あとチングルマですが、この時期ですと茎とヒゲの部分しかないので、これ自体は紅葉というほどのものではないのですが、周りに低く密集して生えているウラシマツツジが真っ赤かできれいだと思いますよ。
　滝川から阿寒までという直線的な考えでしたら、どのコースを走ってもほぼ似たような距離ですが、少しでも高速道がつかえて時間短縮を狙えることになるかと思います。 　始発は滝川からなのでしょうか。滝川で道が分かれるから滝川を起点にされているだけで、たとえば札幌が出発点であれば、札幌～東千歳～夕張～足寄～阿寒が最短時間距離かと思います。 　わたしも皆さんのあげたどのコースも使います。時間があれば立ち寄りたい風景があるなど、何度も走っていると退屈なのでその時の状況などを見ていろいろ変えながら走っています。 　紅葉の時期ですから、銀泉台や高原温泉は立ち寄らないまでも層雲峡や三国峠からの、秋の風景を楽しみながら阿寒に入る。 　途中の風景に関係なく一気に阿寒に入るなら道東道で足寄まで走る。 　高速料金を少しでも安くＲ３３３で北見周りで阿寒に入る。などの選択ができると思います。 　Ｒ３３３では途中の風景は美幌峠経由の場合は景色が少し楽しめますが、層雲峡から紅葉の石北峠や温根湯温泉にある最近特に人気のスポット「山の水族館」には立ち寄れないなど、観光の目的、あるいはドライブの目的とそれら周辺の観光スポットのとりあわせで決めてはいかがでしょうか。 　高速を使わない走行では、層雲峡そのものが高い位置にあり、三国峠は総げと思えない標高差で通できますし、日勝峠ノアのきつさに比べれば楽。 　石北峠と北見峠では、北見峠は高規格道路になりトンネル化されたので、石北峠よりずっと楽といった感じでしょうか。 　北見から美幌峠～阿寒か、北見～津別～阿寒かは、阿寒からの後の観光予定に寄るでしょうね。
http://www.akanbus.co.jp/localbu/senkawa.htm やはりＪＲしか足はありません。その便数はおっしゃる通り少ない訳ですが、観光の仕方としては敵と名時間を費やして散策して戻るということでは、組み方で特に大きな支障になることはないと思います。 　そりょりも、問題は現地での散策エリアと方法が問題でしょう。 前の方の回答にあるように塘路湖自体にはとくに散策するほどのこともなく、むしろシラルトロ湖のほうがぼんやり佇んでみるのにはよいかなといった感じです。 　代表的な展望台は細岡湿原駅から幾細岡展望台ですが、秋に入った湿原の中を散策するには、釧路川の流れが近くでないのが難点ですが、むしろ湿原の西側の北斗展望台のほうをお勧めします。 　その下から延びる木道の散策路は格好なところですし、途中のサテライト連膨大からの眺めも結構なものがあります。 　そこ恵はもちろんＪＲではなく本数は少ないがバスで行くことになります。 　http://www.akanbus.co.jp/localbu/senkawa.htm http://www3.jrhokkaido.co.jp/time/03disp.asp　 　下にそのサテライト展望台からの写真を添付します。今年8月初めのものです。
・駅前レンタサイクル（6月～9月のみ） 　　　　　新町2-2-12/日交観駅前レンタサイクル　0152-43-6197 ・オートショップ・わたなべ 　　　　　南6条西1丁目/オートショップ・わたなべ　0152-43-2866 http://abashiri.jp/tabinavi/03activity/ バスだと不便？１０月中旬以降でしょうか。 http://www.abakanko.jp/event/kankoushisetsumeguribus.html ＞また自転車で監獄博物館までは無理なく行けますか？　 歩いても１時間弱ですから。 普通の体力の人なら問題ないと思います。 雨風強い日は別です。 ＞あまり運動経験がない者でも回れるでしょうか？ 単純に往復３０キロ走れますか。 行きは登りで２時間。帰りは下りなんで１時間。 でも、女性でもけっこう行く人は行くみたいです。 道中、景色をゆっくり楽しめるので、ゆっくり 自転車ってのはおすすめはおすすめです。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=44.08893104590946&el=145.0249009412412&scl=7&stx=144.99767808746105&sty=44.068829006477635&edx=145.0852029008832&edy=44.11919036833583&chg=1
慣れない北海道で夜の移動はあまりお勧めできませんね。 屈斜路湖は途中、美幌峠と砂湯あたりの 摩周湖は第一展望台あたりから眺めるとして、 北海道らしい風景ということで900草原なんかもいいかもしれません。 ちょっとだけ寄り道になります。 http://www.masyuko.or.jp/pc/sightseeing/900sougen.html 硫黄山はすぐ寄れますしね。 http://www.masyuko.or.jp/pc/sightseeing/iouzan.html それと、知床の道中に斜里の１３キロ直線というのがあります。 こちらは陽が明るければ寄ってもいいかも。 http://blogs.yahoo.co.jp/to46suzuki/1307227.html たったこれだけでも２００キロくらいあるんです。 ちょっとペースを上げても３－４時間はかかります。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=43.91762769542236&el=144.80159329338255&scl=7&stx=144.16498095651343&sty=43.877746770376255&edx=145.00312621388792&edy=44.06928811006942&mx1=144/15/12.205&my1=43/39/3.748&mx2=144/27/12.653&my2=43/27/12.330&mx3=144/30/25.239&my3=43/33/47.220&mx4=144/27/35.783&my4=43/36/30.245&mx5=144/47/2.477&my5=43/54/12.536&mx6=144/48/8.129&my6=43/54/15.132&chg=1 知床道路あたりで夕陽の頃にさしかかると最高に綺麗なんですけどね。 前後の日程がわかりませんが、宿には暗くなる前に つくくらいのつもりで移動したほうがいいと思います。
旭山動物園は、バスでお手軽に行けますよ。 中央バスもプランがありますが、こちらのツアーがリーゾナブルだと思います。 私も、この夏に利用しました。 メロンハウスにも立ち寄って満足できました。 http://opt.hokkaidotour.net/sightseeingbus/ 札幌もよいですが、小樽の方が独り歩きには適してると思います。 狭い場所にお店が集中していますから。 特にどこに行こうと思わなくても、駅からレンガ倉庫の方向に歩けば、商店街がめについてすぐにわかります。 他に、ニシン御殿も是非ご覧になると良いです。 札幌でしたら、サッポロファクトリー。 開拓村、北海道大学のポプラ並木。 バスツアーもたくさんあります。 http://www.chuo-bus.co.jp/sightseeing/ 雪印パーラーはぜひどうぞ。 時計台は徒歩でもすぐです。 札幌駅周辺は雨が降っても、地下街が長いので、地下道で戻る事が出来ます。
冬は、スキーシーズン。 ついでに観光もしますから、減りませんよ。 スキーする人で、「北海道は冬しか行ったことない」って人もいますから。 冬の方がお客が多いところが沢山あります。 ただ、夏とは違う場所になるでしょうけどね。 旭山動物園も、冬のペンギンの行列を見たいものです。
こんにちは。 １９日に羊蹄山周辺をバイクツーリングしてきましたが、羊蹄は７合目あたりから上で紅葉が始まっていました。 パノラマライン・神仙沼には行かなかったのですが、そろそろ紅葉が始まりそうですよ。 今朝は各地で霜注意報も出ておりましたので、これからは、ひと雨ごとに紅葉が進んでいくと思われます。 １０月下旬（２０日頃）ではちょっと遅いかもしれません。 以下のページをご参考まで、
全国的にそうでしたが中旬の連休は雨、昨日までの連休は快晴とずいぶん天気が変わりやすいですね。 下記ＵＲＬを開いて、出発ギリギリまで天気や気温などとともに服装もチェックしてみてください。 　あなたのお住まいの情報も見られますから、そちらの機構との差もよくわかるかと思います。 　服装時数の見方は、 　　左上の全国地図から　札幌をクリック→　函館をクリック→　さらに函館をクリックして服装指数などを見ます。 　その服装指数については、さらに函館の部分をクリックすると指数の見方が開設されています。 　これを見なくても雪の心配は全くなしですが、朝夕の気温はぐ～んと低くなり、夜景見学などではコートか厚手のジャケットは必要でしょう。
網走の店で一押しは「蒸気船」です。 地元に愛される店で、焼き物、刺身がメイン。 港町ならではの小さな活気のある居酒屋。 「花のれん」 寿司、蟹ならここ。網走は廃れた町で、駅前はシャッター街が続きますが、 ここは店構えと味はそこそこ。外れなし。 「こひら」 網走一番のすし屋。 隠れた名店で、地元以外の人にはあまり知られていない。 お好みで握ってもらえば、その日の良いネタが食べられる。 「喜八」 鯨メインの魚料理の店。 シックな雰囲気で酒を飲みながら珍しい魚も食べられる。 上記3店舗ではパンチが足りない場合はここもお勧め。 網走ビール 地元のビールと焼肉。 良質でリーズナブルな知床和牛を食することができる。 どこでも食べられる焼肉だが、 神戸、松坂並みの肉が普通の焼肉店並の価格で食べられる。
おいしいお店は雪が降っても関係ありません。 もし関係あるなら冬の期間は休業しないといけないではないですか。 立地を見極めることです。 (1)駐車スペースが広い。 (2)交通機関のアクセスが良い。 つまり、どこでも同じということです。 ただし駐車スペースに関しては、 お客さんが車を止められるように朝オープン前に除雪をしなくてはなりません。 その除雪費用が膨大になる可能性はあります。 小さいスペースなら自分で、 大きい所ならタイヤショベルを買うか、委託してもらうしかありません。 そして何よりも店を暖める暖房費。 これが半端ありません。 何せ人がいなくても暖めなくてはならないので。 売り上げが雪のために落ちなくても、 上記の理由で経費が上がってきます。
ビレッジorヒラフ？ 悩む余地ありません、ヒラフに決まりです。 特にわざわざ、ニセコに籠りたい、という方なら絶対。 ●スキー場の善し悪し 　ビレッジはコースが狭い。小さい。 　ヒラフは花園エリアやリフト下の滑走まで含めるとビレッジの５倍くらいあるんじゃないかな？（体感） 　ヒラフは滑るの、楽しいよ、何日でも楽しい。深雪まで入れるとほんと多いよ。 　ビレッジは小さくてすぐ飽きる、ほんとほんと。 ●コンビニ、スーパー、居酒屋、イベント 　ヒラフが多いに決まっています。きっと、ビレッジの２００倍（体感）。 　ヒラフならコンビニもありますし、居酒屋や夕食を食べれるところは迷うだけある。 　あちこちに外人もたくさんいて楽しい。スーパーはないです。 　ビレッジにコンビニは確かない。居酒屋はおろか、夕食を食べれるところを探すだけで大変。ほとんどない。 　夜になれば、ニセコヒルトンの中で過ごすしかない。 ビレッジは、本州のあまりスキー、スノーボードをしない人が行くところです。 こっちの人や、外人で滑る人はまず行かない。 私はいろんなゲレンデを滑るのが好きなので、わざわざニセコ全山共通を買ってビレッジにも行く事がありますが、普通は行かない。 「ニセコ」というと「ヒラフ」の事を指します。
3泊4日でこれは難しいですね。 せめて飛行機の到着時間が欲しい所です。 私だったらのプランを書いておきます。 初日：まず旭川inなら旭山動物園。 →バスで札幌→札幌市内（中心部）のホテル→夜の雪祭り見学→温泉入って就寝 （旭川雪祭りは大雪像だけなので車が無いなら捨てます） 二日目：朝から雪祭り→昼から→定山渓ビューホテル（子供とプール遊び）→就寝 三日目：午前中ノースサファリ→昼から札幌国際スキー場→ビューで就寝 四日目：午前中札幌市内見学→新千歳空港 まず旭川２泊はもったいないです。他に予定があるなら別ですが。 車無しで富良野やサンタパークは時間がかかって移動時間がもったいないです。 ここは捨ててもいいと思います。ちなみに旭川雪祭りも確かにでかいですが、 でかいだけで、しかも冬の旭川は寒く、人も少なく、捨てても良いと思います。 ガトーキングダムとビューに関してはどちらも７歳の子なら楽しく遊べます。 どちらが楽しいか？は難しく初めてならどちらも楽しいです。どちらを選択しても後悔しませんので、 好きなほうをどうぞ。ただ判断材料として、定山渓は札幌市内まで遠いです。しかし温泉気分を味わえます。ガトキンは札幌郊外で夜は出歩く場所もありません。でも温泉プール共にいいですよ。 私が敢えてビューを選んだのはノースサファリと札幌国際スキー場が近いからです。 シャトルバスは確かスキー場には出ているはずですが、ノースサファリは確認してください。 冬のノースサファリは切ってもいいかもしれません。夏の方が楽しい場所です。 札幌市内（できれば中心部）にホテルを取った理由は定山渓、ガトキン共にアクセスがいいのと、 雪祭り会場が近い、夜は札幌ビール園で食事をできたりと便利だからです。 スキー場はキロロがいいですが、車無し3では無理です。ルスツもいいですが無理、 ニセコも無理。唯一定山渓から近い札幌国際がよいかと思います。 参考までにどうぞ。
プラン訂正です。 初日 新千歳空港→小樽→定山渓か朝里川温泉泊 二日目 札幌観光→洞爺湖温泉か登別温泉泊 3日目 函館までレンタカーで移動、着いたらレ ンタカーを返却し、市電・バス共通2日車券を買い、市電とロープウェイで函館山に登り、函館市内のホテルか旅館に泊まる 4日目 市電とバスを組み合わせて函館観光を楽しみ、空港に向かい、函館を発つ 動物なら、札幌に円山動物園がありますし、千歳ならノーザンホースパーク、登別にはくまぼくじょうがあります。水族館なら小樽にもありますし、登別にもあります。
http://jr.hakodate.jp/event/esashi/default.htm
札幌エスタ１０F(JRタワー）に 札幌ラーメン共和国レストラン街があります。 そこのラーメン共和国でラーメンはいかがですか？ http://www.sapporo-esta.jp/ramen 寿司は小樽辺りでどうですか？ 参考にしてみてください。 http://tabelog.com/RC010202/hokkaido/A0106/A010601/0/COND-0-0-2-0-0-0-0-0/D/ あと１０月の末ならもう～冬の格好ですね。 へたすりゃ・・１１月１日に雪が降ったことも過去にありますので。 格好も靴も暖かい格好での方が良いですよ。 札幌より少し小樽の方が少し寒く感じます。 （海が近いせいもあるかもしれません） 建物の中はどこも暖房があるので暖かいですけどね。 なので冬の格好だと建物内歩くときは暑いかもしれないので 調節できる服装で来る事お勧めします。
私が乗ったときは配っていました。
1日目は予約が可能ならば、頑張って朝一で来られると良いと思います。 夏は日の長い北海道ですが、10月に入るとどんどん短くなって来ますので、 朝早めに行動を開始し、夕方も早めに宿に入るようにすると良いかなぁとも思います。 10月初旬の上川地方の日の出と日の入りは5：30～16：30位と考えておいてください。 なので、旭川13時着？だと高原温泉まで2時間半みたとしてとして、15時30分着になりますので、 初日の観光は出来ないで終わってしまいます。 IN/OUT旭川空港ならば旭岳方面だけ方向が逆なので、朝一便で来れたなら、午前を旭岳に使って、高原温泉に向かえますよ。 旭岳のロープウェエイPの土日の混雑については、この時期は諦めた方がよいですが、平日ならそうでもないですよ。
No.1です。 意地悪な言い方になることをご容赦願いますが 「乗車整理券」「見学整理券」において、ある地区のみどりの窓口では通用するルールが 質問者さんの住んでいる地域のみどりの窓口や旅行センターでは 通用しない場合がありますので、駅員さんと無用なトラブルを避けるためにも ここで述べられたルールが存在するか問い合わせても差し支えは無いと思いますが そこで窓口の駅員さんが返答・主張する販売ルールには、従って下さい。 「整理券」は種類によっても発売開始日が違いますし、販売する地域によっても 当地を管轄する会社や列車、サービス毎に違ってくる場合もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%97%E8%BB%8A%E6%95%B4%E7%90%86%E5%88%B8 【Wikipedia「乗車整理券」】 No.2さんが仰る、B駅々員さんがあながち間違ったことをおっしゃっていたとは思えませんが そこで駅員さんが述べたルールは明文化されていない上、十把一絡げに 「この切符は整理券なので、朝早くから売ることができる」と述べるのは いささか短絡的過ぎると思います。 JR東日本：ライナー券の発売期間は「乗車月の前月1日の14時から乗車月2日前まで」ですし 「竜飛海底駅見学整理券」の発売開始は「乗車日の１ヶ月前」からですので 整理券の種類によっても発売期間はまちまちです。 http://www.jr-odekake.net/railroad/ticket/guide/04.html 【JRおでかけねっと「その他のきっぷ」】 (「乗車整理券・ライナー券」および「竜飛海底駅見学整理券」の項目を参照) また販売開始時間のルールが明文化されている資料が公表されていない現状で 上記B駅々員さんの仰ったことが全国共通の不文律ルールなのか それともNo.2さんが住まわれている地域を管轄するJR会社のローカルルールなのか 証明する術がない以上、質問者さんは住まわれている地域のJR会社の駅員さんに 問い合わせた上で、その地域での当該「竜飛海底駅見学整理券」販売ルールを 返答された場合それに従う他は無いと私は考えますが、いかがでしょうか。 あまり強情を張りますと、モンスター扱いされてその域内での各種切符の購入が しづらくなる恐れもありますので、無用なトラブルは避け、穏便に購入することを おすすめするものです。
全体的に無理はないと思います。 函館山は寒いですから、必ず長袖上着をお持ちくださいね。 それから天気が悪いと山頂に雲がかかり夜景が見えません。そんな場合は翌日またチャレンジしてみてください。 十勝の部分だけですがコメントします。 5日目は然別湖でカヌーなどを予定しているのでなければ時間が余ると思いますので、立ち寄る場所もしくは何かアクティビティを追加されるといいと思います。 途中の鹿追町で乗馬とか、新得町でそばうち＆ランチなどができます。 ランチスポットですが、鹿追町の「大草原の小さな家」というレストラン＆コテージのランチバイキングがとても美味しいです。人気があるので早めに入ったほうがよいかも。 大草原の小さな家 http://daisougen.jp/contents/restaurant.html ヨークシャーファーム http://www.york.co.jp/restaurant/index.html こちらは羊肉のレストランです。鹿追より手前の新得町なのでトマムからの出発が遅れたときなどに利用されると思います。 最終日は空港近くの中札内村周辺で過ごすと余裕があって安心かもしれません。紫竹ガーデンや六花の森、中札内美術村などの観光スポットがあります。 http://www.hokkaido-garden.jp/garden06.shtml http://www.rokkatei.co.jp/facilities/index2.html http://www.vill.nakasatsunai.hokkaido.jp/page_259.html 道の駅も人気です http://www.vill.nakasatsunai.hokkaido.jp/page_1048.html ランチスポット 野島さんち http://tabelog.com/hokkaido/A0111/A011103/1027786/ ファームレストランで空港の近くにあります。農家の方がやっているレストランで、野菜が新鮮ですし、お料理も美味しいです。
札幌ウィンタースポーツミュージアム http://www.sapporowintersportsmuseum.com/category/1f/take-off-timing http://okura.sapporo-dc.co.jp/museum/ 札幌オータムフェスト http://www.sapporo-autumnfest.jp/ 小樽は札幌から快速で30分ほどです。女性もいるならショッピングなども楽しいです。 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/koutuu_map/ この連休に、収穫祭やうまいもの市などが開催されます。 http://otaru.gr.jp/%e6%9c%88%e9%96%93%e3%82%a4%e3%83%99%e3%83%b3%e3%83%88%e6%83%85%e5%a0%b19%e6%9c%88%e5%8f%b7/
17:37日没、天文薄明終了が19:12ですから、感覚的には18時半には真っ暗、ってところでしょうか。 但し、前日が満月なのでそこまで暗くないと思いますけど。 (9/20としての値)
はじめまして。 今自分も北海道旅行について質問していて 頂いている回答からの転送になりますが http://www.chuo-bus.co.jp/sightseeing/ 北海道中央バスです。 http://opt.hokkaidotour.net/sightseeingbus/ 北海道ツアーランドです。 このうち、北海道ツアーランドが ニューオータニ札幌からの送迎があります。 ただ、帰り時間が合わないのですが・・。 まだお時間ありますし、日程の変更か JR+バスでの自力移動も検討されてはどうでしょう？ 私も車の運転はできないので公共機関での移動を考えています。 おたがいいい旅ができるといいですね。 ほなっ(^^)ノ
ご質問者さまがお答えのとおりお二人の会話が続くなら可能です。 ただし、４日目は返却場所（札幌）か空港内の温泉泊が必須です。 そんな早い時間にレンタカー返却できませんから。。。 （千歳空港は搭乗２時間前返却がルール） ＪＲはトラブル続きなのでお勧めできません。 ご希望のプラン １日 札幌泊 ２日 札幌～旭山動物園～層雲峡泊 ３日 層雲峡～山の水族館～網走刑務所～屈斜路湖～川湯温泉泊 ４日 川湯温泉～摩周湖～阿寒湖～ナイタイ高原～札幌泊 ５日 電車で空港へ まだ計画段階なら旭川空港ＩＮ、釧路空港ＯＵＴですね 茨城空港からなら成田空港のＬＣＣも視野に入れたらどうでしょう。 （駐車場は有料ですが） http://www.jetstar.com/jp/ja/home http://www.airasia.com/jp/ja/home.page よいご旅行を
新千歳空港に何時到着か、帰り旭川空港を何時出発かわかりませんが、 １泊２日の旅行につめこみたいタイプなら可能な日程だと思います。 　　（私なら可能） 旭岳ロープウェイは９月いっぱいまで６時開始、１０月から８時開始。 片道１０分なので、登って景色みておりてくるだけなら、３０分。 旭岳から美瑛だと、１時間かな？いくらゆっくり走っても２時間はかからない気がします。 　　（今年も何度も通ってますが正確な時間は忘れました。うろ覚えです） ２日目は問題ないと思います。 １日目が飛行機の時間、宿の到着希望によって要検討ですね。 車移動の時間チェックならこちらで出来ます（ただし、旭岳は載っていない） http://time-n-rd.jp/ ●湧駒荘 　温泉はこの３つの中で一番いい。 　新館の温泉はどこにでもある新しくきれいな温泉で普通ですが、 　　　　（ラビスタ大雪山と同じようなもんかな？） 　本館の古い方の温泉がすごくいい。本館は全部かなりなぬる湯。 　いろんな泉質がある。 　大きい方と少し小さめの方があり、男湯と女湯が日替わりで入れ替わり。 　私は大きい方が女湯になる日を電話かけて教えてもらってその日にしている。 　　　　（少し小さめの方でも悪くはない） 　食事はセットメニューでこれもいい。 　湧駒荘は高くないのに食事がいい、というイメージ。 　　　　（３万のホテルと比べたら勿論、食事は落ちますが、１万ちょっとにしては立派なレベル） 　贅沢したいなら予約時にあわびなど追加もいろいろ出来る。おすすめ。 　ただ、全体的に高級感は全くなく、食事も大きいレストランで食べるスタイルであり、個室とか、隣りとの敷居はありません。 　ピカピカではないけれど。潔癖性の私でも大丈夫なレベル。 ●ラビスタ大雪山 　値段が高い。従業員のサービスは立派。 　温泉は小さい。最初行った時、え？これだけ？と思いました。 　湯も透明な普通の湯しかありません。 　食事は良いです。洋食も和食もセットメニューでどちらもいいです。湧駒荘の２倍くらいいいかも？ ●旅の旅亭びえい 　ここは泊まったことはないんですが、以前調べた感じでは、 　共通で使う露天風呂、大浴場が小さくてかなりしょぼい写真をみて泊まるのをやめました。 　客室露天風呂が中心のホテルのようで、露天風呂がある部屋の場合は良いようです。 　部屋に露天風呂がないと淋しい。 　食事はこの３つの中で一番立派なようでした。食事どころも立派にみえました。 温泉なら湧駒荘。でも湧駒荘の食事は値段にしては悪くない。 食事ならラビスタ大雪山。温泉はひどい。（ちょっと言い過ぎ）
サンマも旬ですが、ホッケやイカも大きくて美味しいですよ。特に羅臼で揚がるホッケは身も分厚くて、普段から食べ慣れている道産子でさえ唸るほどの旨さです。あと、流通にはあまり乗らないので北海道の港町でしか食べられないボタンエビとかも高いですが美味しいですね。 人口より牛口の方が多いのは、酪農がさかんなところは皆そうですね。 この辺りは人が1万人前後の町が殆どですが、牛はその10倍以上います。熊と鹿と牛の密度は日本一、いや、世界一かも知れません（笑）。 ワインは道東だと帯広の隣にある池田町でぶどうから製品までの全工程を地元でやっている池田ワインが有名です。道央地区に行くといろいろあるんですけどねぇ・・・ お酒の変わり種でいうと、中標津のミルク酒（焼酎）とジャガイモ発泡酒、釧路の隣町白糠のシソ焼酎『鍛高譚』（たんたかたんと読みます）があります。日本酒なら根室の『北の勝』がありますが全部美味いですよ。牛乳の焼酎なんて最初はキモッと思いましたが、どんなものでも飲んでみないと判らんものですね。
こんにちは。札幌在住者です。 こちらの感覚ですが、 （１）昼間は半袖Ｔシャツでもまだ大丈夫です。 （２）早朝や夜はＴシャツの上に軽く羽織る薄手のパーカーかブルゾン程度があるといいでしょう。 明後日あたりから最低気温が低くなるようなので、早朝や夜半はちょっと寒く感じるかもしれませんが、さすがにフリースや皮ジャケットでは暑すぎます。 （３）昼間でも素足にサンダルでは足が冷たくなるでしょう。（今日は室内でも靴下を履いてますよ） こちらもご参考まで、「ピンポイント天気」です。赤字部分をクリックすると天気予報や気温・服装の目安などが表示されます。 良いご旅行を・・・。
プールなら、断トツでかいのが　ガトーキングダム。 プールはいくつもある。かなり面白い。 http://www.jalan.net/uw/uwp3100/uww3101.do?screenId=UWW3001&stayDay=&yadNo=301014&maxPrice=999999&rootCd=7701&dateUndecided=1&stayMonth=&stayYear=&minPrice=0&callbackHistFlg=1 他にプールなら以下。どれもプールは１つのみ 洞爺湖サンパレス 定山渓ビューホテル 第２名水亭 確かに、定山渓ビューホテルはちょっと高いかもね。 定山渓は札幌から近くどんなホテルでも結構満室になるので、 定山渓の全てのホテルは施設内容に比べて高めの料金設定なのは確か。
こんにちは。 車はあった方がいいですが、なくてもダメってことはないですね。 潤沢に予算があるようでしたらタクシーを利用すればなお良いですが・・・（笑） さて、車がないということであれば、札幌を拠点にするのはいかがでしょう。ちょっと考えてみますと、 １日目　新千歳空港着　→　ＪＲで札幌へ 　　　　　動物とふれあう。（希望３完了） 　　　　　　　ノースサファリサッポロ　http://www.north-safari.com/ver2/index.html 　　　　　　　サッポロさとらんど　http://www.satoland.com/ 　　　　　札幌泊 ２日目　カヌー体験（シーカヤックですが）＆小樽市内観光（希望２完了） 　　　　　　　http://www.hokkaido-sightseeing.com/03spring/%e5%b0%8f%e6%a8%bd%e3%82%b7%e3%83%bc%e3%82%ab%e3%83%a4%e3%83%83%e3%82%af%e4%bd%93%e9%a8%93%e3%81%a8%e5%b0%8f%e6%a8%bd%e8%a6%b3%e5%85%89%ef%bc%91%e6%97%a5%e3%82%bf%e3%82%af%e3%82%b7%e3%83%bc%e3%83%97/?cvsg=w02236 　　　　　札幌泊 　　　　　どうしてもカヌーということであれば、時間は短いですが、支笏湖で。 　　　　　　　http://h-takarajima.com/detail/index/3038 ３日目　ツアーバスで旭山動物園へ。（希望１完了） 　　　　　　　http://www.clubgets.com/asahiyama_zoo/ 　　　　　ただ、ツアーはこれも含めてほとんどが土日のみなので、合わないようしたら、ＪＲで旭川駅に行って、そこからバスがいいですね。 　　　　　上記のツアーであれば、旭川駅からＪＲで新千歳空港に行き、帰阪。 以上が２泊のパターンですが、希望４、５が叶えられていないので、３日目のツアーバスで札幌帰りのコースを選択して、夜、ＪＲタワー展望室で、夜景を見ながらぼーっとして希望４を完了。 http://www.jr-tower.com/t38 夜は、札幌のホテルに泊まり、（ちょっと寂しいですが）ホテルの温泉で希望５を完了。 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/14019/14019.html というような感じです。 ホテルの温泉じゃあ・・・っていうことであれば、 旭川駅から無料送迎バスで、十勝岳温泉のカミホロ荘へ。 http://tokachidake.com/kamihoro/ http://tokachidake.com/kamihoro/right/access/asa_so.pdf ここは、とにかく標高が高いので、谷側（街側）の部屋を予約すれば、富良野盆地の夜景が、とってもきれいです。 と言っても、都会のきらびやかな夜景ではなく、真っ暗な中に、ちらほら灯りが見える程度なのですが、散らばった宝石を見るようで、きらきら輝いていて、あーこういう夜景もいいな。って感じです。 露天風呂からも同じ景色が見えますので、ぼーっと温泉につかりながら見てると、本当に最高の気分に浸れます。食事は部屋食じゃないので、ひとりでちょっと寂しいかもしれませんが・・・。で、希望４と５は完了です。 翌日は、札幌行きの無料バスも出ています（日によって）ので、それに乗るといいと思います。 ほかにぼーっとできること。 　　札幌の大通公園ではオータムフェストをやっているので、ベンチでぼーっと。 　　　　http://www.sapporo-autumnfest.jp/ 　　札幌のモエレ沼公園でぼーっと。上記のさとらんどの隣です。 　　　　http://www.sapporo-park.or.jp/moere/ いかがでしょうか。ご検討してみてください。
新千歳から旭川は断然ＪＲ利用をお勧めします。 ご主人とは札幌駅で合流すれば良いでしょう。最もご主人の行動は不明ですが。 新千歳でレンタカーを借りて走り出すには、飛行機到着後約1時間ほど必要。この時間で札幌まで行っておつりがあります。 札幌から旭川までは特急で１時間２０分。列車内で駅弁でも食べて、旭川からバスで動物園へ。とても楽です。 千歳から富良野方面まで車で行っても、特にコレといったところはありません。細かいことですが、レンタカーの乗り捨て代も必要ですし。 また旭山動物園は午後のほうがすいています。午前中はどんどん入園者が入ってくる。午後はどんどん退園していく。動物園そばの駐車場も午後のほうが空いている可能性大。 ２日目にレンタカーを借りて美瑛方面をドライブ。（余計ですが、美瑛と美幌がごちゃごちゃになっています） できるなら１日目旭川駅に到着後レンタカーを借りて動物園へ。その後美瑛か上富良野、中富良野あたりのホテルかペンションにお泊りになったほうが、ルートとしては無駄がなくてよいかなと思います。（旭川市内に宿泊する理由があれば別です） なお、富良野（富良野市）まで行ってしまうと旭川空港へ戻るのにムダな時間がかかりますし、富良野市自体そんなに見るところはありません。時間があればチーズ作りや風のガーデン、北の国からのロケ地めぐりなどもできますが、飛行機の出発時刻から考えてそんなゆとりはないですね。 一般に富良野、富良野と言いますが、実際に花畑や丘の風景などを見て廻るのは美瑛、上富良野、中富良野です。
よく検討されたプランだと思います。したがってどの案のとりあわせでも構いません。要はあなたの見たいポイントがどこなのかをはっきりさせれば、おのずと決まってくるあと思います。 　北海道の自然はともかく、紅葉や釧路湿原をメインにあげられていますが、それを重視すれば湿原観光だけで結構時間を要しますし、紅葉を考えればやはり大雪山系での観光に重点を置く形になると思います。 　二日目の釧路湿原の観光は、まず十勝川温泉方帯広・音更ＩＣから一気に足寄ＩＣまで走り、Ｒ２４１でオンネトーに立ち寄り～Ｒ２４０で阿寒湖観光～同じくＲ２４０で釧路市北斗からの湿原観光～慣れない方はカーナビ頼りで釧路市内通過をカットの「釧路湿原道路」で～釧路町遠矢～細岡展望台～塘路～シラルトロ湖がベターです。 http://pocarisweat.p1.bindsite.jp/kushiro/index.html 三日目　（１）網走観光だけでは少々物足りない感じがします。サンゴ草は9月下旬から10月初旬が最盛期ですから少しもの足りない色合いかと思いますし、一昨年地元観光協会勝手に客土を行ったため、海水の流れ込が悪く相当な面積で枯渇して、昨年から再生に努めていますが、今年の状況はわかりません。 　もし行かれてがっかりしたら、能取湖の反対側の入口に当たる能取岬に行って解放感を味わうことをお勧めします。南極料理人や韓国映画などのロケ地にもなっています。 　（２）知床（ウトロ）で観光船に乗るとか、五湖全部を回るとかカムイワッカの滝（通常であれば9月25日で閉鎖）で入浴を楽しむなどに時間を費やすなど欲張らなければ、途中中標津町の開陽台～野付半島～羅臼エリアの観光<こちらが知床ブームの発端地。北の国からの最終編で純らが露天風呂に入った温泉など無料露天風呂が数か所）といった見どころがあります。 　（３）であれば宿泊地でもあり摩周湖、硫黄山、屈斜路湖だけでは質素すぎますからこの場合は釧路湿原散策やカヌーなどで時間を費やすことが可能になります。 　摩周湖に行く前に開陽台同様に眺望のよい「900草原」に立ち寄ることもお勧めです。 四日目以降の走りは問題ありませんが、（2）の場合、日本で一番早い紅葉の最盛期（9月20～25日頃）を迎える大雪山系の山々の七合目付近で、層雲峡にある黒岳同様といいますか、私としてはこちらのほうが見事と思う赤岳登山口に「銀泉台」が三国峠と層雲峡の中間にあります。 　長くなりました。付け加えたいことがたくさんありますが、私が走るなら 一日目　十勝川温泉～釧路～湿原観光してシラルトロ湖泊り。 二日目　シラルトロ湖～中標津開陽台～羅臼～知床峠～ウトロ（知床五湖一湖のみ、フレペの滝、オシンコシンの滝だけの観光）～網走～美幌峠～川湯温泉～摩周湖～阿寒湖～オンネトー～ナイタイ高原～糠平湖～三国峠～銀泉台～層雲峡温泉～ 　などと回りたい感じもしますが、すでに宿泊地が固定されていますからね。知床の後網走をカットして川湯温泉ならすんなりつながりますけれど、 　そうそう、鹿については道東が断然多いのですが、どこでもと思って走ることが良いかと思います。つい４・５日前に立て続けに自転車旅行の青年が鹿と衝突し、脳挫傷の重体。熊と衝突した車が前部か損でバンパーなどが飛びましたが、人身事故にはつながりませんでした。 　ありきたりですが青い池の写真を添付します。日照時間が短くなっていますから山蔭に日が入らぬように、なるべくお昼前後が良い色で見られます。
国際線ではクリーム（含：ヘアーワックス）でも液体を含んでいますので、機内持ち込みにする場合は液体を持ち込む時と同じ扱いになります。 でも国内線では液体の厳しい規制はありませんので、よほど大量とかでなければ問題なく持ち込めると考えます。実際私が仕事で国内線を利用した時、ナイトクリームやデイクリームを持ち込みましたが特に取り上げられたりはしませんでした。
　札幌ドームのさらに千歳寄りに住んでいますが、一般道で札幌市内を通り抜けるのに結構な時間がかかります。 急ぐときはやはり高速道路を利用します。私の場合は北広島ＩＣでも札幌南ＩＣでも高速が利用可能ですが、小樽にはやはり南ＩＣのほうを利用します。 　通常1,200円ですが、ストレスなし、ガソリンも高速のほうが少なく済むなど、少々のお金に代えがたいものがあります。 時間的にもはんぶんの1時間程度でつけると思います。 ドームからですと大谷地ＩＣもありますが、下道でたどりつくまで結構複雑な走り方になりますから、やはり札幌南ＩＣまで少し戻る感じになりますがこちらのほうが無難です。 　自分ではカーナビ頼りに小樽まで走ったことがないのでわかりませんが。ドームから下道で小樽へはカーナビが適正に案内してくっるといいのですが、36号線ですすきのからどちらを案内してくれるかで少々無駄な経路になることもあるかと思います。
ラーメンは菊水や西山製麺 http://www.kikusui-ltd.co.jp/ タレやスープ類はベル食品 http://www.bellfoods.co.jp/ マルちゃんのやきそば弁当 http://www.maruchanyakisoba.jp/detail03.html コアップガラナ等のガラナ飲料 http://www.motto-hakodate.com/obara/ ビタミンカステーラ http://www.kamikawa.pref.hokkaido.lg.jp/ss/srk/059_kasutera.htm きびだんご http://www.kibidango.co.jp/ スーパーは全国展開のイオンやダイエー、西友よりもアークスグループが安いです。 http://www.arcs-g.co.jp/group/ralse/ 新鮮な農産物が欲しいなら、JA系列のAコープとかへ。
　あなたの予定しているたびの内容が、どのようなものなのかは不明ですが。 皆さんが心配の通り本格的に何日も継続して走り回りたいのか、それとも特定の観光地を回ってそのエリアをサイクリングしたいのか。 　自転車は借りられても、途中野営しながらであればテントや寝袋、諸々一式はどうするのかなどがはっきりしません。 　ただし、北海道内にもツーリング用の自転車などのレンタルはありますから、その点は問題ありません。 　レンタルしてから「すぐツーリングコース」などという表現に危差を感じます。「玄関開ければサトウのごはん」のようなコマーシャルの文句同様に、レンタルショップを出た店先の道は、すべて北海道内の道に通じていることはお判りでしょう。 　それをあえてレンタルしたらすぐにツーリングコースに到着といわれるのかイメージがわきません。 　もちろんレンタサイクルは、美瑛の丘めぐりのようないわゆるママチャリでしたら、あなたのイメージに合いますが、つーりんぐということですので・・・・。 　つい先日も札幌から日本海側海岸線を北上、宗谷岬を回り知床半島まで車で走ってきましたが、途中集団や単独でツーリングしている方に相当数で会いましたが、みんなしっかりした装備とたくましく日焼けした青年ばかりでした。 　今年は北海道に限らず全国的に不安定な天気で、暑い日差しが数分後には集中的な豪雨になったり、皆さん苦労をしていましたが、あなたにはそんなことも想定内なのでしょうか。 一応参考になるかと思われるサイトを添付します。 http://www.the-bicycle-corner.com/nisekorental/pg40.html 少し本格的にと思っているのでしたら、 http://www.hokkaido-cycling.jp/ http://syuminozikan.la.coocan.jp/cycling/roadlist/roadlist.html この方の体験なども参考に。 http://akishimaiandbicycle.blog103.fc2.com/blog-entry-30.html
こんばんは。 すすきのにあるホテルアネックスは、もともとがラブホテルだったので、部屋もベッドも広く、造りなども、「あーなるほどな」って感じで、その雰囲気満載です。 料金も、１０月１３日は一室９，１００円で、空きもあるようですよ。コストパフォーマンス的にもかなりいいと思いますよ。 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/18418/18418.html
この冬小樽で過ごしました。 小樽といえば、お寿司、どこのお店も美味しいと思いますが 最近は観光化されていて、観光客相手のお店が多く、結構高め。 私がおすすめするのは、「魚真（うおまさ）」というお魚屋さん、 場所は小樽駅から小樽運河へ向かう中央通りの中程にあるローゾンの 角を東へと進んだ場所にあります。 ここは結構、町の人が多く行くところで、お昼時は満員となります。 お勧めはシャコも入る１０巻の握りで１８００円（椎茸の土瓶蒸し付き） 私は二回も行きました。他で同じメニューが２５００円もするところもあります。
空港に12時なら、渚亭に直行してチェックインしましょう。 96系統に乗れば15分ぐらい、タクシーなら10分ぐらいです。 その後五稜郭→(市電)→あさり→(市電)→十字街電停→(徒歩)→函館山にロープウェイ→(函館山登山バスorロープウェイ+徒歩+市電)→函館駅前のバスターミナル→バス(6系統or96系統)orタクシー→渚亭と回るのがベターかと。 移動には電車・バス共通1日乗車券が便利です。
待ってましたと言うか、質問、待ってました。　私は、函館の出身です。函館の２泊３日は、あっと言う間です。 おススメの夜ごはん＞焼き肉が好きなら、タクシーで１５分位の場所ですが、鍛冶町に有る、泉味亭ですかね。 　　　　　　　　　　　　　　京都の菊地の紹介と言えば、何等かのサービスが有ると思います。 　　　　　　　　　　　　　　タクシーの運転手は、場所が知っていますので、安心して下さい。芸能人の方も利用してます。 　　　　　　　　　　　　　　後、函館で有名な、やきとり弁当。はせがわストアーと言う店で、やきとりを焼いて弁当を売って 　　　　　　　　　　　　　　います。鳥肉では有りませんが、豚肉を使用しています。 　　　　　　　　　　　　　　寿司を食べるのでしたら、さかえ寿司へ。函館プラザホテルから近いです。 おススメスポット＞　　金森倉庫。良く、ドラマでの場所でも利用されています。　運が良ければ、芸能人と会えます。 　　　　　　　　　　　　　函館旧公会堂、北島三郎記念館（３階からは、ホテルになっています。） 　　　　　　　　　　　　　天気が良ければ、函館山へ。 ９月の終わりは、肌寒いので、長袖の持参を忘れずに。函館朝市での買い物は品物が高いので注意。 カフェ　　＞　金森倉庫に有ります。　買い物は、金森倉庫近くの、波止場で！ 楽しい旅をしてきて下さい。
バーディー50　だとどうすか？ http://www.eaglejp.co.jp/t/bikerent/detail?b=100
(1)道の駅にパンは置いていなかった思います。お土産が中心です。道の駅の向かいにコンビニのセイコーマートがあるのでそちらで購入するのがいいと思います。 （2）阿寒が宿泊地だと、翌日にまわすのは困難だと思います。 弟子屈から阿寒に向かう阿寒横断道路はカーブの続く結構な峠道ですし、天気が悪ければ霧が出て見通しも悪いので運転がしんどいです。弟子屈までの往復だけで80分を要しますので、3日目の予定もかなりキツイことになってしまいます。なので3日目に弟子屈に戻るのはお勧めできません。 フレペの滝は往復に徒歩で40分かかるのと（道は舗装されてないので2歳のお子さんは特に大変かも）、クルーズで見ることができるので、時間が無いこの行程からは省いてもいいのではと思います。 （3）観光船おーろらであれば、8時過ぎですよね。次が10時半ですから、やはり朝イチでなければその先が難しくなると思います。 （4）9時半過ぎに船を下りて、そこから五湖へ向かうのに30分、一湖散策に40分、ウトロ市街に戻るのは11時過ぎかもしれません。朝イチの船に乗るなら朝食も早めに取りますよね。それなら時間的に清里よりもっと手前で食べる事になるかもしれません。斜里のお店なら子連れで行きやすいところがあります。 http://tabelog.com/hokkaido/A0110/A011002/1008837/ 小上りがあるので便利ですよ。知床らしい珍しいものも食べられます。
釧路在住です。 3日目、夜中の3時に富良野発ですか？ それじゃーここは寄れないかな。 着くのが早すぎますね。 富良野から「山の水族館」のある温根湯温泉までは、 約4時間なので、 http://onneyu-aq.com/ 網走は、「網走監獄」 http://www.kangoku.jp/ 「オホーツク流氷館」、 http://www.ryuhyokan.com/ 「オホーツクシマリス公園」が比較的近くにあります。 http://abashiri.jp/tabinavi/02spot/shimarisukouen.html オホーツク、卯原内のサンゴ草も見られると思います。 http://data.tsurugagroup.com/archive/159/ 知床は、丁度過去に熊が出た時期と同じくらいですから、 もしかしたら、知床五湖は観光できないかも知れません。 網走と、知床の間にある「清里町」には「神の子池」があります。 http://www.kiyosatokankou.com/kaminokoike.html お子さんが小さいのでしたら、「川湯温泉」ではなく、 「阿寒湖温泉」の方が良いかもしれません。 「川湯」は、硫黄泉なのでお子さんには合わないかも知れません。 阿寒湖の近くの「オンネトー」は綺麗ですよ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%88%E3%83%BC&hl=ja&rlz=1T4GGLL_jaJP373JP373&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=w10UUuTsIMnTkQXM2ICQCQ&ved=0CDkQsAQ&biw=1071&bih=597 釧路湿原は、「細岡展望台」がお勧めです。 http://city.hokkai.or.jp/~kkr946/tenbou_hosooka.html 秋だと、秋晴れの日が多いので、こんな夕日が見られるかも知れません。
(1) 日本海沿いルートだと 函館→松前→江差：約160km、3時間 江差→積丹神威岬：約250km、5時間 積丹神威岬→小樽：約70km、1.5時間 朝一に函館を出発して、江差か瀬棚町付近で昼食、 小樽に着くのは夕方というか既に暗くなってから。 トイレと食事以外はノンストップ状態で。 景色はひたすら右手に崖、左手の海には日本海特有の奇岩だけ。 立ち寄るとしたら 瀬棚町の太田山神社（日本一参拝が過酷なナニコレな神社） 泊村のとまりん館（北電の原発PR施設） 余市町のニッカウィスキー工場 とかあるけど、1日では時間的どれも無理。 何処か（熊石か瀬棚）で一泊してというなら可。 一日でというなら、松前と江差は外して、函館から国道5号線で長万部までそこから岩内方面へ向かう方がいいです。 それでも5～6時間はかかるけど。 (2) 洞爺湖泊の予定ならA 午前中に小樽観光するつもりなら支笏湖はよらない方がいいでしょう。 最終的に新千歳空港へ行くなら 小樽→喜茂別→洞爺湖→地球岬→支笏湖→空港 洞爺湖のレークヒル・ファームのジェラートが有名。 トラピストのアイスクリームの方が旨いけどね。 (3) 北海道の広さを再度よく確認して下さい。 運転手は2人以上で余裕を持った計画を。
函太郎で十分ですよ！ 私は現在名古屋市中心部在住函館出身ですが、お盆に２年ぶりに帰省して帰った当日、空港からまっすぐ函太郎にランチに行きました。 東海エリアではいろいろな回らないお寿司を食べましたが、正直どんなに高いところでも有名店でもこの程度かと思い知らされていたので、久々の函太郎の寿司には涙が出そうなくらい美味しくいただきました。 函太郎は函館では知らない人はいないくらい美味しくて有名ですが、他とは違うのが目の前で職人さん達が握ってくれる回転寿しです。職人さんの数もその時で６人はいたでしょうか。 函館市民は、まずくはないのですが、回っているものには基本手を出さず、目の前にいる職人に食べたいネタを口頭で頼みます。 するとすぐに職人さんたちが目の前で握って自分の前に出してくれるので、回らない寿司屋とシステムはなんらかわらないどころか、海の町函館だけあってどのネタも新鮮で活きが良く大振りですので、普通の回転寿しじゃないのはすぐわかりますよ。あと、お醤油の味、しゃりの味も道民以外の人なら感動ものでしょうね。 値段はネタによってピンキリですが旨さは保証します。　 雰囲気も職人たちの活きが良いと言えば良いでしょうか、函館の浜言葉が飛び交っていてそれもまた新鮮だと思いますよ。　 オススメは大森浜の海岸線沿いにある函太郎宇賀浦店です。海を眺めながら、舌鼓を打つのも良いと思いますよ。　 www.kantaro-hakodate.com/‎
活発なお子さんとの事.網走に行く途中カ－トサ－キットで遊ばれては。 1日目 千歳→札幌　泊り 2日目 札幌→旭川動物園　2時間10分 旭川動物園→【道道140号線】→北の森ガ－デン　　アイスパビリオン http://kitanomori.taisetsu-g.com http://icepavilion.com くま牧場があります。 アイスパビリオンでマイナス20度を体験してください。 北の森ガ－デン→【39号線】→層雲峡　　35分　泊り 3日目 層雲峡→【39号線】→滝の湯温泉　　1時間30分 北富士見カ－トサーキット http://www.takinoyu-onsen.com 1周200円・3周500円・7周1.000円 滝の湯温泉→【39号線】→網走　　2時間　　泊り 4日目 網走→知床羅臼　3時間15分　泊り 5日目 知床→屈斜路湖　3時間15分 屈斜路湖→女満別空港　1時間40分 こんな感じでコース作ってみました。
二日間レンタカーでフリーで移動できるというのは、一泊だけどこかに泊まれるということでしょうか。 でもその内半日ほど旭山動物園だとすると、その日の宿はそれほど遠くまでは無理ですね。 ならば、宿は美瑛市の中の美馬牛（びばうし）の四季彩の丘の直ぐ側にある「ペンション麦」はいかがでしょう。 関東から移住されたご夫婦が経営されているかまぼこ型の風情あるペンションです。 朝日の当たる四季彩の丘を見ながら、暖炉のある食堂で食事も楽しい。 前田真三さんの美術館がある白樺の木で囲まれた「拓真館」も車で数分。 美馬牛は美瑛の丘の中心地で、写真がすきでしたら、とんがり帽子で有名な 美馬牛小学校に沈む夕日、哲学の木の丘から上る朝日などの撮影には適地です。 ９月の時期のサンライズはおそらく４時半頃でしょうか。歩いて散策するのも心地よい。 また９月ならラベンダーはダメですが、車を置いておいて、近くに風情ある美馬牛駅 からノロッコ列車（ラベンダー号）に乗ってラベンダー畑や美瑛を往復するのも楽しい。 また美馬牛駅近くの踏切は、丘を下ってカーブして去っていくノロッコ号撮影のおすすめの場所です。 初めての旅はアチラコチラ移動しての楽しみですが、二度目三度目は、時の変化を楽しんではいかがですか。 余り移動を考えずに、同じ場所でも時の変化で景色はぐんと変わります。 追伸 　　景色を楽しむならふらのワイン工場から見る雄大な大雪連峰。近くに六花亭もあります。 　　白金温泉の近くにある青い池、白髭の瀧、望岳台から見る美瑛の丘の風景も雄大です。 　　もうこれだけで二日間、時間は足りないぐらいですね。
こんにちは。 小樽駅からでしたら、最初に挙げられたほうですね、天狗山の裏側を回ることになります。 ６９７号線→９５６号線（小樽環状線）→北照高校野球場手前（右カーブ部分）から左に入ります。 途中に小樽自然の村野営場が左手にありますが、それを過ぎて行き止まりまで行ってください。 ロープウエイの駅（展望台）のちょっと山側に出ます。 ＊道幅が狭いので気を付けてくださいね。 ２番目の最上交差点を左折、スキー場関連施設方向ではロープウェイ駅麓から先には車では上がれません。
1日目 釧路空港→釧路湿原→和商市場→釧路泊り 2日目 釧路→【38号線】→帯広　3時間 帯広スイッッ→ばんえい競馬→38号線→羽帯左折→羽帯駅→十勝千年の森 ばんえい競馬場より60分 十勝千年の森→十勝清水IC→【道東道】→トマムIC→トマム　50分　　泊り 3日目 1のル－ト トマム→136号線1117号線→落合左折→【38号線】→富良野 1時間30分 2のル－ト トマム－トマムIC→【道東道】→占冠IC→【237号線】→東山やなぎ左折→【38号線】→富良野 1時間50分 富良野泊り 4日目 富良野・美瑛→旭川動物園　　60分 旭川動物園→旭川空港　　　30分 こんな感じですが 　　
先日、工場見学の質問で回答したものです。私も道東を転々としているのであちこち行きましたが、やはり子供が喜ぶ場所を探すのは苦労してます(^^;)。 お子さんは男女ですか？ 潮干狩りはもう行きましたか？能取湖のアサリ掘りや網走湖のシジミ狩りは子供も大人も楽しいですよ♪ 能取湖は無料開放です。期間は4月15日から10月15日までです。 http://www.city.abashiri.hokkaido.jp/380suisangyo/010yuugyo/020shiohigari.html 網走湖のシジミ狩りは、今年は異臭問題で禁漁となりましたが、来年また再開されれば一袋800円で獲ったシジミをつめ放題です。来年の参考に。 http://tabiq.blog123.jp/archives/2010/07/000432.php 体験ものはどうですか？網走の流氷硝子館でガラス吹き体験をやっています。 http://www.ryuhyo-glass.com/experience.html 知床方面はどうでしょう。 標津　サーモン科学館 http://www.shibetsu-salmon.org/ もうぼちぼちカラフトマスの遡上が始まってると思います。これからサケが続々戻ってきますからよい時期です。 また、知床経由なら、途中の遠音別川などで自然のサケの遡上も見られます。 遠音別川 http://0429.jp/archives/2009/09/00575.php 私がいま住んでる帯広方面だと、先日ご紹介した足寄の化石博物館のほか、上士幌のナイタイ高原（遊具はないですが風景はなかなかです）、行った事はないですが大樹町の砂金掘り体験も楽しそうです。 http://www.town.taiki.hokkaido.jp/soshiki/shoko_kanko/shoko_kanko/gold_rush.html それから、帯広の道立美術館で9月7日～11月13日までジブリの映画の背景を手がけた山本二三さんの展覧会が行われます。美術館は緑ヶ丘公園の中にあり、動物園や400ｍベンチ、児童館（プラネタリウム、科学展示室などあり）などがあるので半日くらいは遊べます。秋なら紅葉もキレイですよ。 http://event.hokkaido-np.co.jp/nizo/
ちょっと話は離れますが、「はまなす」カーペット車、または ドリームか―という選択肢もあるのでは？ http://hodo.travel.coocan.jp/s/burutore/hamanasu/carpet/hamac_02.htm http://hodo.travel.coocan.jp/s/burutore/hamanasu/dream/hamad_01.htm カーペット車はカーペット敷きの占有スペースがある車両で、 カーテンが無いだけ（毛布・枕はある）の寝台だと考えていい くらい快適ですし、ドリームカーもグリーン車のシートを「寝る」 用にいじった、実に安楽な座席です。 急行券と指定料金だけで乗れますから、ゴチャゴチャ考え 無くてもどこでも買えます。
こんばんは。道産子・札幌中央区（円山公園付近）在住です。 どの辺にお住まいの予定でしょうか？地域によっても気温の上がり具合はちょっと異なります。 中央区のビル街・マンション街あたりではヒートアイランド現象が現われつつありますね、季節を通して気温が高めになってきました。 今年の夏ですか？今日（今晩）も雨が降っていて蒸し暑く、今の室内の温度計は２８度程度です。 うちも冷房はありませんので、「無いときついな」の基準はあまり判断出来ませんが、夜は窓さえ開けておけば、暑すぎて眠れなかったほどの日は今のところ経験しておりませんね。（夜間は扇風機も使っておりません） また、昼間も窓を開けておいて、扇風機さえあれば私的には大丈夫です。（ちなみに鉄筋のマンション３階住まいです） 「エアコンがあればいいな！」という日は多分シーズン合計で２週間程度ではないでしょうかね。 でも購入・工事までして付けたいとは思いませんね、７月下旬までは不要でしたし、９月に入ればまずは使う必要も無くなるでしょう。 今の時期の夜の服装は、７月下旬から今日までは半袖だけで大丈夫ですね、長袖の上着は不要です。 今月の下旬から９月に入る頃になると長袖か、半袖の上に軽い長袖の上着が必要になってくると思います。特に早朝は２０度を切るようになってきますので、半袖ではちょっと寒いでしょう。 明日の朝の最低気温は２４度の予報ですね、８月に入ってからは最低気温は２０度台の前半程度の日が続いております。 ご参考になれば幸いです。
日本海側ですと、厚田、浜益でもタコはとれているので 販売していると思いますが タコは鮮度が落ちるのが早いので 生で売っているかは不明です。 それ以北になると、増毛では遠藤水産がオススメ。 ここのタコも美味しいですが、 甘海老はとれたてのイキのいいのが並んでいます。 それより北になると、小平町の臼谷漁港に １０数軒のお店が軒を連ねています。 茹でたてのタコがたくさんぶら下がっていますし こちらはホタテの養殖も盛んなので、 ホタテも激安で買えます。 以前、ここでタコを買った際、お店の方に聞いた話では 出荷するのと、ここで直接販売するのとでは 茹で加減が違う、とのこと。 出荷用は、しっかりと茹で、直接販売用はもう少し ゆで時間が短いので、生の余韻を感じるのかもしれませんね。
検索すれば・・・ 「翌朝の6:30からダイニングカーで朝食がとれます。 予約は不要とのことですが、朝食の車内放送があったらすぐにダイニングカーに行って並ぶことが必要なようです。 着替えておく必要がありますね。」 http://www.tantei7.com/hp/hokkaido/html/hokkaido-04.html 　　　　　 こんな記事も・・・ 「ダイニングカーに並ぶ時間は朝食開始20分前の6時10分がおすすめです。 他の乗客が3号車　ダイニングカー へ集まってくるのは朝食案内の放送が流れる6時20分前後です。 これにまぎれる前に並んでしまうのにポイントです。」 http://cassiopeia.bz/choushoku/choushoku.html#001
大きい船ってオーロラ号のことだと思いますが、座席につかずに屋上の甲板に上がれば自由に移動ができて写真を撮ったりもしやすいです。ただし、あまり岸に近づけないので、望遠に強いカメラじゃないとヒグマとかは撮りにくいでしょう。逆に海岸線から山の上まで入れた風景写真的なものは撮りやすいです。 小さい船の方は、ライフジャケットを着て着席を強制されます。席をどうやって決めているかは知りませんが、真ん中になってしまったら写真撮影はしにくいでしょうね。右端に座れれば海岸線にかなり接近するのでヒグマとかが出てくれたら撮影のチャンスは広がるかと（ただ、揺れるので技術は要ります）。あと、近づきすぎて風景写真はキツイかな～。 あと、大きい船は揺れにくいので船酔いしにくい（フェリーとかで酔う人は無理でしょうが）、小さい船より所要時間がかかる、ちょっと安い、というのが差になりますね。
　以前に行った、札幌狸小路５丁目アーケード内のいろり焼き　七福神商店　ってまさにご希望の海鮮炭火焼でした。自分で必死に焼くスタイルです。中央区南３条西５丁目ってもらってきたカードに書いてあります。 　お値段は海鮮なのでそこそこかかりますが、めちゃ美味しかったのをおぼえていて、翌年も行きました。自分でも、また札幌に行く機会があれば行きたいですね。 　すすき野より北のほうにアーケード街があったと思いますので、よかったら探してみてください。
私もNo.4の方に賛同します。 国道337号は高規格道路のバイパスで片側2車線以上あります。 江別東ICまで信号のある交差点が10箇所未満ですから、 使わない手はありません。 道に迷いづらく快適なルートは以下に示す通りではないかと思います。 あとは当日の余裕をみて帰りに芦別から三笠へ抜けたり、 札幌北ICまで高速に乗ったりしてみては？ GKサッポロ-(国道337号)-江別東IC-(道央道)-旭川鷹栖IC-(嵐山通・国道237号)-美瑛町 美瑛町-(国道237号)-富良野市 富良野市-(国道38号)-滝川IC-(道央道)-江別東IC-(国道337号)-GKサッポロ
No.4です。 「豊北原生花園」は、残念ながら、8月の末で花の見頃は終わりなので、期待できないでしょう。 「霧止峠」は、結構深い砂利道で、また、周りの景色は、深い森林なので、景観は良くないです。 こちらを通るなら、まず、厚内方面から、厚内トンネルを抜けて前面に広がる斜面は、映画「北の零年」の上陸シーンが撮影された場所です。 そこから、旧道の砂利道で、「昆布苅石展望台」からの眺望を楽しんだら、運が良ければ、その先にパラグライダーをやっている人が居るかもしれません。 この辺では、良くキタキツネを見かけますね。 十勝川の河口の景色も良いですよ。
女満別11:30発ならば、レンタカー返却時間も含めると10:00には空港に到着しなければならないと思うので、４泊目は川湯辺りに泊まった方が楽ではないでしょうか。 そんな前提でプランを考えてみました。尚、走るだけにかかる時間は平均時速50km/h、巡航速度60km/hで想定しています。そんなゆっくり走るレンタカーは見たことありませんが・・・笑 １日目（走行距離/時間：約90km/1時間50分） 女満別空港→オホーツクシマリス公園→網走監獄博物館→能取岬→流氷街道網走（道の駅）→涛沸湖→原生花園→フレトイ展望台→知床博物館→宿 シマリス公園はネットで囲まれた敷地内でシマリスを間近に見たり触れたりでき餌も与えることができます。動物が苦手でない限りは超おススメポイント。網走監獄は一通り見学するのに1時間はかかります。能取岬は天気が良ければオホーツク海を挟み知床半島（知床連山）が見渡せる絶好ポイントです。できれば網走市内から行かないで、網走大曲から一度常呂方面へ向かいネッツトヨタ、スバル辺りから能取漁港（能取湖）へ向かう道道（1010号線/能取三兆線）がありますので、それを通り漁港交差点から右折しますと、後は道なり。岬へ向かう時も絶景が見られますよ。網走の道の駅はトイレタイムや地元のみやげ物、地ビール、特産品が売られているので、どんな物があるのが見ておくと良いでしょう。冬はここから流氷砕氷観光船オーロラが出港する所でもあります。知床博物館は北海道特にオホーツクや知床に生息する動物や自然の勉強になりますので、知床へ行く前に見ておくと良いかも知れません。 ２日目（走行距離/時間：約90km/1時間50分） 斜里→オシンコシンの滝→道の駅シリエトク→クルーズ船乗船→知床自然センター→レストハウス（知床五湖）→知床峠→羅臼→宿 この日と翌日は時間が幾らあっても足りなくなるでしょう。プランは質問者さんたちの趣向次第でいろいろ楽しめると思うので、やりたい事、見たい事をじっくり吟味して決めたら良いと思います。カムイワッカ湯の滝までも車で行けるので、そっちも面白いですよ。でっかい角を持った雄ジカに会えるかも。僕は朝に行って熊さん親子に会ってしまったこともあります。あと羅臼側ですが、実はあまり観光地化されていなく知られていないだけで、ウトロ（斜里側）にはない面白さがあります。時間的に余裕があれば是非観光船も乗ってみて下さい。時期によりイルカ、クジラ、シャチ、オオミズナギドリの大群などいろいろ見られますが、秋の初めなので、イシイルカとマッコウクジラは確率高く見られるのでないでしょうか。 ３日目（走行距離/時間：約210km/4時間10分） 羅臼→標津サーモン科学館→野付半島ネイチャーセンター→厚床→道の駅スワン44ねむろ→納沙布岬→根室泊 羅臼でどれだけ時間を使うかでこの日の予定も大きく変わると思いますが、半日羅臼に滞在しても、もう1日あるので何とかなると思います。羅臼から根室までは晴れていれば国後島が常に見えます。最短距離は野付半島から17、8kmしかありません。でも戦後ずっとロシア領の近くで遠い島です。北方領土についていろいろ知りたいのならば根室がお勧めです。ニホロという北方四島交流施設が市街地手前右側にありますので、今までの歴史や戦争などを学ぶには良い所かと思います。その後で納沙布岬まで行くと考えも変わるかも知れません。ただ、納沙布も霧に覆われることも多いので夕方駄目そうなら、次の朝に行くと良いでしょう。大体はどっちか見れますよ。岬から一番近くに見えるのは傾いた灯台、貝殻島灯台です。これはこの海域がいたるところが浅く危険なので、座礁などの海難事故が起きないように昭和12年に日本が建てたものですが、その後手入れもさせて貰えず、厳しい自然環境のため傾いてしまったのです。ロシア船がこの辺りでたくさん座礁してますがまともに撤去もせず朽ち果てていたりします。そのほかには水晶島などがハッキリ見えます。サーモン科学館について言い忘れていましたが、標津町を流れる標津川から魚道を引き、シャケを導き、水槽からシャケの泳ぎや産卵行動を観察できる施設です。また、シャケ以外にもオホーツクに生息するクラゲや淡水に棲むチョウザメなんかも見学出来ます。 ４日目（走行距離/時間：約220km/4時間25分） 根室→浜中→厚岸→釧路駅→ノロッコ→鶴居村→弟子屈→摩周湖→川湯温泉 根室から釧路までは早朝早めに出発していただきたいのですが、65km～70km位をキープして走っていただければ平均時速55～60kmを保持できますのでゆっくり行きましょう。途中には浜中（ルパンの作者モンキーパンチさんの故郷）や、厚岸などもあるので、道の駅なんかで休憩しながら釧路駅に10時位に着いて頂ければと思います。駅からすぐ近くに和商市場があるので朝飯？昼飯？の勝手丼を食べて、ノロッコ号に乗ります。2時間で帰って来れますので、13時過ぎに釧路駅出発。その後、鶴居村であわよくばタンチョウを見たりして、弟子屈、摩周湖、硫黄山などを見て川湯温泉に宿泊。ここの温泉は硫黄の湯の華が最高です。宿によりかなり違うのですがね。摩周湖の湖面を見たいのならば昼～夕方、霧の摩周、雲海の摩周を見たいのならば朝が良いです。しかしながら自然には勝てないので、そのときの運ですね。 あと、釧路ラーメンは釧路以外でも釧路、根室地方ならどこでもおいしい店があります。根室なら浅草軒、弟子屈ならいぶき、おかめ食堂、阿寒町なら真澄が特におススメです。昔ながらのおいしい釧路ラーメンが味わえます。ただ、釧路ラーメンは極細ちぢれ麺ですから、人により美味しくないと思う方もあると思います。 ５日目（走行距離/時間：約50km/1時間） 川湯温泉→小清水峠→ハイランド小清水725→東藻琴→女満別空港 朝一で摩周湖にもう一度行ったり、近くの川湯パーク牧場で乗馬体験もいいかな。 長文になり申し訳ないでした。誤字脱字、乱文・意味不明な文章はお許し下さい。良い旅を！
帯広の豚丼といえばやはり「ぱんちょう」でしょう 駅近なので車も止めやすいです お肉もやわらかくとてもおいしいです ただお昼時は混雑するでしょうから少し時間をずらしたほうがよろしいかと 行列ができてる時などは同じ駅近の「ふじもり」へ行きます 着席するとメロンソーダが出てくるのでお子様は喜びますよ
こんばんは 宿泊場所を変更すれば問題なく回れます。 １日 空港～（丹頂鶴公園）～カヌー体験～川湯温泉　泊 釧路市内は結構渋滞します カヌー体験が塘路湖方面なら釧路駅を経由せず釧路湿原を横断すること ２日 屈斜路湖～摩周湖～阿寒湖～（オンネトー）～ばんえい競馬 ６時間運転ですが９月はナイター競馬なので間に合います。 明日に備えてトマムか新得あたりで宿泊 http://www.banei-keiba.or.jp/index.html ３日 富良野経由で空港まで４時間運転なので ＋美瑛の丘めぐりや青い池もＯＫです。 旭川空港は１時間前返却でちょうどいい。 よいご旅行を
　家族構成わかりました。お母さんが高齢（などという私も三歳だけした。4・5日で後期高齢者。一泊二日で札幌から釧路のほうへマイカーを運転して、墓参に行ってきました。36時間のうち16時間ほど運転という走り方で、約800キロ。やはり少し疲れます。）ということですから、あまり無理な走り方はできませんね。 　素手に洞爺湖のほうにホテルも取られているということですし、残念ですが今回はそちらを中心に回られることが良いですね。 　そこを核にして考えられる観光の例を挙げますと。 　昼食をとらずにすぐ出発、高速道で洞爺湖を目指しますが、途中苫小牧で道草。フェリーターミナルちかくに海の駅ぷらっと港市場があり、安くておいしい海鮮で昼食をしてからまた高速道で走ります。 　またまた道草。登別温泉に立ち寄り観光（ただしクマ牧場などは回らない）そこから高速で洞爺湖に向かうか、少し曲がりくねった道ですがオロフレ峠経由で洞爺湖に抜けます。 　海を見ながら走る場合はやはり高速ですが、そうなると、途中の室蘭市にある地球岬の絶景もお勧めしたくなります。ただし、こんなことをしていると肝心の洞爺湖観光がきつくなったりしますが。 　洞爺湖から札幌に抜けるには、中山峠経由がスタンダードですが、洞爺湖～支笏湖～千歳（またはさ直接札幌）などのコースがります。 　添付写真は地球岬の灯台です。
月曜日から二泊三日で札幌に宿泊し、昨日の夜戻って参りました！ まず、北海道も暑いので、特に日差し対策は十分にしましょう。 夜は歩いても涼しいのですが、昼間はとても暑かったです。 それから、お酒は召し上がる方ですか。 一日は札幌を歩きまわりましたが、お酒に興味があるかどうかで、楽しみ方はまるで違います。 お酒を召し上がるなら、札幌の夜は街中が巨大なビアガーデンとなっています。 大通り公園は各ビール会社のそれぞれのビアガーデンがならび、駅前はサッポロのビアガーデン状態です。 サッポロビール園やサッポロファクトリーも良い良いです。 そのあと、すすきののラーメン横丁とか、ラーメン横丁ではないですが、「すみれ」も人気あります。 昼間は、北海道大学のポプラ並木とか、時計台とか、サッポロファクトリーとかは歩ける範囲ですが、他にも少し足を延ばしてもよいかもしれません。 お酒を召し上がらないなら、夜は札幌の夜景色も良いです。 旭山動物園は、行かれませんか。 旭川から車で有れば、富良野をドライブして、お花畑だのメロンだの、 いろいろなＣＭになっている木を眺めるのもよいです。 セブンスターの木とか、ケンとメリーの木とか、一ヵ月前まで嵐がＪＡＬのＣＭで立っていた木は、「嵐の木」とか呼ばれているようです。 でも、レンタカー利用ではないのでしたら、往復新千歳空港にして、二泊とも札幌に宿泊して、定期観光バスを利用すると良いです。 札幌に二泊であれば、ツアー代金がリーゾナブルなものが多いですし。 一日の夜は札幌でビアガーデンを楽しみ、もう一日は小樽の夜景を楽しむことも出来ます。 http://www.chuo-bus.co.jp/sightseeing/?ope=list それに、富良野から札幌の道は似たような峠道が続くので、退屈するかもしれません。 バスの方が楽ですよ。 バスで立ち寄ったのですが、レンタカーでもよいでしょう、「ファーム富田」は立ち寄ると良いです。 http://www.farm-tomita.co.jp/ お花はすでに摘み取ったものもありますし、まだこれからのものもありました。 となりのメロンハウスは、食事もメロンも、ゆでとうもろこしも、とてもおいしかったです。 富良野あたりで、道路に「サンタのひげ」という看板を見るかもしれません。 半分にカットしたメロンにソフトクリームが乗っています。 小樽にもそのお店があって、頂く事が出来ます。 http://www.otaru-denuki.com/shop12/ あと、小樽は是非とも言った方が良いと思います。 狭い街なので、車は駐車場に置いて歩いて観光したほうがよいので、レンタカーの必要はありません。 観光スポットは、ちょっとみればわかりますが、多くは徒歩圏内です。 ただ、天狗山のロープウェーとニシン御殿へは徒歩では行けませんが、バスや定期観光バス利用で行くことが出来ます。 おいしいもの・・・。 札幌のビアガーデン各店、旭川や札幌のラーメン横丁、小樽の鮨屋通りでなくても、鮨屋は一杯・・・。 札幌の雪印パーラー、旭川のサクランボはとてもおいしい。 スープカレー、 サッポロビール園でジンギスカン、 札幌の大通公園のとうきびワゴンでトウモロコシ、 ソフトクリームはどこでもおいしいものだらけ。 小樽は、歩けば美味しいものだらけ。 小樽のヴァインでイタリアンもおいしい。 札幌の市場は、送迎付きのところが多いのがうれしいけど、特にやすいわけでもないし、同じ系列のお店が何店舗もあるので、新鮮なものなら特に市場に行かなくてもよいように思いました。
食べ物については好みや、予算などもあり自分にはなかなか面倒な質問なのです。 　ラーメンの話でも回答者が札幌ラーメンだ、旭川ラーメンだ太麺だ細めんだ。みそだ醤油だと、論争することもあったりして。 　ウニでも何でもそうですが、しっかりした店でそれ相応の対価を払って食べれば、どこでもそれなり満足いくものが食べられます。 　そんなことで、函館に本社があり築地にも出荷をしている「うに・むらかみ」の店が、札幌駅すぐ近くの日本生命ビルにもありますから、そこで食べてはいかがでしょうか。
こんにちは。 私は、北海道の道民ではないので、北海道の全てを知り尽くしてる訳ではありませんけど、北海道は好きで過去に何度か出掛けてますが、何度行っても夏の北海道は最高です。 (※好物のエゾバフンウニが美味しい時期です) なお、札幌から日帰りで気軽に電車でも行ける観光地でお勧めはズバリ「小樽市」です。 http://www.city.otaru.lg.jp/kankou/ 小樽市内のお寿司は美味しいですし、絶対に後悔しないと思います。
買物公園通りで、ラーメンは。 梅光軒や青葉があります。このあたりは、とんかつやさんもおおいです。 西武旭川の中にレストランあります。
