元男性看護師です。関東の某大学附属病院で１０年ほど勤務しました。単純に申し上げますと、貴方がどこに就職を希望するかで変わると思いますが、私的な意見としては、国立大学が良いと思います。 もし、公共施設の病院（県立や市立）とか個人病院であれば、専門学校で充分です。一応、公務員扱いになりますので、福祉関係も充実しています。採用条件は「若さ」でもありますので、早めに応募する方が良いでしょう。個人病院は部署の異動が無いので、自分のやりたい看護に専念出来るのが良いところです。 もし、大学病院であれば、看護大学を出た方が断然良いです。それも、私立よりは国立の方が費用も安く、かつ、「国立出」というハクが付きます。申し添えれば、同時期に入ったにも関わらず、大学出身者は専門出身者よりも月に１万円ほどお給料が多かったです。「なぜか？」と問えば、「専門よりも１年多く勉強しているから」という理由でした。あと、部署の異動は覚悟の上です。全く違う科に行けば、また新人から再勉強です。また、看護師も看護の仕事だけじゃなくて、教育委員会や感染症委員会などの活動や新人指導、看護研究、学会への出張、昇格のための研修等々があります。ちなみに、ソリが合わない上司と衝突すると「大学附属の病院に勤めているのに、学士じゃないのはどうなんでしょうね～」と、お決まりのイヤミを度々言われました。 看護学校の時代は大学系になっています。私が卒業した看護専門学校も、十数年前に場所を変えて看護大学になりました。看護の中にも、医者と同じようなエキスパートの分野が確立されてきています。当時は「人工肛門」とか「ＩＣＵ」とか「透析」くらいでしたが、今や認定看護師の種類は多岐にわたります。看護学校は、どのクラスにも、２５～３０歳くらいの方がいらっしゃいます。大学を出たけどあらためて学ぶために、とか、人生の再起をかけて、とか、准看だけど正看が欲しくて、とか。やはり経験を多く積んでいらっしゃるので、クラスで疎遠にされることなど無く、逆に、結構頼りにされていましたよ。
入学後、学校の先生に相談するのが良いです。 大学院の費用は誰が出すのですか？ 自分で行くなら将来の旦那さん、育児など「やひたいこと」以外の要素も絡んできます。
その専門の学校でちゃんと勉強すればほとんど合格するもので、他の人も言う通りです。 私は一つ言いたいことがある。 将来看護師に就きたいと思わない人間が国家試験をうけてもいいか。 これは当然受けていいし受ける権利はあります。 問題は、看護師になろうと思わない人がそういう学校に通うことです。 大学で教職課程というのがありますが、これは教員免状をとるための講座です。 これを受講するときに必ず言われることがある。 「教師になる気がない人は受講を控えてほしい」 勉強するのは自由じゃないか。自由です。その上そういわれるのです。 なぜかというと、他に教師になりたい人の邪魔になるからです。 教師について細かいことをいうのはやめて看護師に戻って説明します。 専門学校は、当然予算をもって1年に何人教育できるという体制を整えています。 そこに入れるのが仮に100人だとしましょうか。 そこに、看護師になりたいと思っていない人が入学してくるとします。 そうすると、一人分の席をそこで確保してしまいます。 座る椅子が99になるとすれば、仮に本気で看護師になりたい人が100人いるとしても一人は座る椅子がないことになります。 ひとりの人生のチャンスを奪ったということになるわけです。 実際にはこんなにきちきちと合格不合格をしないで、多少の猶予は見ていることは確かですけど、１ではないもののわずかでも本気の人のチャンスを殺いでいることは確かです。 また、それほど本気でない勉強をしていると、90%以上が合格する試験でも受からない可能性もあります。 こういうことを一応お教えしたいと思います。 あなたの人生設計自体はあなたのものであり誰も犯す権利はありません。 しかし、他にたくさんの人がひとに役立つ仕事を目指して歩いている道路に立ち止まって邪魔になるのはいかがなものかと考えるのです。 すぐに医療機関ではたらくつもりがないとしても、今後の人生でその道での活躍があるなら立ち向かうという覚悟がないなら、看護師試験を受験されることはお勧めしません。 現実には親も今後老齢化しますし、家の中でそういうことが明るい人が一人でもいれば感謝されることは確実です。 まだスタートしていない人生と思うかもしれませんが、人生設計をよく考えてみてください。
ある大手病院の医者募集のＵＲＬを見る病院名は言えませんが。 日本国内で有名な公益財団病院で週4.5勤務で１.200～1.700万で募集しています。 この病院でも2.000万の医者も居ます。 〇国家公務員局長クラスだと2.200万位だと思います。
　生活全般をともにする職業の方がストレスが溜まると言うことではないでしょうか？ また、相手は認知症であったり、動けなかったり、他の人へ訴えることの出来ない人ばかり被害にあっている気もします。 また、介護職の場合、相手は極端な話「死を待つ」のみです。死ぬまでにいかに楽に生活できるかを助ける役目です。 看護士の場合は末期患者じゃないかぎり、相手が元気な姿で退院することも考えられますね。ようするに介護職と看護士では対応する相手の現状と未来が違うからでしょう。
まぁ医療現場で起きるセクハラだと考えることもできます。ただし、この場合は ・高校2年生（16歳～17歳）の男性が直腸バリウムをやることは稀であるため、症例として見学しておきたかった ・若いため精神的なケアを考えると年齢が近い看護師がケアの担当になったほうが良いという考え方もある ・剃毛については若い看護師が見学することがよくある。場合によっては研修医やベッドサイドラーニング中の学生を入れる場合もある（普通は本人の同意を得る） という理由を挙げることはできます。ただ、本来は同意を取るべき事項が多く、特に 『イヤー、クスクス』 というのはハラスメントに当たるので抗議するのに十分な内容です。それ以外については、あまり問題がある行為とは思えません。
自分の話ではないので恐縮ですが、友人が大学病院で医師をしていまして、看護師を含めた飲み会では猥談が多いと言っていました。 しかも開けっぴろげな物言いと言うか、かなりダイレクトな表現で、そこはかとないないエロさでは無く、下品だそうで（笑） 医療関係者ならでわって感じですね。
藤子F不二雄先生の大人向け短編作品に「あのバカは荒野をめざす」という作品があります。名作揃いといわれる短編作品の中でも評価が高い作品のひとつです。 ホームレスの禿げ上がった男性が、27年前にタイムスリップして今まさに駆け落ちをせんとする若かりし頃の自分に「そのまま行けば行きつく先はホームレスだ。俺は未来の君だ」といって決心を変えようとします。しかし結局説得は失敗し、時間は未来に戻ります。 今の息子さんの姿って、かつて看護系をリタイアした昔の自分の姿ではないでしょうか。そして目の前にいる息子さんが昔の自分だとして、自分が未来の自分からそういう説教をされてどう思うかって考えてみたらどうでしょうか。きっと未来の自分からのお説教なんて、話半分に聞き流してしまうことでしょう。 自分ができなかったことにチャレンジしようとしているのだから、応援してあげてはどうでしょうか。「あのときの自分が、こうしてもらえたら未来は変わったかもしれない」っていうのはあったでしょう？そりゃね、「ミュージシャンを目指す」とか言い出したら話は別ですよ。でも、医療系の仕事って立派な仕事じゃないですか。 ちなみに私は、高校のときの英語の偏差値が恥ずかしながら44。中2英語さえまともに理解せず、高校のときに英語の補習を受けること二度。そんな私が、20代前半のときは自腹で英会話学校に通って英語を勉強して英語で仕事をしていました。だってホテルって仕事は英語ができなきゃ話になんないもん。1歳から20歳までに机に向かって勉強した時間と、20歳から40歳の間で机に向かって勉強した時間では、後者のほうが多いです。何度「こんなことなら10代のときにもちょっと勉強しときゃよかった」と後悔したものか・笑。 脳科学者によると、人間というのは「なれるものにしかなろうと思わない生き物」なんだそうです。なるほど、こんなことをいったら失礼ですが、息子さんは「看護師になりたい」とはいっても「医者になりたい」とはいっていない。ちゃんとなれる範囲が分かっているのです。ということは、息子さんは誇大妄想にとりつかれたわけではないですから、看護師になれるんです。なれるから、なりたいと思っているのです。 人間、やる気になりゃいくらでもなんとかなるんです。反省すべきはむしろ「努力すれば実現する」って姿を子供に示すことができなかった自分自身の努力の足りなさなのではないでしょうか。なぜ、「自分がだめなんだからお前もだめに決まっている」と決めつけてしまうのか。
元看護師です。アナタ、超マジメで懸命な人ですねー。私は今、某疾患で通院中で入院になるかもしれませんが、出来ればアナタに、実習生として付いて欲しいです。 看護部長のお話は、一理あります。でも、話の中で、アナタだけが指摘されたのは、たまたまです。他にも（笑顔で聞いていない人は）たくさん居たはずです。何もアナタだけが特別で来ていないと言うことではないし、大勢の人の中です。ただ、同じ病院に就職した際に「実習の時に、看護部長に大勢の前で一人だけ指されて～」なんて、笑って話せるエピソードが出来たと思いましょう。いずれ、看護部長当人に話す機会があっても「アナタだったの？　あら～、ゴメンナサイね～、ははは。」って、たぶん覚えてないと思いますよ。 「患者さんに対して、いつも笑顔で」ってのは、まー、ムリですよ。痛がってたり具合が悪かったりする患者さんに、いつもニコニコしてたって、それがしゃくに障るという場合もあります。要は「自信と自覚を持って下さい」と言いたかったのでは？　看護学生に大事なのは「分からないことを分からないと言う＝無知の知」です。不安な気持ちは顔に出ます。だからこそ、知識と技術をコツコツと身につけて下さい、と言いたかったんだと思います。 ムリに笑顔を作る必要など、一切ありません。現に、無愛想でも仕事が出来る看護師や、ちょっとドジでも愛嬌がある看護師など、現場では様々ですし、全てがその職場に必要な人材です。「みんな違って、みんな良い」って、金子みすずさんの詩にもありますよね。今の看護師も、看護学生時代は皆、笑って泣いて浮かれてへこんでの繰り返しを経験しています。タマゴがヒヨコになるとき、一番の笑顔が生まれるでしょう。気にしない気にしない。ドンマイ精神です。頑張って下さい。いつの日か、看護師仲間になりましょう。モニタの向こうから、ひっそりと応援していますよ。 最後に、看護部長さんは、仕事上、どこでも厳しい目や口調ですよ。看護部長は、患者さんを看るのではなく、看護師を視るのが仕事です。厳しくて当たり前、その厳しさこそが一人前のナースを育てるのです。一歩仕事を離れれば（一緒に飲んだり食事に行ったりすると）その優しい人柄が分かるでしょう。
年齢的にも社会経験からいっても看護師になりたい理由というのがかなり具体的なものだろうと思います。ご両親の反対に対するこたえにもなるように思います。必ずしも体力だけの問題ではないのでは。薬剤師よりも看護師のほうが自分の工夫などが活かせるようにも思います。将来性からいっても一般の薬剤師では責任がある地位になってもそれは事務的な要素が濃くなってくるのではないかと想像します（間違っているかもしれません）。
病院関係者としてはあなたちょっとお粗末ですよ。 インシデント管理というものに参加したことはないのですか。 たとえば点滴のコックが外れた、ということがあったとします。 気が付いて対処しますから、誰にも命の危険もなにもありませんが、明らかなインシデントです。 これは報告しないといけません。 ここで誰が悪いとかそういう議論はありません。 やった看護師がだめだとかいっても何の役にもたちませんし、キカイがおかしいといっても解決はしません。 器具の問題でそれが起きたとしても操作の問題で起きたとしても、インシデントとしては同じことです。 もしツマミの設計でそういうことが起きる可能性があるなら、メーカーに申し入れるなり、使うための注意事項を書いて掲示すればいいのです。 操作間違いであれば、なぜそういう間違いをやったかを立体的に見つめて分析し、そういう心理を起こさないようにするためにどうすればいいか議論するわけです。 なんのためにそういうことをするかというと、再発を防止するためです。 誰かがやったミスなら別の人間もやる可能性があるからです。 誰も悪くないし何も悪くないのです。 こういうインシデント管理のときに絶対こうすべきであるということを聞いていませんか。 ・全部記録し、全部だすこと ・隠さないこと ・報告時自分の判断をつけくわえないこと です。 往々に、ミスは自分が攻撃されるかもというおそれから、こんな軽いものはなかったことにしようとする人間がいます。 そのため、発生したことすべてを、非常に軽微であり、報告の義務がないものと思い込むように自分に暗示をかけます。 そして報告しなければいけないことは仕方なく報告するけど、事態の記述より前に、何が問題だったから、という理屈をこねます。 自分以外の別のもののせいにし、自分の業務は完璧だと、言いたがるのです。 これらはすべてやめてもらいたいことです。 潜在する問題が見えないところで増殖し、何も解決がなされないことになるからです。 言ってみれば、食事の余りものを、こんなもんちっぽけなかけらだ、とバケツにいれ続ける。 食事はすべて完食したことにしてきれいごとで放置したらどうなるか。 バケツの中には蛆がわき雑菌が増殖し、メタンガスが発生します。 バケツのフタを開けたとたん、その菌類が部屋の中に拡散し、悪臭で倒れる人間がいるかもしれない。 さて、質問者様の件ですが、何が一番師長を怒らせたと思っていますか。たったひとことですけど。 >多数決をとったつもりです これはデータを穢す行為です。決してやってはいけないことです。 自分が議長であり、何かの方針を決定したりする会議をしているのであれば多数決をやってもかまいません。 データを収集しろといわれていてそんな出すぎた真似をしたら、データがすべて無意味になってしまうのです。 全部バケツにいれてこの中身は「ごみ」という札をかけただけになります。 なぜデータをもっと大事にしないのだ、が上司の言いたいことです。 データはまな板に並べて、考え検討できるようにしてもらわなければこまるのです。 刺身を全部バケツに放り込んで醤油までかけて、終わりました、だと誰に食えというのかと言うことになります。 怒っているのはその行為というより、そんな考えになったことの情けなさです。 上長にそういう思われ方をしたら、あなたへの言い方はきつくなりますし、細かいことを姑的につつきまわすことになります。 それを「いじめ」だと見ているのです。 そんなもんいじめでも何でもありません。人をイラつかせる行動をしているだけだと私は思いますよ。
＞このような現状でも資格は取れるのでしょうか？ ＞調べたところ実家のサポートがないと厳しいとなっています。 残念ながらその通りです。 御実家の御両親（？）とも、今後についてよく話し合われたほうがいいと思います。 意外に応援してくださる（お孫さんのために仕事を辞めるかも）かもしれませんし。
kykvuさま、こんにちは。 ご自分の成績や要領の悪さを感じて自己嫌悪を感じていらっしゃるのですね。 そんな自分があまりにも辛いなら辞めるのも一つの案かと思います。要領が悪いからといって看護ができないわけではありませんが、他の看護師より苦労が多いかもしれません。 ただ世間一般的に言えるのは、自分が選んだ職業が本当に自分に合っているのか、という判断をするのが早いと思います。少なくとも7年ぐらい続けてから判断するべきではないかと思います。 kykvuさまの場合まだ学び始めて2年ですね。実際の現場も未経験ですね。もし次の学年に上がれないとか、落第したのであれば、それは看護大学の基準で看護師は無理だろうという判断なので見直す必要もありますが、まだ何も知らない自分が判断するというのはどうなのでしょうか。 “自分”は経験しだいで変化します。 「私は出来ている」と思っている人はたいして学ばず変化しません。 「私は出来ていない」と思っている人の方が、ずっと学びが多く変化する可能性を秘めていると思います。 後悔しない選択をしてくださいね。
あっさりいいますけど、養護教諭といっても教諭ですから、教員になる勉強が必須です。 一般の教員＋養護教諭の知識実習というものが必要なんです。 普通の先生にはなりたくないと思っても、普通の先生のコースは取らなければいけません。 もちろんご存じだと思いますけど、教育学部でなければならないということはなくて、教職という課程を大学でとることで教員試験は取れます。 ただし、養護教諭対応のことを教えてくれる学校は絞られます。 質問者様の地域でどこがそれに対応しているかはご自分でお調べください。 このOKWaveでも、養護教諭、で検索をするといくつかの過去の質問が出てきますのでそれもごらんください。 なお、本を読むだけで資格がとれる状況にはなれません。 まず大学に入学しましょう。
こんにちは。 最近は職種のイメージを変えるため、今までと違った表現をすることがあります。 たとえば、 スーパーのレジ係→キャッシャー 受け付け→コンシェルジュ 厨房→カフェサービス 病院の送迎運転手→ホスピタルサービス など。 ネーミングが変わるだけで自己イメージが上がり、自ずと仕事への取り組み方や能力が変わる効果があるからです。 同様に、看護助手も“ナースアシスタント”や“メディカルアシスタント”と表現されることもあります。 病棟で事務を行なう業務もメディカルアシスタントと表現されることもあるので、仕事内容を確認する必要がありますね。 yuuta-17さんがご覧になった求人は、まさに看護助手の仕事内容です。
国試ってそんなに甘いものでしょうかね？ 国試の年はとにかく勉強で、真夏でも遊びにも行かず部屋に篭ってたものですが。 看護師試験問題も少しづつ難度が上がっていて、楽ではないはずですけどね？ 卒業旅行の予定は国試終わってからで十分間に合うと思いますよ。 その為のバイトなど考えない方が良いと思います。
訪問介護のお仕事は決まりそうなのですね。 私の父が生存中、良い方に恵まれ、大変感謝しています。 新しい訪問看護のお仕事、 慣れない運転と最初はパニックになるかと思いますが 笑顔と規則正しい生活を心掛け、やり抜きましょう。
看護師と保育士ではなく、看護師と公立保育士の比較ですか。 看護師と公立保育士では、後者の方が採用時の倍率が格段に高いですし、 しかも勉強量が多ければ採用され易くなる性質の試験ではないので、 単純な比較はできないですよ。 勉強量は看護師の方が多いので大変、なりやすさでは公立保育士の方が 門戸が狭いので大変、というところかと思います。 大変かどうかは人それぞれなので、全員がそうだとは云えないですけど。
もう退学されているとのことで参考にはならないかもしれませんが、ご自分と周りの学生と違う点は何でしょうか？ 実習が問題なくこなせる人と主さんとでは何か違う点があるはずです。 学習量の違いや要領の良さ、立ち居振る舞い、課題の内容・・・いろいろあると思いますが、何か思いあたることはありませんか？ 他の回答者さんもおっしゃっていますが、何かきっかけや原因があるはずです。 それを明らかにして改善しなければ同じことの繰り返しです。 真剣に悩んでいるなら向いてないかどうかよりもとにかく目の前にある課題をこなすのが第一だと思います。
准看護士の受験資格は以下のものです。 1.文部科学省令・厚生労働省令で定める基準に適合するものとして、文部科学大臣の指定した学校（以下「指定学校」という。）において2年の看護に関する学科を修めた者。 2.文部科学省令・厚生労働省令で定める基準に適合するものとして、都道府県知事の指定した准看護師養成所（以下「指定要請所」という。）を卒業した者。 3.指定学校において3年以上看護師になるのに必要な学科を修めた者 4.規則で定める基準に適合するものとして、厚生労働大臣の指定した看護師養成所を卒業した者。 5.外国の看護師学校若しくは養成所を卒業し、又は外国において看護師免許を得た者のうち、厚生労働大臣が3.又は4.に掲げる者と同等以上の知識及び技能を有すると認めた者 6.外国の看護師学校若しくは養成所を卒業し、又は外国において看護師免許を得た者のうち、5.に該当しない者で、厚生労働大臣の定める基準に従い、各都道府県知事が適当と認めた者 卒業後であれば、受験資格はあります。 在学中の場合は残念ながらありません。
ナースです。 左腕への負荷、というのが実際にどの程度の負荷なのかわからないので、なんともお答えが難しいですね。 例えば重い物を持ってはいけないとかだったらどの程度の重い物なのかとか、その他荷重以外の面で何か制限があるのか、など具体的なものがわからないと何とも言えません。 ペースメーカーがついているからといって資格自体がとれないということはないとは思うのですが、実際に医療機関で働くとなると色々と不具合も生じる場面はあると思います。 例えば力仕事の類でいけば、体重の重い方や意識のない患者さんの移動はもちろんですが、ベッドごと移動するにも両腕にはそれなりに力がいりますし、日常生活のお世話に付随することとして細かいことをいえば、足浴するのに大きなバケツに水を汲んで運んだり、シャンプーをするのに片手で頭を持ち上げるとか、細かい作業に伴い両手を必要とすることは多々あります。 私は主に整形外科病棟に勤務していたので、他の科についてはそんなに具体的にはわかりませんが、整形外科でいえば患者さんの骨折した足をベッドにつりさげるためにベッドに大きなやぐらを組んだりする仕事もよくありました。 あとは、痴呆のある患者さんが夜中に暴れたりしはじめて落ち着くまで抑えざるをえなかったりとか。 0歳から、ということなのでご自身の日常生活においては自然と意識せずに右手を中心に左手に負荷をかけないような生活が板につかれているんだと思いますが、日常のナース業務でそういうのを一切ださずに仕事できるか、といわれると勤める科の特性などによりますのでなんともいえませんね。 ご老人が多い病棟や、整形外科なんかですと大変なことが多いかもしれませんし、大きな病院などではナースがMRI室やCT室の中まで付き添う場合なんかもありますし、整形外科なんかですとレントゲン室の中まで入って検査の介助をしたりすることもありますし、ペースメーカーが入っているとそのあたりにも制限がでてくるのではないでしょうか。 このあたりも、一緒に働く方たちの認識やフォローがいただけるかどうかというところでもかわってくると思いますから、現時点ではなんともいえないと思います。 資格をとったあとどんなところに勤めるかにもよりますね。 大半は大きな病院とかに就職が決まって、部署なんかも数年で変わったりしますから、理解のあるところならいいですが。。。 何年か現場で働くことができさえすれば、そのあとは資格さえあればあとは別の負担の少ない仕事に転職したりしてもいいでしょうし、例えば健診センターのようなところで働くとか、外来だけのクリニックとか、負荷のかからない利用者さんの多いような機能型のデイサービスとか、資格があればどこでも働くことはできると思いますが、問題は、いざ現場となったときに意識的に左手に負荷をかけないように仕事ができるかどうか、という部分だと思います。 現場では急を要する場合もありますし、普段フォローしてもらえていたとしても周りに誰もいなければ負荷のかかる仕事を変わってもらうこともできない場合もあるでしょうし、とっさのことも何がおこるかわからないのが病院なので、仕事の内容を限定して避けてとおらないとならないような状況では就職も難しい場合もあるかもしれません。
学校卒業して国家試験に合格すればなれます。 http://kangokyujin-ex.jp/tag/%E7%94%B7%E6%80%A7 とりあえず、求人はありますよ、精神科以外にも
showyousyo-yu 様　　 (1) No1の回答者の方が言われるように直接“患者にかかわるもの”の事務的書類やレポートを指しておられるのか。 (2) 看護師が患者うんぬんに関わらず、自宅でレポート作製や事務的な書類作成の仕事があるか？と言うことが知りたいのかどうかで回答が変わってくるのですが・・・・ (1)の場合は、No1の方がほぼ回答しておられる通りだと思います。 (2)の場合を回答するとしたら… 現役の臨床看護師として回答すると、自宅で作成する、研修レポート、研究レポート、昇任レポート、事務的書類、基準作り、手順づくり、会議の資料作成、統計資料作り、係活動、委員会活動・・・・・・・・・ ほかほかには100人近い宴会幹事計画もろもろなんてもありますし、自宅ですることは山のようにあります。 私は、患者個人情報を直接持ち出すことはありませんが、どうしてもその情報が無いと困るときは、患者名、ID番号、住所や、生年月日などの情報部分を黒消ししてコピーをしてから持ち出したことは過去にあります。 そうしないと仕事が終わりません。 直接仕事以外の事が看護師は多すぎます。 家事もままならないことも多いです。 ただし、病院やその人人にもよると思いますので、一概には言えません。 この回答を書き始めたのは、仕事から帰って、自分だけの食事をして、片づけて今の時間です。 今の時間から、今取り組んでいる手順づくりをやります。今晩も何時に寝れるやら・・・・・最後は愚痴になりました。失礼しました。
こんばんは。 ３０代看護師、１０年程の経験です。 私の場合、質問者さんの言う（１）の方法で資格を取得しました。 高校卒業と同時に就職進学という形で、准看は定時制、正看は全日に行きました。 准看時代は平日午前は勤務、午後に学校へ行き、時々学校から戻って仕事の時もありました。 正看時代は長期の休みの時だけ、希望すれば勤務し、時給もらってました。 基本毎月の収入は病院からの奨学金で手取り１０万程（まだ景気がよかったのかも）。 正看の時だけバイトした分が＋αと個人で借りている奨学金が月１０万円だったのでお金にはさほど困りませんでした。 資格取得後、大学病院など大規模なところに就職すれば大卒の方が月２万円ほど多かったりしますが、私は勤めていた病院に戻り、お礼奉公だったので夜勤するまでは学生時代よりきつかったです(笑) 民間の病院だったのでボーナス全く良くなかったですが、慣れたところで働く安心感はあったので、精神的な安定はありました。 かたや大学病院に就職した子は１年以内に辞めてましたね。 収入は私よりかなり多かったけど、精神的に辛かったみたいです。 もちろん今でも勤めている人もたくさんいます。 就職できる場所は大差ないんじゃないかなと思います。 もちろん付属の大学からの採用は多いでしょうが、専門卒でも新卒であればほとんどの子が大学病院に就職してましたよ。 まぁ大学付属の専門もありますしね。 ただ大学だと看護師もそうですが、保健師なども受験できると思ったので、もし同時に取得できれば職場の選択は広がると思います。 （２）（３）はアルバイトしながらだと正直厳しい感じはします。 専門でなおかつ定時制だと勤務しながら学業というのがほとんどだったりするのですが、その他は学業をとにかく優先なので、完全に学生扱いです。 定時制でも学業第一なのは同じなのですが、課題は少ないかもしれませんね・・・。 社会人経験なく２０代後半でも就職には影響しないと思いますよ。 もし大学卒業後、さらに看護師を目指し取得した理由を聞かれた時にちゃんとご自分の思いを伝えられればいいんだと思います。 ３つのパターンそれぞれでシュミレーションすることをおすすめします。 （１）勤務しながら学校に行ける病院はあるのか、収入はどれぐらいか。勤務パターン、返済の方法。 （２）（３）奨学金制度。どんなバイトでどれぐらい収入があり、それで生活できるのか、学費は？ などです。 もし病院や学校の候補があれば見学やオープンキャンパスに行くこともおすすめです。
看護師さんがＸ線撮影（レントゲン撮影）を行うことは違法です。 診療放射線技師法第24条に規定されています。 -------------------------- 第24条　医師、歯科医師又は診療放射線技師でなければ、 第２条第２項に規定する業をしてはならない。 --------------------------- ちなみに第２条第２項は次です。 --------------------------- ２　この法律で「診療放射線技師」とは、厚生労働大臣の免許を受けて、 医師又は歯科医師の指示の下に、放射線を人体に対して照射 -一部略- することを業とする者をいう。 --------------------------- となっています。 罰則規定は次のようです。 --------------------------- １年以下の懲役若しくは50万円以下の罰金に処し、 又はこれを併科する。 --------------------------- です。 繰り返し言います。 「看護師さんのＸ線撮影は違法行為です。」 どのような診療所・病院（多分病院ではなく診療所と思われますが） に勤務されているのか分かりませんが、 その院長の考え方に問題があります。 その診療所には「診療放射線技師」がいないのでしょうか。 あるいは、いても数が足りない、もしくは常勤ではないのでしょうか。 届出的には「診療放射線技師」が在籍していることになっていても、 実質的にはいないという環境も想像されます。 いわゆる「名義貸」がある可能性もあります。 こういった診療所・病院であれば、それ以外にも何らかしらの 問題点（違法行為までいくかどうかは不明ですが）がある可能性が考えられます。 例えば入院施設はありますか？ そういった場合の看護師の人数の基準がありますが、 それも最悪の場合、守られていないこともあるかもしれません。 > このたび整形外科に就職できました看護師です。 からすると、今年の4月から採用された新卒の方でしょうか。 残念ながら、違法行為と分かっていても、しかたがなくこういった行為をされている 看護師（あるいはコメディカルスタッフ）さんもいることは推測されます。 だからといって、他の方も行っている行為だからといって、許されるものでは決してありません。 これからの事もよく考えて決断して下さい。 もし不安ならば、卒業された看護師学校の先生方に相談をした方がいいと思います。 プロフィール見ました。 「神奈川県」の方ですか。 神奈川県の医療機関であれば、こういった事に対しての指導は厳しい所なんですが。 ゆるーい県もあるのは事実ですが。 また職業が「主婦」となっていますので、新卒の方ではないかと思いますが。
お礼コメントありがとうございます。 反論について、そういったこと（不正が許せない）だったのですね。 それであれば、物のいい方さえきちんとわきまえて進言できるのであれば、それ自体は勿論悪いことではないと思います。 そもそも、きちんとした職場であれば、そこまでおかしなことばかり言う人ばかりではありませんし… 医師の言うことに対しても、きちんと看護師としての信念や患者さんを想う気持ちによって何か反論があるのであれば、きちんと話をきいてもらう、話し合う、といった方法さえとれれば。 ただ反論するのではなく、そういうのはカンファレンスであったり、上の方に伝えてもらったり、現場では色んなやり方がありますから。 私もありましたね、3年目で医者の言うことがどうしても患者さんのためにならなくて、納得できなくて先生に言ったけど聞き入れてもらえず、詰所の奥で師長さんに愚痴りながら泣いたこともあります（笑） きちんとした現場経験と、知識や根拠に基づいての反論であればそれは問題ないと思いますよ。 まあ、ただし、新人で、頭でっかちで知識ばかり詰め込んで、ああでもないこうでもないと机上の空論で理論を展開するような新人さんも後輩にいたことがありますが、大抵問題の新人扱いされますし、けむたがられてますし出る杭打たれるというところはありましたので、態度は重要ですけどね。 ＞実習以外はなんとか乗り切れます。 ここがネックかもしれません。 看護学校で一番きついのは実習です。 学校にも寄りますが、数週間～1ヶ月くらいのの短期スパンで科がコロコロ変わります。 そのたびに担当患者さんも変わりますが、そのたびにその患者さんに対して座学で勉強したことをベースに、大量の記録やレポートを提出しないとなりません。 毎日実習したことをベースに看護計画を書き替え、実習ではなれない現場で患者さんと接し、帰宅したらそれを元に計画を評価したり練り直したりして、翌日の実習に備え、一か所が終わったら週末で全てのレポートを書き替え、翌週の新しい科の計画をたてる。 はっきりいって最後の一年間は相当きついと思います。 徹夜でレポートして実習、なんてこともありますし、先生と実習場所の担当看護師の評価基準に達して単位をもらえないと他の実習をしながら書きなおしなんてこともざらですし、20そこそこの学生でも、体力的にも精神的にも相当きついですね。40歳をすぎたお体でどこまで無理が聞くか・・・というところなので、学校選びにも慎重さが求められると思いますよ。
こんばんは。お仕事お疲れ様です。 看護師をしています。 新卒で、４月入職ですから、まだ１カ月半ですよね。 緊張していて当然だと思いますよ、大丈夫です。緊張がない方が怖いです。 質問者さんは他の人に比べれば感受性が豊かなのかもしれませんし、質問者さんの状態を理解した上で採用、サポートしてくれている職場なら素晴らしいと思います。 周りのスタッフが質問者さんのペースに合わせて指導してくださっているのなら、焦らず、確実に覚えていけばいいのだと思います。 自分で努力しているのなら、周りも認めてくれているのだと思います。 しかし１つ指摘させていただくとすれば、震えた状態でケアする時（患者さんに関わる時）患者さんに不安を感じさせていないかな？ってところです。 初々しい新人さんなら患者さんによっては微笑ましく見守ってくれる人もいるでしょう。 でも入院しているだけで不安なものですから、徐々に症状が良くなり、震えなくなるといいですね。 上手く休息を取る、職場に慣れるも人それぞれですから一概には言えません。 私もどちらかというと休みの日でも次の勤務のことを考えること多いですから(笑) もし時間が許せば、外出して気分転換を図ることをおすすめします。 家にじっといると仕事のことついつい考えてしまったりしますから。 普段、復習をするのも時間を決めて１時間で行う、それ以上は休むなどリズムを決めるといいと思います。実習の時などもそうですが、心配でだらだらと記録類をまとめたりしがちですが、どれだけやっても不安はぬぐえません。 ならば効率良く行い、ちゃんと休息も取ることが大事だと思います。 職場に慣れるのは周りのみなさんとコミュニケーションを取り、１人で抱え込まず相談（同期とかでもいいのでは？）するなど、関わる機会をどんどん増やしていってみてはどうでしょうか？ あまり参考にはならないと思いますが、過度な心配はいらないと思います。
お礼を読みました。誤解がありそうなので，追加しておきます。 男性看護師というのは増えてきていますし，それなりの需要があります。准看護師の需要は多くはありませんが，依然としてあります。男性の准看護師の需要が多くないだけです。男性看護師に期待されるものと准看護師に期待されるものがマッチしないだけです。 医師会云々は，准看学校の話です。多くの准看学校は「○○医師会附属」となっていると思います。医師会に加入しているのは開業医さんで，○○医師会に加入している開業医さんのもとで働きながら，あるいは推薦を受けて○○医師会附属准看護学校に通うという意味です。
個人的には看護師が良いと思います。 　質問者様が最も重視しておられる安定性は民間の中でもかなり高いのですし、30過ぎてもちゃんと需要はあります。(ですので専門より看護大の方がいいです) ただ、看護師は色々ときついですよ。 1日中立ちっぱなし、歩き回りで、ミスは許されないし、最新医学に追いつくための自主的な勉強は 欠かせない。夜勤もある。女社会なので職場によっては息苦しいかも。 　もし本当に看護師になろうと思うのであれば、一度ボランティアか何かで施設や病院に行って働いてみてはどうですか。コネがなくても出来る所はあるかもしれません。 こういう時は理屈や学科より、まず体験することが第一だと思います。 　私もこないだまで看護師を検討しておりました。 自分自身が過去に精神を病んでいたこともあり、また男性看護師の需要が特に高いということで精神科を目指そう、と。 鬱、統失やDIDに関する本は結構読みました。世間ではキチガイ扱いされている精神障害者たちには非常に同情できますし、救われるべき存在だと思っています。しかしそんな私でも、まだ施設や病院にボランティアとして働いたことはありません。なんとなく億劫だからです。 　この感覚があるので、おそらく看護師にはなれても苦労するだろうな、と自覚しています。興味があることと、実際にそこで働けることとは、あまり有機的に結びつかないんだろうと思われます。 　あとは、看護大学の入試はそれなりに準備する必要があり、また男枠も少ないので競争は激しく、それで仮に入学できたとしても入ってからの実習が大変だといいます。ここで続くかどうかは志にかかっているのではないでしょうか。その志は受験時の面接でも問われると思います(だからボランティアなどの実績が重要になる)。 　私は質問者様が看護師を検討していること自体には何ら違和感を覚えておりません。性格に親和性が見られるからです。ただ気になるのは、すぐに正社員として働きたいとおっしゃっていながら、一方で就職が5年先になる看護師をも目指そうとしている、という点です。どちらが本当の気持ちなのでしょうか？それがご自分で分からなければ先に進めないと思います。気をつけなければならないのは、目的と手段が逆転してはいけない、ということです。安定のために看護師を目指す・・・これでは破綻します。何よりも患者の気持ちを理解したい、という態度に第一義を置かないと、安定性の魅力も陳腐になるのではないですか。 　ブラック営業が気になっているようですが、きちんと探せば質問者様のような方でも普通の会社に入れます。自分に目標があってかつ働くイメージを描ければ大丈夫。あまり心配しなくても大丈夫です。 　正直に申し上げまして、民間で至極真っ当な会社から内定が出てしまうと、気持ちは意外と簡単に変わります。それまでは公務員か看護師しかない、と思っていたのに、正社員になれる確証が生まれたとたん、気持ちはその仕事へと向いてしまいますから。 　ただ質問者様はあまり民間の水に合わないようですし、またそもそも民間就職じたいに興味が無さそうに見えます。今は市役所と看護師を目指されてはどうでしょうか。一般教養の内容は看護大の入試にもある程度リンクしているはずです。 それから現実的に考えて、看護大に入った後はアルバイトをする時間が殆ど取れなくなるので、奨学金が下りなかった場合にそなえてお金を作っておく必要があります。また通える範囲に実家がなければ、その時点で計画は終わるのではないでしょうか。看護師に関してはもう少し情報を精査する必要があると思います。その上でもう一度、現職の方や挫折した方などに向けて質問するのが次善の策ではないですか。
私も先日、保健師・看護師国家試験を受けました。 保健師のボーダーについては参考URLを見ていただければ分かる通り、6割（145点満点なら86点）で変動はないみたいです。 看護師については必修8割クリアの上で一般状況72%ということで大丈夫ですよね？ 保健師と違い毎年ボーダーが変動するので確実なことは言えませんが、過去5年は60～65%で推移しています。 今年になって突然跳ね上がるとは考えにくいですし、高くなるにしてもボーダーは60%台後半ぐらいではないかなと思います。 なので、質問者さまの点数はひとまず安心していいのではないかと思います。 ただ、業者間で解答割れがあったように見受けられるので、自己採点そのものに誤差が出ている可能性があるのが怖いところです。 業者間の解答が大きく割れている問題を除外しての点数であればなお安心といったところです。
3000から5000円と思って下さい。 ただし、検査項目の要項によっては追加でいくらかかかる場合もあります。 かかりつけの親しいドクターは居ませんか？ その方に相談するのも手だと思います。 私は診療所でものの2～3分で『特に変なとこ無いでしょ？視力はいくつ？じゃあ適当に健康体で書いとくからね』というような程度で終わっています(私の場合は1000円でしたが)。 総合病院でやるのはもったいないです。 紹介状が必要になる場合もありますし、場合によっては初診料も追加されますし(直近で通った医者とかなら月をまたいでない限りかかりませんし)、何より一日がかりになります。 診療所レベルで十分ですよ。
中小規模の病院で働いていますが、一年目の新人研修時代は二～三回程レポート提出がありました。最後の研修は「私の看護観」をテーマに提出した事を覚えています。大学病院ならば新人研修の体制もしっかりしたものでしょうし、レポート提出は尚更のことあるでしょうね。 それと二年目以降になると各委員会に所属して学会のスライド作成したり病棟の勉強会開催のために資料作成をしたり、看護研究のメンバーになったりでパソコンは益々必須でした。(私の病院は経験の浅いうちにも色々役割をあてられるので...) ネットに繋がなくともパソコンと、できたら印刷機は必要だと思います。
パワハラかもしれませんが、パワハラって、相互の関係から生じるものですので一概には言えません。 それよりも、どのように打開したらよいかを事例を交えてお話ししますね。 転職という手は確かにあります。しかし、辞めるのなら６か月後にしましょう。 そしてこの６か月間、職場のみなから感謝されるくらい懸命に働いて、惜しまれながら辞めましょう。 そうしないと、今のままでの転職では同じことが繰り返されそうです。 転職を成功させるためにもそうしてください。 ポイントは、原因となっている同僚への対処方法です。 これもこれからの６か月の間にやってください。 何をやるのかというと、なんと「○○さん感謝しています」と本人に対して発するのです。 「○○さん、いつも注意して頂いてありがとうございます。感謝してます。」という風に、嘘でもいいから、あえてそのような感謝の気持ちをもって、そして実際に口に出してください。 おそらく驚かれて、また心無い暴言が出るかもしれませんが、やってみてください。 実際に、これをやった翌日から、いじめやパワハラがぴったりと止んだという事例があります。 どうせ６か月後に辞めるのですから駄目元でやるのです。 それを実行するにあたってのアドバイスもう一つです。 今日もパワハラという「滝行」（滝に打たれる修行）の為に出勤するんだ。 今日は、一体何回嫌味を言われるだろう？５回？１０回？・・・・。 この回数があたったら帰宅して祝杯をあげよう・・・！ そうです、ゲーム感覚で仕事（叱られること）に臨むのです。 起こっているパワハラをあたかも景色のように眺めるのです。 そして、「○○さん、感謝してます」と、ぬけぬけというのです。 あと半年ですから、だまされたと思ってやってみてください。 何故だかわかりませんが、別世界が生まれますから。
全体的に漠然としているように思います。 やはり、何をどう考えたから看護師になりたいと思ったのか 具体的な内容を書くべきだと思います 私もかなり昔の受験の面接では、どうして看護師を目指したのか聞かれましたよ。 私は子供の頃病弱だったので、その事を話しましたが 介護職として働いていれば、色々と思ったり、感じた事があるはずですよね 看護師でなくてはならない理由があるはずですよね それと面接では、どんな質問をされても具体的に答えられるようにしておくべきだと思います。 例えば、読書が趣味と書いたとします 面接官から「今はどんな本を読んでいるか」「それを読んでどう感じたか」 など、突っこんで聞かれることもあります あと、細かい事ですが、誤字脱字 25際　→　25歳　脂肪動機→志望動機　看護士→看護師　 など、こういう誤字脱字はかなり響くと思います。 十分確認をしてください 頑張ってくださいね
http://okwave.jp/qa/q6171457.html ↑過去に書き込みありますよ。 具体的金額のリンク先も。
(1)年齢的にはありだと思います。 (2)これは個人個人の考え方があると思います。ただ，そういう気持ちで働いている人が同僚にいたらどうか，そういう気持ちで看護をしてもらいたいと思うか，ですね。私見ではNoですが，質問者さんはどうでしょうか。 (3)准看護師で資格のいらない仕事をしながらという選択枝もありますが，(5)のを考えると難しい選択枝だと思います。通常のバイトもできなくはないですが，実習や国家試験前などはかなり厳しいでしょうね。 (4)これは個人の考え方次第ですね。社会人のパートナーであれば，一時的にひも的生活もできるかもしれませんね。 (5)難しいと思いますよ。　http://www.kango-roo.com/sn/a/view/306　いろいろなサイトで公表されていますが，大卒新人が役職がついてくると可能かもしれませんが，専門卒再就職組は難しいかもしれませんね。
看護師の主な就業先となる病院に休みはなく、24時間人員を配置しなければなりませんので、看護師の勤務形態は他の職種に比べて特殊で、また就業先によっても勤務形態は異なりますが、一般的に「2交代制・3交代制」に分かれている場合が多く、シフトが組まれ、それに従って勤務することになります。 基本的にはほぼどこの病院も以下のとおりでしょう 2交代制と3交代制の割合は、 ◎2交代制（変則2交代制）・・・「約3割」 ◎3交代制（変則3交代制）・・・「約7割」 と、3交代制（変則3交代制）の割合のほうが高く、具体的に、看護師の勤務形態と休日は以下の通りとなっていますので参考にしてください。 看護師の勤務形態 ■2交代制（変則2交代制） 2交代制（変則2交代制）は、1日24時間を二分割、「日勤・夜勤」に別れシフトが組まれる勤務形態で、1日12時間労働ということになりますが、実際には、「16時間（当直）・8時間」というように変則的な2交代制が組まれていたり、その病院の忙しい時間帯に合わせてシフトが組まれていることも多いようです。 全体的な割合は2交代制よりも3交代制のほうが多いですが、最近は2交代制のシフトを組む病院が増えており、2交代制のほうが休日が増えますので、2交代制を希望する看護師の方も多いようです。 ■3交代制（変則3交代制） 3交代制（変則3交代制）は、1日24時間を三分割、「日勤・準夜勤・深夜勤」に別れシフトが組まれる勤務形態で、具体的には以下のようにシフトが組まれることが多いようです。 ・日勤・・・「8：30～16：30」 ・準夜勤・・・「16：30～00：00」 ・深夜勤・・・「00：0～8：30」 準夜勤、深夜勤は上記のように分かれており、深夜勤は国の指針として「月8回」までとされています。 各病院によって時間帯は多少異なり、また申し送り（引継ぎ）をするため、就業時間の始まりと終わりが30分程、重なることもあります。 〉休憩、仮眠なんてまともに取れない。サービス残業は日常茶飯事。 一般企業でも同じですが、病院勤務の場合はシフトで動いていますので一般企業よりしっかりしていると思います。 仮眠？、シフトでの勤務中なわけですから、仮眠はできないでしょう。
先に看護学校を説明して、その後看護大学を説明するわね ●看護学校 　　看護大学、看護短期大学、看護師養成所の一般総称 まあ、そういうわけで、と去るのは申し訳ないのでもう少し説明を ●看護師養成所、専門学校、などなど 　　看護師になるためだけの学校 　　通常2年か3年間通います 　　２年制の場合は准看護師であることが条件だったりします（資格アップのためと） 　　通信教育もあったり、意外と自由度は高いです 　　高校の代わりに衛生看護科に行き、准看護師の資格を取得して、２年制の養成所に行く方も中にはいます ●看護短期大学 　　３年で看護師を目指します 　　准看護師なら２年で卒業可 　　大学に比べると１年短い分勉強が大変・・・ではありません 　　あれ？何が違うの？次を見てください ●看護大学 　　その名の通り大学 　　なので通常4年間通います 　　短大に比べて１年多い分、多くのことを勉強できます 　　たとえば、保健師や養護教諭の資格を目指せます 　　一般教養も短大に比べて幅広く取得できます 　　・・・実際勉強するかどうかは本人次第ですけど 看護師になってしまえばどのようにして看護師になったかは 一部のやたら気にする人以外は気にしません 「大卒様は偉いですねー」とか 将来的に、を考えるとやはりお勧めするのは大学です 大卒だから・・・ではなく、在学中にいろいろ学べるのはいいことです それに、これからは大学看護師が重宝されるかも、なんて話題もあったりなかったり 厳しいかどうかは教官および自分自身次第かも 大学は４年ですがだからと言ってカリキュラムが緩やかなわけではありません お金は当然長く通う方が余計にかかります
指先の感覚が鈍って危険だからです。 手袋をしたりすると、血管に正確に針を打ち込んだりするのに狂いが生じる可能性があるのです。 現在注射針はすべて個別包装で再利用はありません。 使用後は処理用ポッドにすぐに移し、処分されるまで開き直したり拾ったりはしません。 アルコールを浸した脱脂綿も小さく個別包装になっているのもご存じですね。 病院の職員は、必ず手首の上まで泡をつけて２度手を洗っています。 もし体液や血がついた場合は丁寧に洗い直しをいたします。 もし注射針等で手に傷を負った場合は、担当者は交代いたします。 あなたの懸念されることが、こういう管理内でおきるかどうか考えてみてください。 エイズの本当の発病者に対しては、一般の健康診断と同じ場所では採血は行いません。だから感染はそもそもありえません。 HIVの感染者はそうはいきませんが、血液は１度の針で２～４の試験管にわけて採血し、すぐに検査に回ります。 その１本の針を処理ポッドにすてたら誰も触りません。 高血圧や高脂血症、高血糖や高尿酸は伝染病ではなく、実際に血を触っても問題ないのですが、この方式ですから触ることはありえません。 この管理下において、指先の細かな感覚を損なってまで手袋をする必要があるでしょうか。
病院で働いている者です。 以前、看護師さんに聞いたところ、学生の頃に勉強した事よりも 看護師になって現場で勉強する事の方がかなり多いそうです。 意識や自覚も本当のプロへと当然変わってくるでしょう。 そうやって経験と先輩に鍛えられ一人前になっていくのだと思います。 決して看護師の資格をとって病院に入職して、そこがゴールではありません。 むしろ、そこがスタートラインで 妹さんはそのスタートラインに立つ資格を目指している段階です。 逆に言うと、今の段階でお姉さんと比べられるのもちょっと酷かもしれません。 レベル云々ではなく、比べるべき対象の両者ではない、という事です。 国立大学卒、おバカ大学卒は看護師としてのキャリアとしては重要かもしれませんが、 単純に看護師のレベルとしては関係ありません。 どんな大学、専門学校を卒業していようと一人前の立派な看護師に育てるのが 病院の役割であり、先輩の仕事です。 これから看護師になる妹さんに重要なのは、折れない心や思いやりの気持ちだと思います。
水商売として、対人関係、医療者としての技術、肉体の重労働の事実、夜勤の大変さ。白衣の天使の裏事情、 若い女性です、これら複合的なものをこなさ泣けばなりません。
成せばなる、成さねばならぬ何事も、ならぬは人の成さぬなり という言葉もあります。 ひたすら頑張って下さいませ。
高齢者は不利です。 無理とはいいませんが、さじ加減は働きます。
知人がその位の年齢で看護学校に入りました。 無事に卒業となったときに卒業式か何かで生年月日が読まれたそうなのですが、先生が「昭和…」と 読み上げた瞬間、後ろの他の学生さんがざわざわっとなったそう。というのはちょっとした笑い話です（笑） 真面目な話ですが、医療系では少なくありません。看護師のみならず医師でも結構いますよ。 研修医の先生が白髪頭なんだけど、というのも時々ある話です。 看護師さん、素敵ですよね。がんばって下さい。
看護師・保健師の免許の申請の経験から。 普通は病院などで一括申請なのでしょうが 企業の健康管理室に就職したので勝手が違いました。 しかも人事が新入社員で社員寮に入る場合は転入手続きを一括で、 という話も何故か私だけ手続きがされず かなり遅れて保健所に行きましたが手続きは出来ました。 （国家試験合格自体は有効なので） でも、何が有るか判らないので早めに手続するに越したことは無いかと。 （ちなみに結婚で本籍と姓が変わりましたが、 その場合は事由発生から30日以内に手続きしなければならないのを知らず 変更申請の際遅延の件で一筆書かされました） 詳しくは住所を管轄する保健所に確認して、速やかに動きましょうね。
＞奨学金制度だと、学費は ＞いらないんでしょうか？ ＞働きながらとは ＞付属の病院でですか？ ＞お給料はもらえますか？ 私の知り合いが、准看護師を経て正看護師になりました。 彼女は、高校卒業後に、とある病院に看護助手として就職。 職場から、「仕事しながら准看護師の学校に行けるよ～」と言われ、医師会系の准看護師養成所（夜学2年）に入学しました。 その人の場合は、 ・看護助手として働いているから給料は出た（早番ありで手取り15万弱）。 ・奨学金というか、学費（毎月15,000円弱）は2年間、職場が出してくれた。 ・奨学金を出す代わりに、卒業後は最低2年間は准看護師としてその病院に勤務しなければならない（＝いわゆる御礼奉公）。 この種の情報は、ハローワークで相談なさった方がいいです。 情報を持っていますから。それと、お住まいの地域に准看護師学校ありますか？通えますか？受験資格・授業時間など要綱は調べました？ その上で、娘さんのことを考えていますか？保育園は手続きをすれば待機することなく入園可能ですか？ そこまで調べないといけませんよ。たぶん。。。
全く参考にならないことを言いますが、わたしは『看護師　派遣』で出るようなところでろくな目にあったことがありません。 人材バンク(ナースバンク)とかコンシェルジュはまだましで、条件をちゃんと聞いてくれたりしますが・・・。 仕事ありますよ～とかうまいこと言われて登録したら無かったとか、派遣の紹介代をかなり持って行くところとか、かなりありました。 そもそも、派遣と言うだけで派遣先の病院は『仕事が出来る人』扱いしますしね。 やったことのない業務をいきなりやらされそうになったこともありますよ。 で、やったことがありませんが・・・と言ったら『派遣会社の人は経験ありって言ってたのに！？』とその場で帰らされたこともあります(某ナビ)。 すぐに登録できるところ、は辞めた方がいいです。 登録した後、じっくり電話や面接で条件を聞いてくれるところを見極めてください(私は、リク某だけは絶対いやです)。 ぶっちゃけ、派遣よりバイトで登録してた方がいいかもしれません。 仕事来ないこともあるし。 勤務先異常に遠かったりもするし。 http://kangoshi-haken.net/ なんかは、少し参考になるかもです。 頑張ってください。
この手の規定は、細かく条件を付けるとやる人がいなくなってしまうので、厳密な規定はないはずです。 都道府県の審査を担当する職員が管理者の経歴を見て総合的に判断することになると思います。 訪問看護業務の手引きを見ると、免許を持ったものでも、保健師助産師看護師法による業停止の期間終了後、一定期間が経過していない者や、指定取り消し処分を受けた者はダメであり、少なくとも病院での看護などの経験があることが例に挙げられています。 少なくとも卒後1，2年の看護師が管理者になろうとする場合などは、認められないでしょう。
入りません。　　手術室には専門の看護スタッフがいます。 ICUも手術室も原則的にその部門以外で仕事をすることは、余りないと思います。 まあ、暇な病院の手術室スタッフが、救急外来を手伝うとかはあるかもしれませんが。
私は准看の資格を持っています。 正看の課程にも行きましたが、逢えなく潰されました。 実習とか勤務とか、学校とかで思ったことは。 やたらエリートクラスの学校を出た看護師は異常にプライドが高いと言うことです。 また、ある一定以上の年齢の看護師は、おつむが硬すぎます(八割くらいはそう思いました)。 仕事内容自体は、准看も正看も変わらないと思います。 保助看法上では色々書かれてますが、結局やってる内容は一緒です。 看護教員になれるなれないとか師長になれるなれないとか、給料形態が大きく違うとかありますけど。 正看でないとやれない科も確かにありますが、でも内容は同じでしょう？ 私生活も、私の知ってる範囲では良くない看護師の方が多いです。 ただでさえ3Kどころか9K、11Kと呼ばれる看護師の世界です。 学校でも実習でもよく言われたことは、病院のそばの飲み屋でくだ巻いて潰れてるのはほとんど看護師だ、と。 非常に性格が悪いのも多かったですし、患者さんに聞こえるように陰口たたくのも居ましたし、実習生を辞めさせるの大好き！って指導者もたくさん見てきました。 患者さんの言いなりになってばかりの人もいましたs。 だから、わたしは看護師になって間もなくですが看護の道を捨てました。 汚すぎるし、ドロドロしすぎてるからです。 行った場所がまずかったのかも知れませんが・・・。 まぁ、私の場合は悪い例ですがw
私は海外（asia)で日本に留学したい学生に対して、取引先である日本語学校・専門学校・大学等を紹介する業務を行っております企業の者です。 さて、看護師・准看護師の資格を有し、この場合は在留資格（医療・カテゴリー2）のケースになりますが、日本の入国管理局の定めを守らないといけません。 まずは、 留学から（在留資格・留学取得） (1)日本にある日本語学校で1年半・または2年の留学をし日本語能力試験N1・N2を取得するか、もしくは中国国内にて日本語能力試験N1・N2を取得しましょう。 (2)日本の正看護師教育機関・または准看護師教育機関（看護の専門学校や看護の学科がある大学等）にて看護資格を取得してください。 (3)日本にて医療期間に就職（この場合は看護師・准看護師）在留資格・医療のカテゴリーにて在留資格変更してください。 在留資格　医療カテゴリー　取得に関する該当者とは 外国人の在留資格・医療について 日本において行うことができる活動内容等（必要ない文書は削除してます） 医師，歯科医師その他法律上資格を有する者が行うこととされている医療に係る業務に従事する活動。 該当例としては，医師，歯科医師，看護師など。 法別表第一の二の表の医療の項の下欄に掲げる活動 一　申請人が医師、歯科医師、薬剤師、保健師、助産師、看護師、准看護師、歯科衛生士、診療放射線技師、理学療法士、作業療法士、視能訓練士、臨床工学技士又は義肢装具士としての業務に日本人が従事する場合に受ける報酬と同等額以上の報酬を受けて従事すること。 二　申請人が准看護師としての業務に従事しようとする場合は、本邦において准看護師の免許を受けた後四年以内の期間中に研修として業務を行うこと。 看護師は在留期間の更新に制限はありません。（近年法改正により） 准看護師は、実務経験（就職）にて最大4年。ですので、看護師（正看護師の国家資格）がない者は4年で帰国しないといけません。 大体の流れは以上です。詳しくは日本の入国管理局HPを参考にしてください。 おそらく、あなたの為になるとしたら、日本語能力N1もしくはN2と、看護師（国家資格）は必要かな～、、、
私の実母が数日前まで市立病院の内科病棟に入院していたのですが、インターンの方達が内科病棟だけで5～6名は来ていました。 看護師さんに病室で教わっていることは、 検温、オムツ交換、パジャマ交換、食事の配膳→片付け、等で、雑用っぽいことは後々任されていました。 あとは、ご老人の話し相手に長々と付き合っている人もいました。 注射や血糖値検査、インスリン注射は脇で注視していました。もちろんまだできないからなのでしょうが、。 あとは、ナースセンターでミーティングしていましたよ。 以上、見たまんまのみ。
医療行為とは、患者の体に触れる行為です。 医師の監視のもと薬をつけて医師に渡す程度であれば医療行為になりません。 助手の仕事が何であるかは、医療機関によって異なると思いますのでこれといった定義はできませんが、 看護師の資格が必要な業務というのは、産婦人科外来にはあまりないのかもしれません。
>看護師資格を取得した後、助産師あるいは保健師の受験資格を得る 4年制看護系大学でも保健師や助産師国家試験受験資格取得は可能ですが あくまでも既に看護師免許を取得済のケースを前提に回答します。 かつては4年制大学に3年次編入若しくは1年制の保健師・助産師養成機関に進学し それらの国家試験受験資格取得が一般的でしたが 編入制度を廃止する大学が増加し、制度があっても編入生には 保健師・助産師課程履修を認めない大学も多いです。 助産師の方は大学院での養成が進み、保健師の方もそういう流れになりつつあり 一方で1年制の養成機関が廃校（大学の専攻科も含め）の所も増えてきています。 いずれにせよ、看護師の実務経験と保健師・助産師の受験資格は全く関係ありません。 以前は保健師と助産師の養成は6か月以上と法で定められていたので 1年制の専門学校等で両方の資格取得が可能でしたし 助産課程がある4年制大学では3つの資格取得も可能でしたが 制度的に不可能になりました。 どうしても看護師以外に2つの資格が欲しいのであれば それぞれどちらかを先に取得し、更にもう一方の養成機関に進まないといけません。
実習部分は仕方ありませんが、貸付が特にないのに勤務もというのはちょっとキツイですね。 病院側は例によって人手不足で苦し紛れなんでしょうけど。 婦長などに短縮を頼んでも無理なようならやめるという方向も出てきますが、せっかく1年通ったのにもったいないですし、資格取得まではごまかしつつ何とか続けられればと思います。 卒業後は、バイトだろうが他へ移るのだろうがどうにでもなりますから、そちらを心配する必要はないと思います。
看護師です。 精神的理由や腰痛で休職・退職するナースは少なくありません。 これからナースを目指すには、厳しい状況だと思います。 ですが絶対無理と言うことはないと思います。 准看護師自体は積極的にお勧めしませんが、年齢等の事情から無理のない選択肢かもしれません。 准看護学校は地域によっては無いところもあるので、まずは通える範囲に学校はありますか？ 学校の内部情報は一般的には入手困難ですが、病院だと卒業生がいたりして、入手できることがあります。 ボランティアをされている病院に相談してみてはどうですか？ ボランティアをされている病院が大学病院・総合病院の場合は、准看護師の採用が無く、看護助手をしながら准看護学校へ通う人を雇わないかもしれません。 そのような学生を雇うのは、若い新卒看護師に不人気の病院です。 療養型病棟とか精神科とか。 うちもそういう病院ですが、標準的な労働条件だし、４０～５０代の新卒ナースも頑張っていますよ。 そういう病院に看護助手として入職して、学校受験されてはいかがでしょうか？ 看護助手の仕事としては、看護業務の中で無資格者でも可能な仕事すべてです。 器材の洗浄、衛生材料やリネンなど物品の補充、掃除、お茶配り、配膳・下膳、食事介助、おむつ交換、入浴介助、・・・病院にもよりますが。 昔は助手として看護師をサポートする仕事でしたが、今は介護職としての面が重視され、無資格でもできますが、介護系の資格があると有利です。 ハローワークで介護職員初任者研修の職業訓練があります。 また、実習と言う形で体験できる事業もありますので（地域によるかもしれませんが）、それで様子を見てから就職しても良いと思います。 あとはうつ病を診てもらっている医師の意見はどうでしょうか？ 腰痛はなんとかなりますが、うつ病の方が心配です。 看護学校は何かと精神的重圧が大きいので、入学後に精神状態が悪化する可能性があります。 その際のサポートが受けられるように、主治医とよくご相談されることをお勧めします。
私は専門学校卒の元看護師ですが・・・。 前の方も同じことを言われていましたが、実践的な技術は准看護学校卒業から正看護師となった人の方が、新人でもすぐに職場で通用できる能力がありました。 しかし４年生大学を卒業した人は実践力では劣り、先輩からの技術指導がある程度必要でしたが、レポート等を読むとその思考能力や分析力は素晴らしく、新人に負けないように勉強しなきゃ・・・と焦る気持ちになったことを覚えています。 専門学校卒の先輩看護師が大卒の新人看護師を指導するのを嫌がるという話は、その当時からよく耳にしました。（理論的に物事を考えるので、素直に指導を聞き入れにくいらしいです） これは一般論ですが、大卒看護師が看護技術を十分に習得しても、やはり専門学校卒看護師の方が手先が器用のような印象がありました。 （専門学校卒看護師は知識では負けてしまうので、より技術習得に専念するからでしょうか） ちなみに准看護学校卒からの正看護師でも大卒看護師に負けまいとかなりの勉強をされて、とても豊富な知識を持っている人もいました。 専門学校卒看護師でも働きながら、通信制の大卒資格を取得する先輩がいました。 通信で資格を取得したらその後、給料に反映されるかどうかは知りませんが・・・。 確かその先輩は福祉分野を学ばれていました。 キャリアップ（師長や部長クラス）したいなら大卒が有利だと思いますが、そうではなくて専門性を高めたいのなら認定看護師という道もありますね。
あくまでも私の予想です。 ちなみに私は看護師、看護師行政に詳しいわけではありませんので、 新聞等で耳にはさんだ情報を元に予想してますので 現状とは違う箇所、思い違いもあるかと思います。 その点は考慮ください。 薬剤師と同じように 資格取得で活躍の場が他業種に比べて得られやすいという点が、 不況により就職が難しくなっている中、 就職に有利な看護師も志望者は今後も増えると思われます。 志望者が増えれば看護学部の増設、新設やその定員も増える事は予想できますが、 薬剤師と違って（販売店での登録販売者のような）競合者がいないので 仮に将来的に余剰が出るにしてもかなりペースは遅いと思います。 その根拠としては他に、 看護業務は看護師の独占業務に近い。 むしろ、MEなど他職種の仕事も看護師はできる。 医師の業務負担軽減のため、経験年数、更に特別な資格の取得など条件がありますが、 それまで医師の仕事も一部、看護師ができる方向性に向かっている。 などがあげられますし、 まだまだ女性の多い職場ですので、 結婚、出産、旦那さんの転勤等で離職率、転職率が他職種よりも高いと思われるため、 人員の安定した確保は各病院必要だと思われます。 個人的に大きいと思えるのは、 薬剤師と同じように学部の定員の増加があり看護師が将来的に増えても 業務範囲も同じように増える方向に向かっている点です。 特に医師の業務が一部解禁される点は、 経験を積んだベテラン看護師の需要や重要性が増す事であり、 医療業務における看護師の重要性は今でも大きいですが、 更に大きくなる事を意味すると思われます。
就職はどこでもできると思います。 眼科の開業医で働いた後に、皮膚科の開業医で働くことも可能です。 ただし、新卒で最初に開業医で働いた場合、その後総合病院や大学病院などへの就職は難しくなると思っておいてください。 というのも、あまりにも仕事の内容とレベルが違いすぎるので…。 また、看護師が転職する場合、キャリアによって給料が変わることがあります。 どのレベルの病院（だいたいは病床数で判断されます）で、どのような働き方（外来勤務なのか、病棟勤務なのか、夜勤の経験があるか、救急外来の経験があるか等）、何科で勤務したかなどです。 当然、病床数の多い大学病院、総合病院などで勤務した経験年数が長ければ、高評価となり、同じ経験年数でも給料に差ができたりする場合があります。
いいえ、学生の期間中、国家試験を受けるまでは、全ての分野を勉強します。 ちなみに医師もそうですよ。卒業後、免許を取得してからそれぞれの医局にはいっていくんです。 医療の分野では国家試験に合格しただけの人は、素人に毛が生えたようなものですので…。 先輩たちについて、臨床で研鑽を積んで、専門性を磨いていくのです。 看護師は専門看護師や認定看護師など、特定の分野を究めた看護師がおります。 詳しくは、 看護協会HP http://nintei.nurse.or.jp/nursing/qualification/cns をご参照ください。
今は働いていない元？看護師（手術室・内科病棟・産婦人科病棟の勤務経験あり）です。 薬剤師免許を持ってどこで働きたいかはお決まりでしょうか？ 薬剤師免許を持つ人が多くなり特に病院勤務は応募者が多くかなりの競争で、自分の希望する場所で働けないと聞きました。 その結果、街のチェーン店の薬局くらいしか勤務場所がないそうですが、看護師の時給に比べるとかなり良いと思います。 看護師ですが・・・。 夜間に働きたくなければ、ほぼＯＬ勤務みたいに働ける手術室という部署があります。 交替勤務の病棟より給料は少ないことが多いですが、緊急手術当番で無ければ土・日・祝日がお休みです。 家庭を持っても旦那とすれ違いになることはないし、子供と一緒に休日を過ごすこともできます。 身体を酷使しても収入が多い方が良ければ、病棟勤務がいいですね。平日に休みが取れることにお得感があります。 しかし２交替という１６時間拘束勤務を経験（この時は産婦人科診療所でスタッフ数が少ない）しましたが、自分の命を削って仕事をしている感じでした。 それから元同僚から聞いたことですが、精神科病院が最近の若者に人気らしいです。 現在でも偏見があるためか一般病院より基本給が高いことが多く、いろんな手当が付くそうです。 精神科は交替勤務でも殆ど残業が無く、生命の危機に直結する業務がかなり少ないので、上司から叱られることや医療ミスも起こりにくい・・・だから看護の中でも楽？な分野と若者は認識しているそうです。 （しかし精神科の患者から刃物で刺され、死亡した看護師がいました） 子供が６歳になるまで夜間勤務が免除されたり、女性は夜間の仕事のペアは男性なので、肉体的に辛い仕事は男性がしてくれる・・・若者だけでなくシングルマザーの勤務者が多いそうです。 薬剤師は６年間、大学で勉強しなければなりませんね。 学費の心配がなく自分自身が優秀で将来、自分の希望する場所に必ず就職できる（今でもコネがあるそうで・・・）なら、薬剤師になりたいと考えると思います。 看護師は肉体労働でストレスも多く、人命を左右する行為に関わることも多いですが、人間的に大きく成長したいと考えるのなら、選んで間違いのない職業だと思います。 しかしストレスや緊張に耐えられない、看護という女性社会独特の人間関係に馴染めない等から看護師を辞める人は多いです。 最近は看護系大学が増設され「看護師免許を持っていれば必ず就職できる」「とにかく一生ものの国家資格が取りたい」と安易に考えて看護師になり、実際に働いてみて挫折する人も多いです。
おはようございます。 ご自身をとても客観的にご覧になられていて、見習いたいと思いました。 「障碍者枠で総合病院の看護助手に応募しよう」と、ご自身の目的を明確にありのまま表現される勇気に、敬意を表します。 私は医療従事者です。 一緒に働きたいと思いました。ぜひ一歩踏み出して頂きたいです。 境界性パーソナリティという「あなた」も居るのかもしれませんが、そうでない「あなた」もまた「あなた」なのですね。 私たちは、さまざまな面（役割）を表現しつつ日常を暮らしているのだと思います。 人との関係性において、壁や、思い通りにならない出来事にいっぱい遭遇します。落ち込みます。 でも、そんな時に救いとなるのは、やっぱり人との関わりの中から生まれるのだなと感じています。 敵に仕立て上げようと思えば、いくらでも自分の中で敵を育てられます。 本当に敵なのか？ 相手もまた、さまざまな面を表現しているだけなのでしょうね。お互い様なのかもしれません。 SUCHIUSUKOさんが想像してらっしゃるような、「そんな人」も居るかもしれません。 でも、そうでない人も居るのです。 見知らぬ道へ踏み出す事は、先が見通せず進む事を躊躇させますね。 進む事で傷つくことも増えるかもしれません。 でも、今より喜びを感じてしまう瞬間に出会える出来事も、きっと増えるのだと思っています。 長くなってしまって、ごめんなさいね。 SUCHIUSUKOさん、考えるきっかけと考えを表現するきっかけを下さって、感謝しています。
身分詐称です。 医師でもないのに医師というのと同じで、悪質だと感じます。 法律違反ですから警察でしょうが、准看護師の免許は都道府県知事の発行ですから、県にそれなりの機関があると思いますのでそこに告発したらいかがでしょうか。 資格を有してない者が、有資格者であるような行為をすることに、日本人は寛容すぎると思います。 詐称してる本人の責任ですので、毅然と処分する機関に通報なさるべしです。
看護大学の教員です。 大学院は、一般的に前期課程（2年）、後期課程（3年）に分かれるのですが、前期課程の方では研究者になるための練習や専門看護師になるためのコースがあります。前期課程を修了してから、臨床に戻って患者さんのケアをしたり、指導的な役割をしている人も沢山います。 後期課程の方は、基本的に研究者としての勉強を重ねていくところなので、基本的には修了すると大学の教員や研究職になります。たまに大学病院の看護部長クラスだと博士号を持った人もいます。 教員や研究者になっても、患者さんと全く触れあわないわけではありません。学生に指導するためには自らもケアを提供する姿を示す場合もありますし、研究に協力していただくために患者さんやご家族とお話をしたりすることもあります。 ちなみに看護職の多くは病院に勤務していますが、病院以外でも福祉施設や訪問看護ステーションなどで働いている看護師は沢山いますよ。教員や研究者は、患者さんのケアが直接的な仕事ではないので、やや特殊ですが、そういう人もいないと看護が進歩していかなかったり、新しい看護師が育たないのでやはり必要だと思います。 平成22年衛生行政報告例（就業医療関係者）結果の概況：　http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/eisei/10/dl/h22_hojyokan.pdf　を見てみてください。
看護の本をかじっている医療系に近いものです。 一次救命は、心停止や呼吸途絶の方を絶命させないで、 救急車を間に合わせるためのものだと思っています。 今回のような頭部打撲の場合、 寝かせて、安静体位・・・とも思いますが、 元気だったようですから、 いい対応だったのではないかと思います。 クモ膜下出血を起こして、自力で病院まで徒歩でいらっしゃる患者さんもいると聞きました。 座位をご自分でとれたようなので、 心配なのは後遺症ですね。 しかし、これは病院に入ってからのことで、 急性硬膜外血腫や、そのあとの水頭症が懸念されるなどは習っているでしょうか。 間違いがあったらすみませんね。 しかしながら、 けが人のそばを離れない、というのは看護のケアの気持ちが生きている様でいいと思いました。 看護、ケアとは「あと、何してあげよう」という気持ちともいいます。 その気持ちを大事に看護師になっていただきたいです。 向学心が見てとれて、たいへん刺激になりました。 もっとするべき処置などのアンサーが後につくと考えると恥ずかしいですが、 投稿させてもらいます<m(__)m> お互い頑張りましょう
TDRのナースキャストだと 看護師の資格プラス実務経験6か月以上だったと思いますが 多分そんな感じではないでしょうか。 不可能ではないでしょうけど 前の方が回答されているように以前より看護大学や 看護専門学校の難易度は上がっていますし （普通かでないと一般教科のレベルに難があり) 比較的入りやすい所だと、学費も半端でなく また学力のレベルがレベルが低いと 国家試験の合格率も低く、 就職も新人教育がしっかりなされる病院でないことが多々あるかと。 一般教養もそこそこの、実務経験をしっかり積んだ看護師と 同じ土俵に上がるのはちょっと厳しいかもしれません。 看護大学に入学出来たらいいのですが そうでない場合、普通の病院では同じ看護師資格でも、准看経由では レギュラーコースよりも待遇面で劣るのは否めません。 最初に衛生看護を選ぶと後での軌道修正が難しいので おすすめしません。
1.偏差値の母集団が前者は国公立大学を中心とした4年制大学志望者が主、 　後者は医療系専門学校志望者が主、ということが考えられるので 　単純比較は出来ません。5という数字以上に学力的な差がある事も考えられます。 　難関大学進学者を多く輩出する高校の成績上位の生徒と 　大学進学者が余りいない高校の真ん中より少し上の生徒を比較するようなもの、 　とたとえるとわかりやすいでしょうか。 2．病院によるとしか言えません。 　　数千円から2万弱程度の差の所が多いと思いますが、中には看護師のみか 　　保健師や助産師の資格も持っているかで差はつくものの最終学歴は考慮無し、 　　の病院もありますし。　 　　質問者様が働いてみたいと思う目ぼしい病院のHPがあれば 　　看護職員の求人の所をチェックされてみるとイメージしやすいかと。 　　 　　＞学部編入→大学院 　　　残念ながら看護系大学の編入は国公立大学を中心に廃止の方向に向かっています。　　 　　　質問主様が20代であれば指導者を見据えて大学進学もありかと思いますが 　　　今から大学受験対策をして来年の受験に間に合ったとして 　　　卒業の入職時の年齢は35歳。 　　　既に多くの4年制看護大学を卒業してある程度実績を積んだ職員も大体その年齢では？ 　　　そういう人達の指導を受けながら看護師としての第一歩を踏み出すことになりますし 　　　あなたが10年以上社会人経験があっても、病棟ではそんなことはほぼ考慮されません。　 　　 3.容量の良さとバイトが可能な環境にあるか、でしょうね。 　週末や長期休暇限定でのバイトは結構聞きます。 ４．大学の場合は1年間限定とか期限付きの所が多かったように思います。 　病院附属の看護専門学校なら比較的寮はあるのではないでしょうか。 　私は北海道ではありませんが、知人が道内の国立病院附属の学生寮に3年間いましたが 　今も存在するのか判りません。 経済的な心配があるのでしたら、奨学金の利用も検討されてみてはいかがでしょうか。 (ただしお礼奉公的な色合いが強い返還義務のないものは余りお勧めしません) 看護系の養成期間は表立った学費以外にテキスト代、ユニホーム代、教科書代など 意外な所でお金がかかります。 （北海道だと実習の交通費も結構かかるのでは？） せっかく志望校に進んだのに経済的理由で中退というケースも珍しくありませんので 学力・経済力とよく相談して志望校を決めることをおすすめします。 　　　　　　
看護職者です。 お仕事を辞めて看護師目指すなんて、きっと志の高い方なのですね。 応援します。 予算はどのくらいなのでしょうか？ 看護師に必須のものとしては聴診器などはいかがでしょうか。 予算によって上下様々あるのでいいと思います。 ネット販売などもあります。 予算が結構あるのなら、 薬や医学用語を調べる機能付きの電子辞書も嬉しいです。 個人で買うには高価なものです。 医学系の出版社とカシオやサイコーなど会社の共同+商品です。 以下、参考UPL。 予算があまりないのなら、ペンライトなどもいいですよ。 非常時の懐中電灯のようにプライベートでも使えますし。 看護師向けの通販サイトが多数あるのでご参考にされてもいいと思います。 看護の世界は厳しいこともありますが、ぜひ、応援してあげてください。
私は、看護師です。 男性看護師は女性に比べまだまだ割合的には少ないですが とても頼もしく思えます。 志も高く素晴らしいとも思います。 実は、娘も看護師で4年目になります。 彼女は緊急救命（ER)で勤務していますが スタッフに数人男性看護師がおられ とても活躍されているそうです。 夜勤の時など 日勤より人数の少ない現場では 女性より力があるのでとても頼りになるそうです。 義母が脳内出血で入院した時 急性期病棟にもリハビリ病棟にも男性看護師が数人おられました。 義母は初め違和感を感じていたようですが やはり女性看護師よりも力があることや 体も大きくがっしりしていることで 「支えていただく時はとても安心で頼りになる」 と言っていました。 男性看護師は、必要とされています。 頑張ってくださいね。
看護大学4年生の者です。 質問者さんのご友人はこれから入学されるとのこと、また質問者さんも高校生とのことなので、これからの看護学生生活で使える文房具や実習着を入れるバッグなどどうでしょうか？ ３色・４色ボールペンは実習で重宝するので喜ばれるかと思います(^^) これから看護学校を受験するのなら、勉強の息抜きにお茶セットやバスグッズなども喜ばれるかもしれませんね。 ナースウォッチや聴診器などは学校によっては指定のものを一括購入するので、無駄になってしまうかもしれないのであまりお勧めしません。 また、高価なので質問者さんの負担が大きいしご友人も気を使われるかもしれません。 いろいろ書きましたが、質問者さんのように応援してくれるお友達の存在が一番うれしいと思いますよ。 ご友人に喜んでもらえるといいですね。 ご友人の合格をお祈りしてます。
＞看護大学院は国公立大学が殆どで、敷居の高さを感じます。 ＞また、現在、看護大学院に通われてる方々、収入はどうされてるのでしょうか？ ＞夜勤バイト等でまかなっておられるのでしょうか 質問者様は看護系以外の大学を卒業されているのでしょうか? お住まいの地域が判らないので何とも言えませんが 私立大学でも大学院はありますよ。 ただ、学費が高いと思います。 私の知人は国立大学の修士課程に進みましたが みんなある程度看護師勤務で貯金があったような。
質問者さん ご返答ありがとうございます NO3の回答者です 質問者さん質問されるとき 診療所だとか上司がさじを投げているとか もう少し情報があった方が 良かったかもしれませんね (個人特定出来ない程度に) 診療所で経営者である 上司がさじを投げているなら 結果は見えていると思います NO4さん看護師失格は言いすぎでは無いでしょうか？ 質問者さんはそのトロい子がナースに向いていないと おっしゃってはいますが 小さい診療所では経験が積めないと ご心配もされています 経営者である医師がさじを投げている 状態を案じて何か方法はないかと 投稿されたのではと回答から思いました
公立病院の場合は看護師として働いた年数を、基本給に上乗せしてくれました。 忘れましたが、もしかしたら年齢も考慮してくれたかもしれません。 私は看護師とて働く前に別の医療資格で働いた経験がありますが、その時の年数は入ってはいません。 看護師として働いていない年数は関係ないだろうと思い、最初から病院側に尋ねませんでした。 （履歴書には看護以外の医療資格取得を記載していました） 看護師の大卒初任給も看護大学を卒業した場合であって、看護以外の大学を卒業し看護専門学校を卒業した場合は、おそらく専門学校卒の初任給になると思います。 しかし病院で看護師として働きながら福祉系の通信教育で何かの資格を取った場合、給料が上がったような気もします。 詳しいことを知りたいのなら、病院ごとに尋ねるしかないかもしれません。
(1)看護師3年課程昼間定時制校(修業年限4年)を設置する学校は以下のみのようですね。 午前中東京都内で働いて午後から横浜の学校に行くのは無理があるのでは？ 横浜市医師会保土谷看護専門学校第二看護学科 石川県立総合看護専門学校第二看護学科 名古屋市立中央看護専門学校看護第二学科 名古屋市医師会看護専門学校第一看護学科 尾道市医師会看護専門学校 (2)全日制の学校に行きながら看護助手として働くのは難しいかと。 夕方や夜のみの看護助手募集はほとんどないと思います。 それに学校の課題が半端ないほど多いため共倒れになる危険性があります。 あなたがお知り合いからお聞きになられたのは、准看護学校や進学コース、または上記の学校などの就労の時間が確保されている学校に限られます。 (3)上記の学校に入学なさるなら、可能です。 または、あなたの努力次第では全日制に通いながら夜にアルバイトをすることはできます。ただし、前述のとおり大変難しいです。 (4)借金をしたくないなどの個人的な信念が特にないなら利用したほうが経済的に楽です。
現在看護学生です。 奨学金制度を設けている病院は多いです。直接問い合わせるのが一番手っ取り早いですが、入学後でも学校で一覧をくれたりします。あと、看護協会に問い合わせるという手もあります。 奨学金の額は病院によって違います。 私が奨学金を借りているところは、月額５万円と学費全負担してくれていますが、卒後７年勤務が条件です。 友人が借りているところは、月額３万円で３年勤務とか、５万円で７年勤務とか色々です。 看護学校がんばってください☆
看護師です。実習指導もしています。 私は学生には自由に自主的に実習してもらいたいので、患者さんに不利益をあたえたり、現場で対応不可能だったりする場合以外は、「わかりました（やっていいです）」と答えます。 また、本人の気付きが重要なので、先回りして教えるということはしないです。 なので、アドバイスが欲しいときは率直に伝えればいいと思います。 「自分でどこまで調べたのか、それによってどう考えているのか、どの部分が分からないのか」を押さえていれば、きちんと学んでいることが伝わると思います。 実習に限らず仕事でも、報連相のコツは、相手に何を期待しているのかきちんと伝えることです。
「メディカル分野化学、薬、血清、注射の扱い、病理学、心理学、解剖学、予防、医療機器使用（血圧計、心電図等だと思われます。）医療アシスタント、看護知識、緊急時の対応、衛生」 あまりにも範囲が広すぎて答えにくいのですが、医学書院の看護学校用の教科書が比較的良くまとまっていたような気がします。あとは「からだの地図帳」、「病気の地図帳」など。
はじめまして。 現在公立看護大に通う4年生の女子学生です。 参考にならないかもしれませんが、回答しますね。 看護は売り手市場なので就職活動はよっぽどのことがない限り問題ないと思います。 女性だと結婚・育児などがありますが質問者さんは男性ですし。 大学病院や公立病院だと年齢ではねられることがあるかもしれませんが、 それ以外なら引く手あまたではないかと思いますよ。 実際に私の同級生に40代の男性がいますが、民間病院に就職が決まったそうです。 何故大学を目指されるのかがわからないのでなんとも言えませんが、 もしすぐに看護師として働きたい！と思うなら病院付属の専門や病院奨学金をもらって専門に通うのもありかもしれません。 参考までに。
育児でとても忙しいと思いますが、ネットより本を購入されて基本的な情報を得る方が良いと思います。 私は歯科衛生士から看護師に転職したので、職種の違い等について参考になればと思いました。 歯科衛生士は公立の専門学校でしたので、公立高校の授業料より少なくて済みました。 歯科衛生士なら２年で卒業できますし、子供を預けて勉強するのは可能だと思います。 ただお給料は安い（看護師に比べ）ですよ。 しかし私が勤務していた大きな歯科（歯科医師１０人・歯科衛生士２０人）なら拘束時間９時～２１時という勤務がありましたが、他の歯科よりお給料が良かったです。 ただ歯科医院は個人開業医が多いので、職場の人間関係が悪いと同じ施設で長く勤務するのは難しいです。 （歯科医師１人・他のスタッフ数名とかなので） そして看護師ですが・・・。 まず仕事の内容が全然違います！！ 勉強することも多いし何より人命に関わる仕事なので、医療ミスは本当に怖い（かなりのストレスが生じます）です。 専門学校なら３年で奨学金制度もあり、公立の専門学校なら費用も少なくて済みます。 しかし専門学校は実習時間が長いので、毎日のレポート提出や次の実習のための事前学習等、その学校生活はとてもハードです。 これも何とか子供を見てもらえる人がいれば、何とか乗り越えられると思います。 ですが看護助手として働きながら准看護学校で勉強するのは、本当にとても困難だと思います。 今の病院は２４時間保育があるので、働きながら勤務する環境は看護師の方が良さそうです。 しかし夜間勤務（お給料は格段にアップしますが）等の不規則勤務や、仕事のストレスはかなりのものなので、強靭な精神力が必要かと思います。 また精神科病院ならもっと労働条件が良いので、何とか看護師免許を取ってしまうと意外と働きやすいかもしれません。 しかし今は看護教育は大学制度化に向かっているので、専門学校がどんどん減っています。 もし本当に看護師になるつもりなら、少しでも早く決断される方がいいです。
まあ、今の時代なら無難に全日制・普通科の高校で問題ないでしょう。高校を卒業するときの 進路として看護学校を選べば、普通に看護師へのレールに乗るでしょう。中卒後「准看護士」 をまず目指して養成機関に入ってもいいですが、出来る事や待遇に差がありますし、やはり高 校レベルの一般常識は身についていないと、「正看護師」へステップアップする事は制度的に 可能ですが、その際に余計な苦労を強いられる可能性もあるでしょうし・・・
追記します。 もちろんフルタイムで働いていました。 学校へ行く日を休み・有給にしたりしていました。 (毎年付与される有給が４０日ほど貯まってあったようです) 病院は応援していたので、通学についての融通をきかせていたようです。 実習先はもちろん別の病院です。
３×３cmの表皮剥離ですと、サイズが大きいですね。 実際の傷を見ていないことや、基礎疾患（糖尿病や膠原病など）の有無が分からないため、 正確な処置方法はお答えできませんが、 一般的には感染症を伴っていない（膿がでてくる、傷の周囲が赤くなったり腫れたりしているなど）場合には、入浴は差し支えないと思います。 ただ、他の利用者さんと混浴する場合には創部はビニールなどで保護し濡れないようにすべきです。 処置法、入浴方法、日常生活上の注意点など、主治医或いは皮膚科受診、連携している訪問看護ステーションの看護師などにきちんと指示をうけた方がよいと思います。
そのことを忘れず，経験体験を沢山積んで一人前になるのです。
まぁ災難でしたね。 しかし、そんなことこれから長い看護師生活で何度もあるんじゃないでしょうか？ あまり気にしないことです。看護師としてあなたが目を向ける方向は、患者さんです。 患者さんからクレームがついたわけではないです。 それを別の指導者に相談したところで、逆にその指導者との溝を作ることになり、却ってその指導者のブラックリストに乗りますよ。 物事に白黒つけないと気が済まないキチッとした方だと思いますが、しすぎる傾向がありますね。 将来、患者さんとトラブルを起こしたりしますよ。
要するに、、椅子にしわって、足を開いた状態で、固まっている、リソウテキナコイシュクデスヨネ、笑、 各かんつのうらがわのせいけつ、内股のシワを伸ばして吹くこと、上司も同じですよね、エキカノセイケツ、指の間、手のひら、特に注意して。 あと服の着せ方、脱ぎ方教わっていますよね、患側サキカあとか調べて置いてください。 拭く順番もありますよ、おわかりですよね、セイシキフノオンドモジュウヨイデスヨ、 あと声かけ、これからやることの説明もね。 これが完璧にできていれば、マアゴウカクデショウ。
参考まで。 保健師、助産師、看護師の免許証の再交付申請手続 http://shinsei.e-gov.go.jp/search/servlet/Procedure?CLASSNAME=GTAMSTDETAIL&id=4950000000818&fromGTAMSTLIST=true&SYORIMODE=
質問者様もご存知かと思いますが、看護師になるのに大学へ行く時代です。 勉強ができ、経済的な問題がなければ、大学へ進学することが多いでしょう。 ３年制の専門学校も競争率が高いのは、今も昔も同じです。 准看護学校の多くは、「医師会立」が多いです。 専門学校の滑りとめとして、受験される高校生もいるそうですが、最近は、シングルマザーなど社会人になってから入学する方が多い、と新聞報道でもされていました。 医師会立の准看護学校を卒業されたら、そこの医師会の病院や医院での就職は確実に有利になるでしょう。 医師会の中で、２４時間対応の救急指定病院があれば、そういう病院への就職はされないことです。 准看護師から看護師になるには、学校での２年間の勉強が必要です。 このコースのことを「進学課程」とか、「高看課程」と呼びます。 ただ、冒頭にも記載したように、准看護師になる人数が減っており、進学課程のある看護学校が減っているのも現状です。 大都市ほど、その傾向は顕著です。 九州や四国のような地方都市ばかりの地域は、まだあるとは思います。 准看護師として、１０年の勤務経験者であれば、通信制課程でもって「看護師の受験資格が取れる」ようになっています。
看護師です。 はっきり言います。 療養型は体力的にはとても楽です。 他の病棟に比べ、ヘルパーさんの数も多いですし、ＤＮＲの患者様や身寄りの無い(家族に捨てられたような)生活保護の患者様が多いですから、その病院で出来る範囲の治療しかしませんし。 寝たきりでコミュニケーションが取りづらい患者様も多いですから『手を抜く』のが簡単なところだと思います。 同じく最期を看取る看護としてターミナルケアは希望されないのでしょうか？ 世代の若い方も相手にしますし、疼痛緩和ケアはとてもやりがいのある仕事だと希望される方も多いです。 しかし、ターミナルに携わる場合は、やはり少なくとも急性期や回復期を経験するのが望ましいと思います。 それは、ターミナルにて出会う患者様のこれまでの生き様を理解することですし、急変の早期発見のための修業の場なのだと思うのです。 本で得る知識も大事ですが、実際に患者様を診る経験で得るものははかりしれないと思います。 お勤めになる施設や病院の方針によって看護師の在り方も違うと思いますが、私は終末期こそ責任が重く、より経験や知識が要求される場所だと思います。
多くの病院では、男女にかかわらず装飾品の装着は禁止されていると思います。 学生については、校則で禁止している学校が多いですし、実習中は必ずと言っていいほど禁止されます。 もし学生がピアスをつけていたら、「TPOをわきまえなさい」とか言われて怒られるでしょう。 そもそも病院は病原菌の巣窟です。大事なアクセサリーは汚さないように外しておきましょう。
当然国公立のほうが学費自体は安いですが、奨学金貸付をおこなっている病院を片っ端から当たれば学費のほとんどを出してくれるケースもあります。 まあ、看護専門学校など国立大学に入学できる成績があればいつでも入れるので、まずは大学を卒業しましょうよ。絶対損にはなりませんから。 それまでの間にゆっくり情報収集をなさってはいかがですか？
計算ソフトは http://homepage3.nifty.com/Nowral/46_Kango/calcgamma.html あたりを使いましたか？ 端数処理や小数点、という問題ですね。 エクセルで計算すると、ちゃんと0.25になります。 γ　=　100×薬物量×流量÷6÷溶液量÷体重　なので 薬物量　=3 流量　=7.5 溶液量　=20 体重　=75 おそらく流量の7.5が、うまく判断できていないのでしょう。 ためしに極端な値を入れてみてください。 流量を1にするとうまくいくのに、0.9にすると途端に0γになっちゃう、とか、そんなエラーがありました。 流量=7.0mlで計算すると、エクセルでも0.233γになるので、おそらく小数点以下切り捨てという処理がなされているようです。 7.5ml/hは7ml/hに、0.9ml/hは0ml/hに、丸められているのでしょう。 ガンマ単位で投与する薬を間違えると死ぬので、ちゃんと有効数字の多い電卓やエクセルなどを用いて計算してください。
ぱっと見で見やすいのはラ・スパでしょうか。 ただやっぱり一番のおすすめは医学書院の系統別です。 学校のテキストが系統別なら、テキストと連動して復習できますから。
こんにちは。 4月から看護大学4年生になる女子学生です。 私の通う大学では、清拭やフィジカルアセスメントなどの演習では下着・薄手のTシャツ着用で実施しました。 背部の清拭や聴診の際に肌を見せることはありましたが、学生同士でも素っ裸になるということはありませんでしたよ。 陰部洗浄や導尿の演習ではモデルを使用しました。 他の回答者様も仰ってますが、ご自身の通われている学校に確認したほうがよいと思います。 素っ裸の状態で演習をするということはあり得ないとは思いますが、学校によって服装には差がありますので・・・ 気持ちが悪くなる、ということを含めて教員に相談されてみるとよいかと思います。 私の通っている大学では、ですが参考までに。 質問者様が裸を恥ずかしいと思うように患者さまも恥ずかしかったりつらいと思っています。 そういう気持ちを理解できるのは看護師として大切で基本的な姿勢に繋がっていきますよ(^-^) 演習頑張ってくださいね。
各資格は、生涯に渡って履歴書などには記載することは出来るでしょうが、あとは、本人の経験度や知識度などが試されることですので、なんとも書くことは出来ません。
No.2の方が回答されている通りでしょう。 平成24年4月から殆どの大学で卒業要件から保健師国家試験受験資格取得が外されており 千葉大・東京医科歯科大ほか一部の大学を除き、保健師養成は選択制 （入学後の成績と選考試験による、実質学内選抜）、 若しくは廃止になってきます。 4年制看護系大学増加に伴い、保健師課程を学ぶ学生が増加したことにより 保健師実習の受け入れ先の不足、 資格を取得しても保健師として就職できるのは1割程度、 日本看護協会が保健師・助産師の養成は大学院でとの意向、 （看護師養成には4年間かけるのが望ましいとの見解) の背景があり、今後4年制大学を出ても大半の学生が 看護師国家試験受験資格しか得られなくなってきています。 また、編入制度自体も廃止の方向に向かっているのが現状です。 どうしても信じられないのであれば、大学に直接確認するのが 最も確実ですよ。
（1）のメリットは 准看護師の資格を取得後なので 非常に過酷な看護専門学校の生活に挫折した時 逃げ道があることだと思います。 （2）のデメリットは 想像以上に過酷なことです。 特に実習が始まると 実習現場だけではなく 家に帰ってからの過酷な現実に 心が折れることが多々あります。 どちらにしても 決してあまくはないですよ。 過酷な中に身をおいても 途中で辞めない覚悟があるなら 是非チャレンジしてください。
大変良く勉強していらっしゃると思います。 あなたがお考えになった解答の根拠も、全くその通りです。 そういう意味ではこの設問は不適切問題でしょう。 しかし恐らく解答を見る限り、この設問自体はそこまでレベルの高い知識を要求していません。 選択肢1は、恐らくステロイド、NSAIDS(非ステロイド)の区別がつくかを 判断しているだけの選択肢だと思いますし、 選択肢2で述べられている「抗アレルギー薬」とは、ステロイドも抗ヒスタミン薬も ひっくるめた言い方だと思います。 普通の人であれば、上記の理由で2を選ぶのでしょう。 ある意味、質問者さんは勉強した人に良く見られる 「考えすぎ」のパターンに陥っているのだと思います。 しかし、アスピリン喘息がコハク酸エステル型のステロイドで発作を誘発される事があるのは 明らかな事実ですので、このような問題は通常不適切と判断されますし、 例え間違ったとしても大勢に影響のない場合が多いです。 こういったグレーゾーンの知識がままあるのが医学の分野ですので、その辺は認識しつつ 勉強されるのが良いかと思います。頑張って下さい。
正直、どちらも同じように思います。 学費の安いこともありますが、３年間通学するのですから、近いほうが良いかと思います。 都立なら、都立病院への就職が有利とか、そういうのはありませんか？
心構えからはじめてはどうかね？ まずは、スケジュールどおりに行くものではない、と諦めることやね。予想外の仕事が舞い込むことがようあるのやろ？ほいだら、スケジュール組んでもそのとおりに行かないものやん。そこは諦める。 それと、腹をくくることや。優先順位がすぐに判断できなくても、緊急かそうでないかは分かるやろ。ほいだら、何かをやっとるときに舞い込んだ事柄は、緊急でなければ次に回して、いまやっとることをしっかり仕上げる。そやって腹をくくる。 もひとつ、何かの作業で手の遅いのは、練習あるのみや。基礎を繰り返し練習すればええ。速さはあとからついてくる。 諦めることと腹をくくることは、あなたが納得したなら、師長さんとかに話すとええ。そうすれば、あなたの仕事ぶりが変化したことも理解してくれはるし、緊急ではないが急いで欲しい場面でほかの作業をあなたがやっとっても理解してくれはる。
こんばんは。 私もその方法で資格を取った看護師です。 私は東京で取得しましたが、広島の病院で学生を受け入れてくれる施設（病院）はありますか？ まずそのような所を探すことが必要です。 現在、准看護学校自体が減少、廃止傾向ですので、もし准看に進むなら早い方がいいと思います。 また、今は准看護学校が少ないので、正看護師の看護専門学校に進学をさせてくれる病院も多いと思います。 学費も差はありますが、准看から進学して正看を取得するトータルとそんなに変わらないと思います。 しかしその場合は、全日制が多いので、バイトする時間が限られたりするので、実家で生活を支援してくれるなら充分可能だと思います。あとは奨学金を利用するとかですね。 病院によっては資格取得後数年勤務することで学費が免除になることもありますので、探してみてください。
　こんにちは。 　私は「委託包括」を経験し、現在「直営包括」で保健師をしているものです。 　地域包括に就職している人はなかなか周りにいないですよね・・・。大変でした・・・。 　 　きっと色々な求人情報はすでに確認されていることと思います。それでも「なかなか情報がはいってこなくて・・・」ということではないかとお察しします。 　私は県のホームページから地域包括一覧を調べ、興味のあるところに直接電話し求人募集をしているかどうか確認をしました。その結果、求人募集予定のなかった包括から連絡があり採用して頂きました。 　求人誌には投稿していなくても、施設や法人のホームページには求人情報を出している包括は結構ありますよ。また、包括は職員の出入りが激しいところですので、こまめにチェックや人事担当者に根回しをすれば就職にこぎつけると思います。包括側としては、毎日「だれか来てくれないかなぁ」と思っているのが現実です。 　(^.^)35歳の年齢は無謀ではありません。 　むしろ若すぎる方が受け入れ側としては不安要素が多いみたいですよ。（「虐待や困難事例とか人生経験の少ない人にできるかな・・・」というような不安など）包括に年齢制限を設けているところは少ないのではないでしょうか。私の知る限り大抵30代～40代で採用されている方が多いですよ。また、施設の経験は包括職員にとってよいキャパシティです。 　保健師もケアマネも地域高齢者を支援し目指すところは一緒ですが、働きかける方法は違います。 　 　質問者様が目指す支援ができるところに就職できるとよいですね。 　頑張ってください。 　 　 　 　
専門家ではないので、あくまで参考にしてください。 書いてある内容については、とても良いと思いました。 ただ、両方とも1文で書かれており、若干読みづらいです。 頑張ってください。 看護師の志望動機 昔から看護師という職業に漠然と憧れていましたので、高校に入り、いろいろな看護師にまつわる本を読んでみました。そして、看護師という職業の奥深さをあらためて知りました。看護師は、ただ単に患者さんの身の回りのお世話をするだけでなく、その人本人と一対一で真剣に向き合うことで病気を治そうという意欲を湧きあがらせたり、助からないと分かった患者さんの一番満足できるような人生の終わり方などのお手伝いをさせていただくことができる事を知りました。看護師は私にとってとても魅力的な職業だと思い、そのような看護師になりたいと思いました。 本校を希望した理由 医科大学の付属ということで医学部教員からも医学専門知識などを得ることができること、同じキャンパス内に大学病院があるため勉強と実習が密接に結びつく事、英語以外の語学が学べるところが魅力的でした。 特に、私が興味を持っている緩和ケアの分野では、他院の緩和ケア病棟を見学できるというところにとても魅力を感じ、貴校を希望しました。
こんにちは。 年が明けてからの回答になりましたが、いよいよ実習ですね。 私も要領は良くないですが、なんとか看護師になれました。 勉強も全然ダメで、本当に落ちこぼれでした。 凡ミスは臨床の現場ではもちろん、資格試験でも結果に大きな差が出ます。 テストはひっかけとか多いですよね。 正しいものを選ぶか、間違ったものを選ぶか、この文章を誤って理解すると大変なことになります(笑) なので、とにかく、当日は冷静に。 事前のテスト勉強はノートにまとめると時間もかかるし、覚えていないことが多かったりします。 ならば、逆に教科書に記入するとか参考書（レビューブックとかイヤーノート）の活用、絵を描くなどしてみてはどうでしょうか？ 教科書にダイレクトに記入すれば、項目ごとに重要なポイントを連動して覚えることができますし、実習でも役に立つかなと思います。 私自身、成績は良くなかったので、勉強法を教える立場にはありませんが、どうぞがんばってください☆
学生は実習をさせて貰っている立場なので理不尽な評価も受け入れるしかないと思います。 例え心の中で「矛盾した事ばっかり言いやがってコノヤロー」と思っていても、 保育士の先生方にゴマをすり、円滑に実習を進める努力が質問者さんには必要だったのではないでしょうか。 質問者さんは実習先に恵まれなかっただけです。きっと次の実習では良い経験が得られますよ。
　金銭中心に物事を決定するのも一つかもしれませんが 　先も考えるなら、より自分に付加価値をつけられる可 　能性のあるとこを選ぶ方が良いでしょう。 　より多くを学べる環境は、選択肢を広げます。 　
まず、ilovecat11さんは、その場所にどのくらいの時間おられたのでしょうか。 つきっきりで現場の看護師が看護学生のそばにいることは難しいです。 当たり前かというと難しいですが、その看護学生は患者さんのもとで得た情報を 受け持ちの看護師に伝える機会をうかがっていたのではないのでしょうか。 実習の指導者は、その看護学生の受け持っている患者さん以外にも患者さんを 受け持っているので、その患者さんのことを知る必要があります。 よく、 卒業後に就職したものの、うまく先輩看護師に質問するなどの関わりが持てず、 孤独感のために追いつめられる新人看護師がいます。 （自分のことでいっぱいで）気づかないかもしれません。 でも、スタッフ（看護師だけでなく、医師をはじめとする病院関係者）は見守って います。 うまく、自分の思いを伝えられるよう、病気のことだけでなく、コミュニケーション のとりかたを多くの人から学んでください。 答えになってませんが…
勿論、3年は、看護婦にとっては、ダイヤモンドな時間です、男にうつつをぬかしている時間は有りません。
わかりやすく　おおまかに言いますと 看護師は　病気になってからのひとが相手。（看護　治療など） 保健師は　病気になる前のひとが相手。（病気の早期発見　予防　注意喚起など） 雑な分け方ですが　まぁ　こんな感じです。 韓国にはありませんか？公衆衛生という考え方。 本当に　雑な表現しかしていませんが　保健師の仕事は多岐に渡ります。（とても広いこと） そして　やりがいもありますよ。 目指してみてはいかがですか？
武蔵野大学のページを見ました。 通信は費用が安いですが問題はレポートです。 他の大学（看護、福祉以外）の通信教育でもレポートが難しく卒業できる割合は低いと言われています。 学びなおしで学位は必要ないならいいのではないでしょうか。 もしくはその学費分でを看護の本を購入するか？でしょう。
はじめまして。 准看護師10年目です。 ブランクが7年ほどあったのですが、20代の頃にわりと良い環境でキャリアを 積めたので現在も職に就けているのですが、他の方の回答にもありますように 新卒で准看護師となると就職は難しいのではないかと思います。 看護師、准看護師と募集している場合はたとえキャリアがあっても 准看護師はやんわりと断られることも多いです。 わたしは内科、外科、オペ室、外来、病棟と主要なところは経験していたので 採用してもらえることが多かったんですが、それでも准看護師というだけで ダメなこともありました。 准看護師のみの募集をかけているところはやはり経験がないと 採用してもらうのはなかなか厳しいこともあると思います。 デイサービスなどはよく経験の浅いナースやブランクがある人とかが 簡単に働けるような感じで言われることがありますが、実際は経験豊富じゃないと 厳しい職場です。ドクターが常駐していない施設が多いのでナースがある程度 治療が必要な疾患かどうか、受診が必要かどうかの判断をしなければいけないからです。 ということは内科、外科、整形眼科、皮膚科、耳鼻科とほぼ全科の知識と経験が問われるんです。 これは実際に自分がデイサービスで勤務して感じたことです。 ですので、せっかくこれからナースになろうとお考えなのでしたら 正看護師を目指していただきたいです。 全日制の学校ばかりなので金銭面や時間面では大変苦労なさると 思いますができるだけがんばってください。
直接の問い合わせがうっとうしいからでは。
はじめまして、corday0505 さん。 男性で看護師歴20年のnarataaと申します。聞いて欲しいとおっしゃっていらっしゃったので 確かにお聞きいたしました。 そうなんですよ、指導ナースってやなやつばっかりなんですよね 今は自分も仲間入りなんですが・・・ 老婆心ながら勝手に私の言いたいことを言わせていただきます。 もちろん参考にされなくてもいいですよ 私もまったく同じような感じで実習をおこないました。休学はしないで済みましたが 自慢ではありませんが 外科では指導者ともめて回診車を足で止めて出入り禁止になりました。 小児科では指導者の顔を見たくなくて１日中トイレに隠れていました。 やさしい教員のはからいで休暇をすべて返上しマネキンの人形たちに本気で声掛けしながら 実習単位をいただきました。 多分今からもう一回看護学校へ行って同じことをして来いといっても、もう卒業はできないかもしれないと本気で思っています。ナースも人間です皆同じですよ。 あなたは自分の意思で看護学校に入学されたんですから、もちろん自分の意思で退学する権利もあると思います。お好きなようにされれば良いと思います。あなたの意思が一番尊重されますよ。 でも、でも１００歩譲って私の意見をお聞きいただけるなら意地の悪い指導者に翻弄されるなんてすごくあなたのためにもったいないです。 ナースになり、続けていくのはすごく大変です。看護学校は確かにきついです。 私もなんで朝の暗いうちから起きてがんばって病院に行くのに１日中怒られているんだろうなんて悲しくなったこともありました。ナースになればなったで本当に辞めようと思ったエピソードが３回ありました。でも辞めなかった。 今２０年経って本当にナースの仕事はすばらしいと思っています。１生１ナースであり続けたいと思っています。大変だけどそのやりがいは、はかりしれません。ときには震えるほどの感動が待っています。 それを味あわずして、患者の方を向かしてくれないバカな指導者につぶされるなんて・・・ もし、たまたまあなたがナースを続けて１０年が経ったらあのおせっかいななんちゃってナースが言っていたその向こう側のことはこれなのかと納得されると思います。 ＞でもどうやって実習や教員をやり過ごしていいかわからないんです。 そのときだけちょっと指導者や教員が喜びそうな行動目標・言動・記録をしてあげればいいんですよ。 自分の看護観はそのあとゆっくり育てればいいんです。しっかりと患者の方を向いて すみません聞くだけでいいと言われたのに・・・ 確かにお聞きいたしました。
アメリカでは 検査技師：学会認定、学会登録、業務は検体検査 放射線技師：学会認定　学会登録　業務は日本と同じ+Dosimetrist 臨床工学技士：　Clinical Engineer。学会はあるが特に資格としては制度付けされていない。 　　　　　　　　　　従って、理工系で医療機器に詳しい人なら就業可能。 　　　　　　　　　　業務は院内医療機器の保守、整備。 　　　　　　　　　　生命維持装置等の操作は認定看護師が行う。
（1） 看護師の資格を持っているととりあえず就職には困りませんが、 整体師やマッサージ師のような特に資格の要らない職業だと どうしても不安定になりがちですので、安定した仕事に就きやすい 資格を取った方がいい、とご家族は勧めたいんじゃないでしょうかね。 身体の仕組みを知った上で、というのは全くのデタラメなので、 その場で思い付いた適当な理由付けでしょう。 但し、正看護師の資格を取ったあとで整体の勉強をしている方や 鍼灸師の学校に通っている方を知っています。 看護の知識が必要だからという訳ではなくて、看護大で勉強して いるうちに興味が出てきたそうです。 （2） http://www.co7.info/school-j/hirosima/
市区医師会単位で設立しているのが、多いと思います。検索すると、かなりの数でヒットします。 あなたの希望しているエリアが広いですから、地区を絞って頂けると調べやすいのですが
看護学生の場合は覚えなければいけない知識が多いため、線引きだけでは苦しいかもしれません。 各科目ごとに問題集的なものが販売されていますので、それを使って知識を整理するのがいいでしょう。 以下のサイトに看護学生用の問題集の解説があるので参考にしてみてはいかがでしょうか？ 看護学生の教科書・http://kangogaku.com/
10数年ブランクのある看護師です。 年齢はあなたと遠く無いです。 まず、4科とは何ですか？ 病院によって内容が違うと思いますが、文脈から言って療養型でしょうか？ 年齢から察する程度ですが、多分看護師を目指されたのは、経済的事情（将来性を含め）からだと思います。 OP室勤務とは随分でしたね。 500床くらいの規模の病院だったら、ある程度ハードであることは予想がつきます。 だから肉体的にまだ大丈夫だろうと思って配置されたのでしょう。 でも、体は別として、頭がついていかなかったんでしょう？ OP室は特にドクターの「癖」を要求されます。 また使用する器具も複雑化してますし・・・・ 私はOP室経験が無いんで、再就職先を探すときにはOP室勤務があるところは除外します。 整形外科の経験も無いんで、整形外科も除外します。 かなりキツイ事を言いますが、その年齢で500床規模の病院に勤務が出来た、と言うのは、多分それだけその病院が逼迫した事情が（採用してもハードさ故にすぐ辞める？それとも子供が出来て継続出来ない状況？など）あるからだと思います。 何のしがらみも無い人材が応募という網に引っ掛かったら、まず逼迫しているところに配置することを考えます。（私が管理者だったら、がと言うのが前提ですが・・・） 男性ならば、機械だったら比較的に女性よりは詳しいし、長時間経ち続ける体力もあるだろうし・・・、で、お試しの意味で配置したかもと想像します。 でも、ただつっ立ているだけで邪魔だった、というのが本音でしょうか・・・ 年齢的に新しい事を覚えて行くのが困難な時期に差し掛かりました。 ましてや、医療といいう専門的な職（若いうちに体で覚えて行くのも大きいんで）だから、私も再就職を探すときには、かなり戸惑いました。 最初に4科、というのが分からないと言ったのは、あなたの中にその病院が「世界」になっているからだと感じました。 その枠の中で仕事をしている以上、多分答えは見つからないと思います。 想像するに、現実的にその病院で定年まで、という事が視野に入っているかと思います。 ただの腰掛ではないと。 だからこそ、その世界の中で生き抜いて行こうとするならば、今の自分のポジションを理解すべきです。 今、自分が最大限にやれることやれないこと。 それが定年まで維持出来るかどうか・・・・ 体力は年齢的に衰えてきます。 記銘力も鍛えなければ次第に低下していきます。 体力はまだまだなのに、なんで・・・？と思うことが多々あるかと思います。 それが、「老い」です。 それを受け入れて行くことが、今後の仕事に繋がるヒントになれば？と思ってます。 「昔はね」とか「若い頃には」とか「君達くらいの時代には」などと言う台詞は、現場には必要無いんです。 今、使えるかどうか。育てて伸びる可能性があるかどうか。 それが現場のニーズだと思います。 あなたがその要求に対応出来るかどうか、はご自分の頭と体力で判断して下さい。 現場は常に動いています。 その波に今の自分は乗れているか・・・？ 私はそれを実感するのに時間が掛かりました。 受け入れること、受容することは年齢を取ると共に長引きます。 あなたの年齢で新しい職種にチャレンジするという精神は、よっぽどの事情がない限りは出来ないと思います。 そこらへんの学生とは訳が違う、というモチベーションも煽ったことと思います。 かなり学生生活もご苦労されたと想像します。 そのエネルギーを「看護」ではなく「介護」に向けてみませんか？ 介護はかなりマンパワーを必要としています。 定年まで力仕事はしたくないから、みんなケアマネとか取ったりしますが、当然です。 「看護」だけに頼ると道が狭くなります。 今までどのような職業をされてたのか存じませんが、何か看護と繋がる糸口を見つけて、ご自分なりに方向性を見つけるのも一つの方法です。 看護師になれたから、誰もが安定な生活をしているのかと思ったら大間違いです。 手に職を持つ、というのは何も持たない方よりは有利なだけです。 その「手」が職になるまでには、それなりの時間が掛かるということです。 仕事を「選べなくなった」と同時に「選ばれなくなった」という事です。 今の病院での今後のポジションに将来性はあるのかどうか、それとも思い切って師長を狙える病院に変えるか、等々、10年後を想像しながら行動出来る年齢かと思いますので、じっくり考えてみて下さい。 雇用サイドは、あなたの替えは幾らでもいます。 これまでの経緯は存じませんが、あなたが変わらないと何も変わらない、と思います。 大変でしょうが、頑張って下さい。 私も定年まで仕事出来る職場を模索しています。
どうみても、看護が楽なわけ無いですよ、夜勤もあるし、2交代、3交代、体力勝負、あなたに方に家族がかかっているなら、税理士のお勉強をしたほうが、将来、お徳でしょう。一生営業できること。勿論自宅でもできる。また、中小企業の経理だけうけもっても、一口、数万円ですよ、うちなんて、アパートの経理、Aで、わずか、3-4枚の税務署への届出6万円も払っています。 ですから、資格を取れる可能性、頭があるなら、2-3年時間を無駄にしてもとるべきです。両親の介護をするにしても、自宅で仕事が出来る環境だとか、もし会社勤めだとしても、事務仕事のほうが、体が楽でしょう。 看護なんて、子供がいるのなら、やるべきでないです。一緒に居る時間さえも、取られてしまいますよ。 内容がどうのこうのの問題以前です。
お書きになった情報での推定です。 ・資産家のお嬢様かどうかは分らない。 ・アメリカの大学で看護師免許を取得いるかどうかも分らない。 ・医師免許（比国？　米国？）もあと何単位か必要なだけかも分らない。 ・弁護士の資格（どこの国？）ももう少しで取れるかどうかも分らない。 ＞数年前までは山梨病院で看護師として働いていた。事情があって最近はクラブで働いて これが本当ならば、比国の看護士資格はあり、ＥＰＡで日本に来日。日本の看護士資格を得るために頑張っていたが、取れなかった。本来は帰国しなければならなかったが、資格外就労をしていた（＋超過滞在の可能性もあり）。その後、日本人と婚姻。在特で日配が得られたか、審査中の状態にある。 ＞「医療行為もできないクズが何人いたって役に立たないから部屋にいるだけで邪魔だ、うちの妻はプロだからそれ以外はいらない」 日本での看護士資格がなければ、技能があろうとも医療行為はやってはいけません。日本の法では準看護士か看護士かというところも問われますが、そもそも日本の資格はないでしょうから準看か正看かなんてレベルではないでしょう。故に「すごく詳しい素人」でしかありません。 そもそも正看だろうが、緊急時の対応を除き、自己の判断で医療行為なんかしてはいけません。だって、医師じゃないんですから。 という訳で、日本での看護士資格を持っている可能性は極めて低いでしょう。もちろん、日本の看護士資格を得ていて山梨病院で看護師として働きつつ、空いた時間で資格外就労（この場合はクラブでの就労）していた可能性も皆無ではありませんが、常識的な看護士の勤務形態から考えるに「２４時間働いているんですか？　寝ないで死なないんですか？」というシチュエーションです。クラブでの就労が週１回かせいぜい２回ならばありうるでしょう。それでも２４時間以上寝ないで酒を飲んで接待することになります。 先に書いたように、日本での看護士資格を持っている可能性は極めて低いとしかいえません。
まったく問題ないのではないでしょうか？ 24才でナースになろうと一生懸命勉強されて合格！素晴らしいですね。 私は上の子を27才で産みましたが、入院中の方の中では１番若かったです。平均年齢が33才と聞きました。 今は働いている女性が多くて入院してる方達も皆さん35～36才でしたよ。（初産で）27才の私が平均年齢を下げてたくらいですから。 せっかく勝ち取った経験を一生懸命に頑張って充実した日々を送って下さい。 ナースになってから、出産の事やブランクや仕事復帰の事が不安でしたら産科のある産婦人科医院にお勤めになられてはどうですか？私が妊娠中も通ってる病院の看護婦さんが大きいお腹で働いていましたよ。私より先に出産したらしく、私が出産した時にはもう復帰されてバリバリ働いてらっしゃいました（(笑)） ギリギリまで働けるし、何かあっても安心だし、良いと思います。 色々と大変な事があると思いますが、頑張って下さいね。
寝るときに枕をする理由と同じだと思います。 アイスノンは、枕の高さよりも低いはずです。 枕が低いと、首に負担がかかります。 その首にかかる負担を軽減するために、タオルを棒状にして首の下にいれるのです。 聞くより、自分で実演されてみてはどうでしょうか？
●専門と大学の違いについて 専門卒と大卒だと与えられる称号が確か違いますよね。 もし現在、在学中の大学を卒業されてから看護系学校に入学するのであればほとんど気にしなくても良いと思います。 私の見解ですが、専門学校は大学より早く安く看護師になれさらに実践向きである印象です。 就職して即戦力となれる人材育成をされています。 大学は教育や研究に力を入れている印象ですね。 ●男性看護師の職場について たしかに精神科に男性看護師が多い事は事実だと思います。 しかし一般病棟でも働いている方は多いですし重宝されますよ。 特に排泄介助や入浴介助の際はやはり看護師が同性の方が患者様も安心します。 今まで女性看護師で賄っていた部分も最近は男性看護師が増えたおかげで男性患者さんが男性看護師に排せつ介助や入浴介助を希望する場面もみられるようになっています。 私たちも患者様の羞恥心やプライバシーを尊重し入院生活を送っていただきたいですから、若い男性患者には男性看護師を担当にしたりなどいろいろ配慮する事もあります。 全て男性看護師がいるからこそできることです。 ●人間関係について まあ、女の職場ですし、看護師は皆気が強いですから他の職場と比べると人間関係も大変だったりするかもしれません。でも上手くやっている男性もたくさんいますよ。 ちなみに同期の男性看護師は上手くやっていく秘訣を「でしゃばらないこと」と言っていました（笑） ●職場に男性がくることについて 特に何も思いません。 むしろ良いのではないでしょうか？ 患者様のニーズが満たせますから。 ●最後に 人の役に立ちたい程度の気持ちでしたらやめておいた方がいい職業です。 看護師になるまでが想像以上に大変。 なってからも大変です。 生半可な気持ちでしたら違う職業に就かれる事をおすすめします。 人の役に立てるものは他にもありますので。 大学を卒業すると
サラリーマンでも、片道２時間はつらいものがあります。 看護学校であれば、病院実習があり、病院に何時集合という場合があります。 病院が学校よりも自宅寄りでも、始発の交通機関では間に合わない場合もあります。 学校ですと、８時３０分や９時ということもあるでしょうが、７時集合になれば、近い学生さんでも大変です。 以前、「病院実習の時間に間に合わない、どうすればよいか？」という質問がありました。
こんばんは。 26歳子持ち主婦の看護学生です。 看護師を目指そうとするその姿勢素晴らしいと思います。 共にがんばっていきましょうね。 県内の看護学校については他の方がURLを載せていますので そちらを参考になさってくださいね。 編入についてですが、正直厳しいのが現状です。 カリキュラムは統一されていますがカリキュラムを基に作られる科目の設定など学校によって違いますからね。 履修免除とかされればいいですけど…。 私は専門学校ですが3年間しっかり同じ所で継続して指導を受けたほうがやっぱりいいと思います。 それだけ看護の学習は大変で継続・一貫して指導していただかないと力も何も養えないからです。 旦那さんの奥様である質問者様にとっては転勤についていく方が良いのでしょうけど看護師を目指す質問者様にとっては転勤についていかず同じ学校で頑張る方が良いのかもしれません。 よくご検討くださいね。
卒業までに公立の看護学校：60万円位から私立の４年生看護大学800万円位だと思います。 卒業後、3年ほど勤務すれば貸与してもらった学費を返済しなくても良い奨学金制度もあります。 自衛隊の看護学生ですと給料もあります。 参考URLです。 http://www.mod.go.jp/gsdf/jieikanbosyu/recruit/06.html
私も同じような疑問、悩みを持ち色々と、悪戦苦闘をしました。ネットで探してみても、現実的でない内容も多いですし。 抑制なしでって、限界がありますよね。しないで済むに越したことはないとわかっていつつ… 管理者が自分で考えてやってみてよって、いつも思っていました。 私の勤めていた所では、経管注入時、患者さんを車椅子に移乗させ、点滴台等を用いて、患者さんの見えない位置（後方）から注入したり、胃管チューブ自体、咽頭部の違和感を軽減させる為に、できるだけ細い物を挿入し、鼻の固定方を工夫（チューブが鼻と接しない、かつ、しっかり固定）したりなどで少しは違ったと感じました。 また、フルーチェ状までトロミをつけ、チップで短時間で注入したりとか。（下痢になる患者さんも多いので、整腸剤と併用しつつ…） バルンについては、ズボンの中を通し、足元からパックを出したり、大腿部にチューブをテープ固定してみたり… 一番用いたのは、介護服ですが、（しかし、これも抑制ですもんね。）それでも抜く方は抜きます… 課題はいっぱい、エンドレスな試行錯誤です。
一括返金は　もらう奨学金の規定によると思われますが 停止はされると思いますよ。 何歳であろうと　学生の本分は勉強です。 資格も子どもも欲しいと言ってる学生より 勉強一筋で頑張ってる子に受けさせるべきものです。 奨学金をもらうってことは　誰かにお金を援助してもらってるのです。 その恩を度外視し　自分の人生設計を優先させるのはどうかと思いますよ。 感謝の気持ちや申し訳ない気持ちがないようでは　看護師として困ります。 ３０半ばで看護師を目指したのは　あなたの自由です。 リスクがあるのも　あなたの招いたことです。 あなたの自由で　余計な手間を周りの方に取らせるのはお門違い。 子どもと資格　同時進行したいのであれば　奨学金は諦めることです。 奨学金をもらうのなら　避妊したほうがよいと考えます。 自分のことばかり考えずに　奨学金の目的や趣旨　善意についても考えてみてはいかがでしょうか？
看護師よ。 違い・・・ね。 法っていうものもあるわね。 当時の看護師はできることは何でもやったんじゃないかしら。 でも、今じゃ看護師にできることは法によって定まっているわ。 他には患者の選別じゃないかしら。 看護師が相手する患者さんは 病院側が受け入れた患者さんなのよ。 他院の患者さんは基本診ることがないわけ。 でも、ナイチンゲールは全ての患者さんを相手したのよね。 この全てっていうのは世界中とかじゃなくて 門戸が低いって言う意味。 でも一番の違いは 知識 これに尽きるでしょう。 現代の看護婦は十分な情報の中にいるけど 当時の看護婦にはそれがなかったはず。 もともと看護婦＝メイドだったらしいしね。 現代の看護婦は十分な知識に裏づけされた看護婦。 当時はそんなものはなかった。 そう、ナイチンゲールが創めるまでは。
看護師に一票です。 ケアマネより需要があり　給料も良いですよ。 また　自分自身や家族が病気になったときも役立ちますし。 幸い　高齢での資格取得後の勤務地も恵まれている様子。 ホームの協力を得られるのなら　思い切って看護師を取ったほうがいいと思います。 ケアマネは　正直　時間をかければなんとか取得できる資格。 看護師は　環境に恵まれなくては取れません。 また　看護師は診療所で午前だけのパート勤務とか 週何回かの勤務だとか　給与の高い夜勤だけパートで何回かはいるなど 働き方のバリエーションも豊富です。 あと　派遣なんかに登録すると　ツアーナースといって 修学旅行についていく単発の仕事もありますし 検診車にのって　企業で検診する仕事もありますよ。 もちろん　献血車もありますね。 また　人間とは　死とは　病気とは 健康とは　幸せとはなど　看護学や患者さんを通しても　学べます。 遅いも早いもありません。やろうと思ったとき　また　そのチャンスがめぐってきたときが 絶好のタイミングだと思います。 看護師資格があれば　ケアマネ受験できるのではないでしょうか？ 準看はダメなのかな？ 人生８０年のうち　たった２年です。 それで　一生全国津々浦々使える武器が手に入ると思えばがんばれますよ。 丸腰で仕事さがしは弱いですものね。 あなたの未来がどうなっているのか　ワクワクドキドキで楽しみですね。 がんばって!!
こんばんわ。 ご質問にお答えします。 (1)　新人教育は投資です。 　　　指導人員を確保し　時間を使い　お金を使い。 　　　役に立たない新人にも給料を払い育てるのです。 　　　それには　将来　長く勤務してもらい病院に貢献してもらおうとの　 　　　思惑があります。 　　　４０間近かのひとに投資するのと　２０台の若い子に投資する。 　　　どちらを選ぶか一目瞭然ですね。 　　　若い子は覚えも早いし　度胸もある。力もあれば　無理も利く。 　　　また　注射失敗しても　若い子は患者に許してもらいやすい。 　　　アラフォーが失敗すると　ベテランの失敗と勘違いされ 　　　病院自体の評判が下がりかねない。その上 　　　下手すれば老眼が入り　注射の際　血管が良く見えない。 　　　腰が痛い　肩が痛い　一日夜勤すれば２日寝込む　覚えが悪いなど　 　　　近い将来　体力的にも問題がでるリスクは若い子の何倍もある。 　　　上記の理由だけではありませんが　多くの病院が年配の新卒を敬遠します。 (2)資格を取得した以上プロです。プロとして　きちんと仕事ができれば文句はでないと 　　思いますよ。 　　ただし　他の看護師の手を煩わせたり　負担をかけるようなことがあれば　 　　扱いが悪くなるのは当然でしょう。 　　厳しい仕事なのですから　みんな自分の仕事だけでも精一杯なんです。 　　逆に　自分の仕事はきちんとこなし　手伝える余裕がある人は　扱いが良いでしょう。 　　どこにでもある話しです。 (3)美容クリニックは若くてキレイな子が多いですよ。雇ってもらえるかしら？ 　　検診は　限られた時間のなか　午前中の３時間で心電図１００人とるとか　採血　１００人とる 　　とか　スピードと正確性がいりますよ。あと　検診が終わったら帰ってしまうのでミスがあったら 　　もう一度　来てもらうことはなかなか出来ません。ミスが許されませんよ。 (4)たまたま　そういうところに当たったのでしょう。 　　どんな職場でも同じだと思います。 　　どこでもそうではありません。 ＞調べれば、調べるほど、不安になってしまい・・・・。 貴女のリサーチは正しいです。現実はそうなのです。 ３５才から学校へ行き　　資格を取って手に職をつけることは看護師に限らず困難なこと。 また　板前でも弁護士でも同じで　免許を持ってるだけでは何の役にもたちません。 要は　技術職なのです。技術の習得場所がないのは致命的です。 でも　貴女の覚悟とがんばりで困難を克服できるかもしれません。 現実は現実として受け止めて　昔から興味があったのなら頑張ってもいいかもしれません。 　 以上　ご参考までに。 　　　 　　　
生理的に苦手だということは、質問者さんは基本的に看護師に向いていないのだと思います。 誰もが皆、看護師に向いているわけではなく、向き不向きがあるのは当然です。 近年、不況から安定した資格である看護師の人気は高まっていますが、安定性や資格や給与だけを見て、志望したり若い人に勧めたりする人もいます。 しかし看護師は、便が出ない患者の肛門に自分の指を入れて便をかき出す仕事もあるくらいです。 生理的に無理なら、もっと他の仕事を探した方が良いでしょう。 さらに言えば、質問者さんなら「下の世話は苦手だ」という看護師に自分の体を預けられますか？ 私なら、特に病気で弱っている時なら、そういう看護師には看てほしくありません。 文面からして質問者さんはまだ若いのでしょう。若いのに、憧れや給与だけで看護師を選ばす、きちんとマイナス面を考えられる冷静さを持っているようです。 そういう質問者さんなら、もっと適した仕事があると思います。
医療の資格職は取得難易度で格差がでますので 医師>看護師>介護福祉士の序列は確かです。 いままでは准看護師や専門卒の師長もいましたが これだけ大卒看護師が増えた時代ですので 今後は師長のポストはやはり大卒が占めていくと思われます。 また、男性なら大丈夫と思いますが 看護師は離職率の高い仕事です。 もし仮に看護師を辞めたくなった際に大卒の方が仕事があります。
こんにちは、丁度私が長男を産んで再就職を考えていた年代です。 専門学校卒業後、丸二年で結婚、出産、、その後子育ての為退職し、子供が一歳になった頃、 再就職を考え、採用試験を受けました。 自宅すぐ近くの総合病院での外来が希望でした。 でも、保育園の入所が出来ず断念、、 その後、先に子育てを・・と考え第二子妊娠、専業主婦をしていました。 復帰を考えながらも、主様と同じように医療現場の実態を考えると、生半可な覚悟では 子育てと家事と仕事との両立は難しいと考えていました。 個人医院からの誘いがありましたが、夜診は無理だと、、、 結局、両方の実家も遠く、日常的な援助は期待できない、主人も仕事上、子育て （保育園の送り迎え、急な病気での休み等）への協力は困難な状況、、、 自分一人で二人の子供のこと、責任ある仕事のこと、家のことすべてをこなそうとすれば つぶれてしまう、イライラを主人や子供にぶつけてしまう、 そうなっては、自分のキャリアの維持とか、収入がもし得られたとしても 他愛もない笑顔の溢れる楽しい我が家を築く自分の本当の夢や目的が叶えられなくなる そう考えたのが当時の私の決断でした。 お金はなくても最低限の生活が出来ればそれでいい。 子供が元気ならそれだけで十分幸せと考えました。 なので、第３子も出来て、２歳になるまで私は専業主婦で過ごしました。７年間・・・ 子供たちと一杯遊んで（お金をかけずに、、散歩、泥んこになって公園を掛け回って、、、） 思い出を作りました。 そして、その間に、徐々に親離れ子離れに向けての訓練をしました。 始めはごく短時間から、、子供達だけで留守番すること、火の元、家の鍵、長男としての責任感、 二男がちゃんと長男の言うことを聞く、３男の面倒をみる、約束を守る、 危険への認知など、遊びの中で徹底して教えて行きました。 そして、３男が２歳になった頃から、まずは短時間ずつの自宅周辺をテリトリーにした営業職 ３男が幼稚園に入る頃から、時間を拡大して仕事量を増やし、小学校中学年になった頃から フルタイムでなりました。 子供の学校関係のこと両立する為に敢えて看護職には戻りませんでした。 主人と休日を合わせられることと、長期休みを自分の裁量で取れること、 収入が充分満足出来るだけ得られたこと（２０万位）が、戻らなかった要因です。 保育園ではなく幼稚園だったので帰宅が早く、 学童も利用しなかったので、病気等で心配な時に家に帰れる必要がありました。 長くなりましたが、私の取った方法でデメリットがあるとすれば、 バリバリの病院での看護師としてはやって行く自信が無いことです でも、メリットはたくさんあります。 専業主婦での子育てにどっぷりつかっている時に出来たママ友との長い付き合い、 子供達との思い出、 他の職種を経験することで学んだ社会常識（社長に鍛えられました）、競争意識 幅広い人間関係、パソコン教室に通って得たもの等 それらが皆、２２年のブランクでの看護職復帰への足がかりになりました。 前述したように、バリバリの看護職への復帰には勇気がなく出来ませんでしたが、 子育て経験を買われ、児童福祉施設の乳児院で看護職として現在 頑張っています。 今の職場の方が結構自分に向いていると満足しています。 保育士の国家資格も取り、今３つ目の国家資格へ挑戦中です。 人生回り道のようでも、自分の信念を持ち続けていれば、 夢は叶うものだと思います 充分悩んで、決断し、決断したなら後悔する間もない位その道で必死に頑張って下さい。
正看護師の学校に在学中の30代シングルマザー、２児の母の人間です。 本当にやろうと思えば人にそこまで聞かなくてもいくらでも自分の力で調べたり、情報を得ることが出来ます。今回はサービスです。 本当に正看護師の学校に入りたいなら、まずは受験ガイドを購入することをおすすめします。 奨学金のことや、学費のことなどもざっと書いてあるので、具体的な将来像や自分に必要な事柄などがイメージ出来ると思います。　更に言えば、某看護受験専門の予備校が年３回１冊500円程で出している冊子を購入することだって出来ます。（そういう冊子には受験方法や対策記事だけでなく、地域病院が独自にやっている奨学金制度の広告がいくらでも出てます。）資料を読んでみて解からないことだけ問い合わせる・・にしないと、やみくもに電話をかけられたほうもいい迷惑です。　そういう情報を自分で見つけられる人になってください。 そして、一口に正看護師の看護学校と言えども、様々な校風のところがあります。 学費もピンからキリまであります。受験方法もしかりです。 いい大人がリサーチ不足で入学してから辞めるなんてあり得ないので、自分の置かれている環境をよく見据えて、自分のにあった所を選んでください。（厳しい学校、ゆるい学校、社会人経験者の多い学校、少ない学校様々ですので。） あと、看護学校はホント忙しいです。 事情関係なく欠席は欠席でしかないですし、実習も保育園開く時間に子ども預けるでは間に合いません。 そういう事が２年次は１か月単位の実習が年２回とか、３年次はほぼ丸１年実習しかない生活です。単位取らないと卒業出来ませんし、国試も受けられません。ウイークリーマンション生活なんていうのもよく聞く話です。実習中は他にも帰宅後もすぐ翌日提出の提出物を仕上げないといけなかったりたりで、家の事や子どもの事は基本最低限以外は放置みたいなものです。ホント家族の多大なる理解と全面サポートがいると思います。 普段の学校だけでも毎日学校終わって子ども迎えて夕飯、風呂するだけでもあっという間に9時、10時になります。それから更に子ども寝に上げた後洗い物や片付けなんかしたらすぐ夜中12時、1時です。毎日こんな生活な中、学科の勉強もしないと国試はおろか進級もできませんしね。　挙句毎日朝もそれなりに早いですし。（普段は大体毎日朝一で子供預け、延長保育にならないギリギリの時間までこども預けるという長時間保育生活でぐったりな子どもを、毎朝保育園に行ける様に準備させるのも結構大変ですよ。）そして土日は年中課題で潰れたりです。（土曜日は学校、保育園行事結構ありますから時間取られますよ。）そういうことが３年間です。徹夜基本はしませんが万年寝不足はわりとざらな生活です。 そして他校では解かりませんが、自分の学校は30才前後の社会人経験者の学生は成績優秀が基本ですので、単位取得ギリギリ、追試者なんて人はまずいません。互いに有益な情報交換はあっても、完全なる他人への依存は絶対ありません。どんな事情があろうと基本は自分の面倒は自分できっちり見ます。そういう周りについていけないと難しいと思います。　すぐに出来ないって言うのではなく、どうすれば出来るのか自分で考えられる人にならないと厳しいと思います。
授業のノートをまとめことが主旨ですから、少し外れると思いますが・・・ １．パターンを統一する（1．概要　2．説明　3．原理　4．用例　5．考察） ２．1つの文を120文字以内に記述する ３．多重の論理表現をしない（多くないことがない、少なくない・・・ってドッチなの？） ４．文学的表現をしない ５．箇条書き、分かち書きをする ６．【重要】ここが秘訣 　(1)　黒板の丸写しでもよいが、キーワード・主語を押さえる 　(2)　キーワード・主語の目的と機能を理解する 　(3)　キーワード・主語の用例を理解する 　(4)　キーワード・主語の調査を考察として記録する 　例えば、動脈になぜ血管注射しないのか？の問題には、「血管注射は静脈にする」からでは満足できない。 　それは、事実であって、説明でないから。よって、 　1．概要　血管注射は静脈に行う 　2．説明　動脈では血圧により薬液が注入できない。 　　　　　　　有効な薬液が末端の毛細血管を経由して静脈に戻るため効率がわるい。 　　　　　　　動脈は皮膚より深い場所にあり特定しにくいが、静脈は皮膚に近い場所にあり探しやすい。 　　　　　　　動脈には血圧が直接かかることから、止血しにくく危険である。 　3．原理　注射針の部分は、アルコール消毒、イソジン消毒をする。 　　　　　　　上腕にゴム管などで一時的に血液の停留をさせ、静脈を見つけやすくする。 　　　　　　　静脈に注射針を刺して、薬液を注入できる状態にしてから、ゴム管をはずし血流を元の状態にもどす。 　4．用例　点滴、献血などにも同様の方法で実施可能 　5．考察　アルコール消毒では滅菌が期待できないとき、イソジン消毒が有効である。 　　　　　　　イソジン消毒では、ヨードが乾くときが滅菌の効果が期待できるので、しばらく待つ。 　・・・とかを記述する。（上記は、例であって内容は正しくありません。） で、なぜパターン化するかというと、 (1)論文・レポートでは定形（1．はじめに、2．概要、3．詳細、4．原理、5．考察・・・など）が決まっている (2)論述試験のときの対策（論述試験になれていないと、作文になる。これでは評価されない。） (3)業務日誌や打合せ議事録でも利用できる（営業先ではノートは取れない、キーワードだけ記録する。） が身に付くからです。小学校までの黒板まる写し、中学校のマーキング、高校の量をこなして書いて覚える・・・勉強法はNGです。この１ページ相当の内容に授業内容を圧縮する技術が必要なんです。もっとわかりやすく言えば、カンニングペーパを作るのと同じで、エッセンスを整理しなければ完成しないからです。このエッセンスを整理とは、理解していないと書けないからです。だから、不明なところは調べて考察に残すことが重要です。 また、文書を書くに当っては、木下是雄氏の理科系の作文技術（名著）、カンニングペーパーの功罪については星新一氏の気まぐれ星のメモ（・・・だったか？）をご一読してください。 （カンニングペーパーで、試験を乗り切れ・・・といっているのではありません。エッセンスの抽出の仕方が理解できるのです。） 　　　　　　　
今年から看護専門学校に通っている東京都のシングルマザーです。 私も働きながら准看を取ろうと色々調べました。 病院に勤務しながら資格を取得できるのは准看の資格がある状態で正看を取得する場合ばかりで 准看を取るためにはまず医師会などの学校に通う方法しかみつけられませんでした。 そしてご存知の通り准看は廃止の方向にあることや働きながら通えるのはせいぜい1年のみで2年になると実習が忙しくバイトはできないこと、准看を取った知人は全員が結局そのまま正看取得に進学したことを考え最初から正看を目指すことに決めました。 東京都では母子家庭高等技能訓練促進給付金という制度があり、正看や介護福祉士などの資格取得のために通学する場合、毎月課税世帯で70,500円、非課税世帯で141,000円支給されます。 この制度は准看が対象外だったこともあり私は正看を目指すことにしたのです。 一度市役所に確認されてみるといいかもしれません。 入学後になりますが、奨学金の制度も色々あります。 私は高校生の子供が2人おり養育費は貰っていません。 経済的にはとっても大変になると思いますが今のところ楽しくやっています。 私は調べものが得意ではないのできっと他に方法があるのだろうと思います。 ですから私の回答は一例程度にご覧いただければ幸いです。 明るい未来のためにお互いがんばりましょうね♪
　「特変なく過ごされる」ってよく使われていますよね。 　数年前に施設に記録の研修をしてくれる方が来たことがあります。 　施設職員の思う「特変なし」という言葉は、一般の人には、どう 　感じられるのでしょうか？ 　変わりなく過ごされるという目線は、誰を中心に考えてでしょう。 　デイでの日常って家族の方は、ご存じなんでしょうか？ 　何に喜び反応し、どのように過ごされていたか。 　滞在時間中に何も無かったという事は、本当は無いんだと思いま 　す。ただ現実には、それを全員のケースに記録するのは困難だと 　思いますが…。 　 　講師の方が、特変なしは、やめましょう！と話していました。 　 　 　
看護師してました。 今は主婦です。 働いていた時は手術室におりました。 正直、大殺界などを気にされるのであれば、あなたは看護師には向かないと思います。 自分のコンディションを自分でコントロールできない人が他人の生死に関わるお仕事なんて出来ません。 メンタルな事情もあるのなら、別の方法で医療に関わる方が良いと思います。 きつい言い方をしますが、患者さんの状態はあなたの気持ちなんて待ってはくれません。 それでも看護師がしたいと言うのなら、優しいだけではない看護師をきっちり見てから判断されて下さい。 看護師は優しく、人を助けるお仕事なんて、やわな言い方で済む仕事ではありません。 時には心を凍らせて立ち向かわなくてはならない場合もあります。 患者さんにはそれを見せないし見せてはいけない。 なってみて気付く厳しさ、ギャップはかなりあると思います。 やり甲斐はありますし、誇りの持てる仕事です。自分の自信にもつながります。 出来るなら看護師を目指して欲しいですが、それはあなたがあなたの問題を乗り越えてからにした方があなたのためと思います。 最後に前回学校を辞めたことは、誰に遠慮なさることもないと思いますよ。 今、前を向いていることの方が大事ですから。 あなたが立ち直るなら、お母様も先生方も嬉しいでしょう。 最後にアドバイスにならず、出鼻をくじくような回答になったことを謝ります。
その物が良く分かりませんが、たぶん聞こえると思いますよ。うちの病院には10年以上の聴診器がありますが、普通に聞こえますし、自分のも安いものですよ。 自分や、友達、家族など、色々な人でまずは試してみたらどうですか？？呼吸音は意外と聞き取りにくいですよ。私は心音が気になりすぎるところもありました。 私は、自分の呼吸を聞いてよくわかりました。 色々な人で試してみてください。
助産師です。 今回は残念でしたね。お気持ちお察しいたします。 ご質問の手術ですが、産婦人科ではポピュラーなものです。 リスクとしては、子宮壁を傷つけることや、内容物（この書き方で傷ついちゃったらごめんなさい）を完全に除去できないと出血多量になることがあります。 ですので、産婦人科医は皆慎重に処置をされます。 不妊専門の病院ということですので、pinnkaratoさんのような方は何人もいらっしゃると思いますから、先生も手術は慣れておられると思います。 安心して手術を受けられて大丈夫ですよ。
就職時　履歴書を提出しますね。 看護学校卒業年月日と国家試験合格年月日は　必ずチェックされます。 間が空いていれば空いているほど　国家試験に落ちたことを意味します。 ＞看護師国家試験は合格率が高いと聞きました。 合格率の高い試験に落ちるような人材を　病院が欲しがるでしょうか？ 通常なら　ストレートに合格している看護師を病院は選ぶはずです。 また　看護の授業や実習などの特殊な医療現場を離れて１年　２年経った新米に教育するのと 学校卒業後　直ぐの新卒者に教育するのとでは　新卒者のほうがやりやすいに決まってます。 国家試験に落ちる＝何か問題のある　教育に手間のかかる人材と思われてしまいます。 そうなると　人気のある　条件のいい求人には　なかなか採用されないでしょうね。 反対に　人気の無い　条件の悪い　皆が嫌がるようなところでは　競争相手がいない分採用されるでしょう。 ＞もし、その国家試験に何度か落ちたとしたら、その後の就職に影響しますか? 上記のように影響されますので　国家試験はしっかり合格するようにしてくださね。
面白くないのは分かります。 「自分は新人ではない、こんな経験があるのに、何で。 バカらしくてやってられないわ。」 と思われていらっしゃるのでしょうね。 確かに、新人ではないかもしれません。が、どんな職種でも そうですが、特に命に関わる仕事なので、1年のブランクは 大きいですし、そのように思っている事が、危険です。 木登りをして降りる時、上の方では気を付けるから 落ちる事は無いが、下の方に来てあと少しの所では油断するので、 落ちやすい、というのと同じように、その考えが危険なのです。 一患者からすれば、自分の命を預けているのに、「自分は経験者だから」 と思っている看護師さんには看て頂きたくありません。 いつも、初心同様の気持ちで真摯に仕事をする看護師さんに お願いしたいです。 4年位で（失礼）経験者だと思って頂きたくないです。 それをやる病院は、信用できます。良い病院だと思います。 ここは、初心に戻って研修を受けた方が、ご自分の為だし、 何より大切な患者さんの為です。 他の方も、経験者だと知っているのでしょうから、 その方が新人研修を真摯に受けている姿を見て、立派だと 思う、と私は思いますよ。
私は施設で介護職をしています。 病院に勤めていた時期もあるのですが、その時は医師＜看護＜介護という、見えない縦社会でした。 みんながみんなではありませんが、介護職に対して、いばっている看護師が多かったです。 雑用は介護が。という空気でした。 現在は、老人施設で働いているのですが、施設では看護師よりも介護士が多く、病院で勤めてた時のように看護師の圧力はありませんが、 やはり、医療行為は看護師しかできないし、看護師より介護の方が下だ。という考えを持っている人は、このような職業の方は多くいると感じます。 介護の仕事を同じように一生懸命手伝ってくれる看護師さんもいますんで、一概には言えませんが(-_-;) 給料でもかなりの差があります。 相談者さんの友人の感動した言葉、その喜ぶ気持ちは、よく分かります。 そのように思ってくれてる看護師さんがいてくれるのが嬉しいです。
母が白内障の手術をしました。 素人ですが（3）外傷性白内障の気がいたします。
4月から看護師になる者です。 看護師になるには、大学、短大、専門学校のいずれかに進学します。大学は、看護系と医学部のなかの看護学科系があります。大学も専門学校も、病院が経営しているところもあれば、国や都道府県がやっているところがあります。どこが良いかは、各学校のＨＰ等を見ると良いと思います。 看護学生に奨学金を出している病院は多いですよ。大抵、奨学金を貰った病院に３年程度勤務すれば、返済義務がなくなります。 看護の勉強についていけるかは、他人が何かを言うことは難しいです。 ですが、学校に入ればみんな初めて看護を勉強するわけです。スタートは皆同じなわけですから、予習、復習をする習慣を持てば、大丈夫だと思います。
>「あなたなら乗り越えることができるからです。一緒に頑張りましょう。」 なんて自分が言われたらブチ切れるな。 他人事だからそんな安易な励ましが出来るんだな！みたいな。 まぁ一言二言の慰めで元気になるなら「どうして病気は私を選んだのか」なんつー後ろ向きな考えはそもそも持たないだろうな。 こんな患者には何を言っても悪く取るだろうさ。 だからもし自分が聞かれたら。 「神様では無いのでそれは自分には分かりません。でも貴方が元気になる為のお手伝いは出来ますよ」 くらいの無難な受け答えするかな。
はじめまして、heartmark7 さん 看護師歴２０年になる男性看護師narataaと申します。 専門は救急とＩＣＵです。 この内容を見ていて自分も同じようなこと、環境があったなあと思い書きました。 まあ大体大学病院でもないくらい、どこも環境は同じようなもんです。 そして同じようなコンプレックスはみんな抱えているものです。 私は不器用と要領の悪さでずいぶんこの仕事が合っているか自問自答をしました。 今も本当は合っているか２０年足ってもまだ半信半疑です。 一度肩の力を抜いて、いい意味で頑張るのを止めませんか？ そして目先を変えることが重要だと思います。 いっそ休みの日は仕事のことを一切考えずにまったく関係ない友達と関係ないバカバカしいことをやってみたりしたらいかがでしょうか？ ひとりのナースがこなせる仕事なんて所詮ちっぽけなことです。 またいくら優秀なナースでもそれぞれ得手、不得手はあります。万能な人なんてどこにもいません。 ベストを尽くせばあとは結果は知らないよくらいクールになってしまってください。 それと人はどんどん仕事には慣れてきます、最初はこんなこと先輩みたいにできないよなんて思いますが、ある程度時間が経てば自分もけっこうできるようになってくるもんです。 そのためにエビデンスの学習と処置の手順の確認は日々続けてください。あたまで理解できていないことは行動には移せません。 あと劣等感は捨ててください。他ナースと比べるのは止めておいてください。ナースと言っても人ですしそれぞれです。それでいいんです。自分にしか出来ない仕事の仕方があるのです。それでこそ輝けます。 義務としてしなければならないことがなんとなく出来るようになってくれば看護の楽しさが見えて来ますよ。 私の職場にしても看護の場面はやっぱり急変や患者が大挙して押し寄せたりうまくいかないことだらけです。でもどんなことがあってもナースは仕事を放棄できません、うまくいかなかったから自分の気持ちを立て直したい、リセットしたいと言っても救急医療は崩壊状態です。そのあともこれでもかと患者はやって来ます。どの職場も似たり寄ったりです。 あなたは、絶対大丈夫です。 私のような情けない男が２０年もやってるんです。 目からうろこが落ちてくる日が必ず来ます。 何年か後にあの人の言うとおりになったなあという日が来ますよ。本当です。 それにどうせ夏までの辛抱ですと割り切りましょうね。 追加質問があれば何でも書いてください。 私のような者で良ければ答えさせていただきます。 それでは
これは使用する具体的な薬品名を聞きたいのですか？ イマイチ質問の意図がわからないので簡単に答えますが、中心静脈栄養は鎖骨下静脈などのでっかい静脈に点滴で直接栄養を送り込む注射です。病気などで食事が取れない人は、この方法で栄養を摂取します。そのためこれがなんの注射か？と聞かれたら高カロリー輸液等と言っておきましょうか。 腱鞘内や関節腔内に注射を打つという事は、局所的な作用を狙っているのでしょう。関節炎（例えばリウマチとか）が酷いときは、直接患部にステロイド薬や麻酔薬を打つ事で、飲み薬よりも即効かつ強い作用を発揮します。
１０年ほど前に受験しました。 普段通りに受験できたのなら 問題ないはずですよ。 毎日すること・・・たとえば 家を出たら鍵をかけるとか、 そういうことって意識しなくても自動的にしているものです。 自分もいつも鍵かけた記憶がなくて 不安になって確かめに戻ったりしますが、 かけ忘れたことは１度もありません。 それに、心配しても結果を変えることはできないんですから、 就職前の束の間の休息を楽しむように 気持ちを切り替えてはいかがでしょうか！
看護学校の教員をしている者です。 面接の内容についてはその学校によって違うので、 なんとも言えません。 うちの学校ではそのような質問はしないんですよ。 新聞やニュースに今からでもきちんと 目を通しておくことで答えられると思います。 きちんと興味を持っておくことが大切ですよ。 テストについても同様です。難易度は学校によって違います。 がんばって入学できるといいですね
>どのような学校があり 以下の通りです。詳細は検索してみてください。 http://www.ishin.jp/search_school/list/f-23/b-m01/ >どこが受かりやすい 誰にもわかりません。 その知人男性のお住まいの地域（通える範囲内で）である程度絞れるでしょう。 その中で募集要項を比較して学校を選択してはどうですか？
准看護師学校→正看護師専門学校（いわゆる『進学コース』）でした。 もちろん、高校→正看護師学校（いわゆる『レギュラーコース』）という科もある学校でしたが、夏休みは２週間でした。
はじめまして、xiao_lee さん。 アメーバブログで http://ameblo.jp/terakkyo/ 看護医療　受験就職転職　対策相談ブログ を運営している∞みんなプラス∞と申します。 日本で取得した「看護士免許」は海外でも通用するのでしょうか？ ⇒通用はしますが、私はそれ以前を心配しています。 最初の質問については、以下のサイトを勧めます。 http://ameblo.jp/californian-angel/ 某大手看護医療予備校と大手美容外科に勤務していました。 あなたのためにも、厳しい解答になることをお許しください。 看護師の場合は、臨床経験最低でも5年～7年踏んで一人前です。 「海外に行けるのは、看護学校に入学・卒業・臨床経験を踏んでからです。」 さらに言うなら、 三年間で100万かからない学費を目当てに、早稲田大学の卒業生が受験をしにきています。 専門学校では、未だに進級と同時に友達の1／4が自主退学していく位厳しいところがあります。 就職しても三年以内の離職率が７０％なんて病院もざらです。 看護体験に行って、まずは現職の人の話をよく聞いてください。 学校によっては社会人は、離職率が高いため敬遠する学校もたくさんあります。 ＊看護医療系の予備校でも教えてくれないと思います。 調べる方法はたくさんあるので心配しないでください。 ポイント ・高倍率の受験を周りの家族が支えてくれる事 ・睡眠時間3時間の厳しい実習を家族が支えてくれる事 ・勤務先の病院できちんとしたスキルを身につける事 ・国によりいろいろな方法がありますが、海外に飛び出す。 応援しています。 まずは 看護体験は、各都道府県の看護協会や看護協会のHPで確認してください。 http://www.nurse.or.jp/home/event/simin/index.html に行ってきて下さい。 医療体験に行ってない場合、ほぼ100％面接試験で落とされます。 頑張ってくださいね。 ◆看護医療進学で訪れた方【ＮＥＷ！！】 http://ameblo.jp/terakkyo/entry-10662353252.html ◆転職や実習先の病院や進学先の学校大学の調べ方【ＮＥＷ！！】 http://ameblo.jp/terakkyo/entry-10642667574.html
3級は無くなりました。 http://fukushikei.jugem.jp/?eid=4 直接杉並区の福祉課に行かれた方が、話が早いですよ。 情報が手に入ると思います。
職歴10年超の男性です。 高校卒業後、個人経営の精神＋老人病院に看護助手として就職し、「働きながら資格が取れるよ～」、「給料が上がるよ～」とそそのかされて（？）准看護師学校へ入学（授業料は病院持ち）しました。 もちろん、御礼奉公がもれなく2年付いてきました。 さらに正看護師学校へ進学し、引き続き奨学金を受け取ると、＋4年の御礼奉公がついてきました。 最終的に、この病院には戻らず奨学金は一括で返金しました。 （この病院の体質が嫌で戻るのを拒否しました。もちろん、事を荒立てないように、進学先の土地で結婚が決まったのでと嘘をついて…なるべく穏便に済ませましたが） 質問者さんの立場なら、「恩をあだで返した！」と映るかもしれませんが、どうにもならないことも現実にはあるんですよ…(ーー゛) 挙げられた(3)の精神科病院が、まさに私が戻らなかった病院に似ています。 だからといって、体質がダメだなんて言うつもりは微塵もありませんが、 奨学金を出す＝未来の人材への投資…だと思っていますので、精神科病院という性質上、 人手不足を何とか補うための方法ですし、私のような学費の捻出できない学生にとっては有り難い制度でした。 >上記の中で、どちらの病院に行ったら長い目で見て勉強になれる環境だろうと思いますでしょうか？ 質問の主はこちらだと思いますし、質問者さんの理想（目的）が >私としては、終末期在宅医療や訪問看護に関心があり、ゆくゆくはそれらに携わりたい ということですので、私個人としては(1)地域密着型の中堅民間病院を推します。 もちろん、これは転職をしないで済む可能性…というメリットを考慮した場合です。 この職業、かなりの離職率ですからね。。。 転職すれば、勤続年数がリセットされますから、給与やボーナスに影響があります。 ※系列病院間の転職は影響が無いケースもあります >しかし今や中堅民間病院の経営が厳しく、疲弊するような所ばかりで、新人教育がままならいない所等よくない意見もいろいろ聞くことがあります 中堅病院みんながこうであるわけではありません。 あくまで『経営母体』がどうであるかが重要でしょう。 たしかに公立病院でさえ危ないケースもありますから油断はできませんが、余程の事情が無い限り、個人経営の極小さな事業所じゃあるまいし、給与延帯なんてあり得ません。 情報全てを鵜呑みにするのは危険ですよ。 【余談】 質問者さんのこれまでの人生経験は全く役に立たないわけではありません。 たしかに、年齢の割に、看護職としての知識と経験は伴っていないかもしれませんが、確実に20年という社会経験があるわけです。 看護師という職業は、よく知識や技術・忍耐などが取りざたされますが、現場にいる者としては、 正しいか間違っているかはこの際おいといて、「奉仕の心」だと思っています。 もちろん、私個人の考え方です。全ての50代の看護職の人間がそうだという意味ではありませんが、 看護職しか経験してこなかった人間は、そういう視点・視線からでしかモノが見えない場合があります。 でも、他業種などからの転職組はいろんな角度から物事をみます。 私の経験上、転職組の方に驚かされた・学ばせてもらったことは数知れず…です。 コミュニケーション方法一つ取ってみても、違いが出る場合もあります。 例え無職からの看護職挑戦だったとしても同じです。 謙遜もいいですが、必要以上に御自分を卑下しないで自信を持ってください。
職歴10年超の男性です。 高校→医師会准看護師学校（夜学2年課程※昼は病院勤務）→正看護師学校（全日制※学生のみで収入なし） という経過をたどりました。 私の場合は、まず就職が先にありました。 高校での就職活動で、『看護助手』として募集していたので応募し、就職前に「実は働きながら資格（准看護師）が取れるよ。学費は病院で出すよ」と言われたんです。 これで2年間の御礼奉公がもれなく付きました^^; 質問の学校はどうやら完全全日制なんですね。 普通に朝から夕方まで授業ですし。 「こういう学校もあるんだ」と少々ビックリしています。 私の県の准看護師学校は、恐らく全てが「医師会所属の医療機関に就労」が必須条件だったので。 ですから、基本的に奨学金を出してくれる医療機関で働きながら学校へ通うなら、交渉次第で負担してくれるでしょう。 でも、働かないのに個人にお金だけ出してくれる（例え同時に卒業後の御礼奉公の契約をしたとしても）医療機関は難しいんじゃないでしょうか。 結局のところ、地道な作業をするしかないかなって思います。 (1)ハローワークの求人票を片っ端からあたる・職員に相談する（奨学金制度に関して記載や情報がある場合も） (2)(1)が全滅だった場合、医療機関と直接交渉をする（自ら御礼奉公を志願するという形です。もちろん、一般的な就職と少し違い、個人契約です） 【余談】 私は、結局奨学金を出してくれた病院へは戻りませんでした。 その病院は、准看護学校の費用（50万ちょっと）＋正看護師学校へ進んでからの奨学金（4万/月×2年）＝約150万円超 を出してくれました。 それぞれの御礼奉公は、准看護師学校分で2年、正看護師学校分で4年の計6年間の契約です。 最終的に、その病院の閉鎖的な物の考え方がどうしても嫌で戻りませんでした。 もちろん、お金だけもらっといてトンズラなんてできません。 契約に反しますので全額返金しました。無利子だったのにはビックリしましたが、今はそうもいかないでしょうね。 奨学金制度には、そういうリスクもあるという事を承知してください。
NO2です。補足です。 もちろん　記録もセンスって出ますよね。でも　私の考える「センス」とは 物事の感じや味わいを微妙な点まで悟る働き。 感性のことを指します。 患者の表情　発言　医者の処方　排泄物　浸出液　吐物　物の位置 など　さまざまなコトに　「アレ？」と気がつける感覚のようなもの。 ここにこれがあると患者が転ぶな。この位置に薬があると間違えやすいな。 前回の処方と違うけどDr間違ってないかな。浸出液のニオイ昨日と違うな。 あの患者の発言　なんか不信感を持ってるな。などです。 センスのないひとは　スルーするようなことを　センスのある人は心に留めます。 それらを　頭の中にインプットし自分の行動をとると　問題の早期発見やミスやトラブルの予防 先を予見し　今後　考えられる問題を意識しながらの行動もとれます。 センスを磨くには　心のアンテナを張ることです。 聞いていないようで　患者や医師や看護師や見舞い客の話を仕事をしながら聞いています。 見ていないようで　周りの人間の行動や薬品の位置　記録などを見ています。 さりげなく　自然にサラッと情報収集することで　センスに磨きがかかりますよ。 看護師はプロの仕事です。 「奉仕の心」は介護士さんでも　持てますよ。 ワンランク上の　プロの仕事には　センスが必要と考えます。 補足が長くなり　すみません。 私の答えが十分に伝わっていなかったので　補足しました。 でも　あくまでも　個人的な意見ですよ。 　
質問とは違う内容ですが、事実をお知らせしたくて回答します。 面接・試験で受かったとしても、入学して２年目の進級までに 1/3～1/2程度の生徒は、成績や実習で落とされてしまう事を 知っておいて欲しいと思いました。 私は内科に勤務をしており、学生さんを何人か見てまいりましたので 実際に進級が出来なかったり、自主退学になった子もいます。 この事実を把握した上で、面接を頑張ってほしいと思います。 個人的な意見ですが、看護婦の仕事は頼りにされて 喜んでもらえると言うほど甘くは無い仕事です。 見返りを求めず、人のお世話が大好きだと言った方が 受かるのではないでしょうか。 実際に働いている看護婦さんは、本当に 人のお世話が大好きで仕事をされています。
医師会を卒業した者です。 100％無いとは言い切れませんが、現実的にあり得ないような気がします。 授業の進み方や方針なども違ってきますし、そもそも授業時間そのものが短いから余計に。。。あ、勝手な予想ですが。 私自身、そういった話は聞いたことがありません。 正看護師学校・看護短大（全てではなく指定の）から、4年生看護大学への編入は聞いたことがありますが。
まず、 専門学校を辞めて（現在は休学中？）四年制大学を受験しようと 考えたのは『ゆとりをもっていろんなことに挑戦したい』から なのですよね。　後の文章を見ると他人の目を気にしている 様子がうかがえますが…。いわゆる『見栄』なのでしょうか？ 話が戻りますが、ゆとりをもってということなら別に３年で専門 学校を卒業しなくてもよいのではないでしょうか？　病気などを 理由に休学（留年）して、４年、５年かけて卒業した人もいます。 学校によって休学できる年数は決まっているので確認が必要です が…。　休学中の学費がどのようになるのかなど。 多くのことに挑戦したいのであれば、専門学校を卒業て看護師の 免許を取得してからでも遅くないと思います。 じっくりと自分に向き合って、 いまの自分の気持ちを身近な人に伝えてみましょう。
r1nr1n 様こんにちは 2012年の3月に看護学校卒業予定ですね つまり約1年後の2012年看護師国家試験日程が知りたいのですよね 現時点では今年の日程しかわかりませんが、毎年同じ頃にありますので おそらく、 試験は2012年2月の第3日曜日2月19日、発表は3月23日頃 ではないかと思われます。 詳しくは、No1の方の回答のように8月に確認されたら良いと思います。 昔、試験は3月の第1日曜日で、発表が4月末でした。それに秋に国試があったのですけどね　（年がばれそう・・・） あと1年頑張ってくださいね
動物看護師は民間資格です。 看護師資格とは全く異なります。 看護師は国家試験に合格しなければなりませんが、動物看護師はとくに資格は必要なく、無資格でも働くことは可能です。 もちろん、動物たちや獣医師のためにはそれなりに教育を受けていた方がよいです。 質問文にあるように普通の看護師資格があれば動物看護師として働くことができますし、普通の看護師資格がなくとも働くことは可能です。 どちらも雇ってくれる獣医がいれば、ですが。
まず、そのご友人は、正看護師になるという強い意志があるでしょうか？ そして、ネットなどに頼らずに、自分で調べるという意欲があるでしょうか？ 正看護師になるのは、非常に厳しい道のりです。 強い意志と意欲が必要です。 ネットや友人などに頼っているようでは、看護学校の3年間を乗り切れません。 子供がいるから忙しくて・・・という言い訳があったとしても、そういう言い訳がでるようでは、なおさら看護学校の3年間は無理です。 ですから、そのご友人に次のように答えましょう。 本当に看護師になりたいのなら、都道府県の看護協会に問い合わせたり、本屋に行って医療系専門学校についての本を買ってきて自分で調べるということをやりましょう。 そういう意志と意欲がないようでは、看護師にはなれません。
職歴10年超の男性です。 ちょっとだけ気になったのでやってきました。 ちょっと聞きにくい点ではあるんですが、 >もし卒業後、２～３年働き子供を産めば３５歳になってしまいます。 >高齢出産に突入です。 という部分、その年齢以外に何らかの因子をお持ちなのでしょうか？ もしかしたら、その35歳という年齢だけが先走っちゃって、不安が増強されちゃったのかな？って感じたもので。。。 もしそうなら、ちょっともったいないなって。 私にはママ友なる女性が5人ほどいます。 不思議な事に、みんな私より年上です。 1人は38歳で第1子、40歳で第2子出産。 1人は31歳で第1子、33歳で第2子、35歳で第3子、37歳で第4子を出産しました。 高齢出産は、たしかにリスクがあるけど、それを言ってしまえば妊娠・出産そのものにもリスクはあるんだから、妙に気にしなくてもいいんじゃないかなぁって私としては思った次第です。 >看護師の経験者から話他のサイトで話を聞いたところ、 >勤務がたった３年程度で妊娠を許されるかどうかもわからないとのことでした。 >３年間は一番覚えるのが大変な時期だと。 正直、こんなもんは個人やその職場単位で違うものです。 ある一部のコメントだけを看護の世界全体に当てはめないでくださいね^^; 私の看護学校時代の恩師が言っていた言葉ですが、 「1年目は聞く」 「2年目は見る」 「3年目は言う」 だそうです。 とにかくがむしゃらな1年目。何でも吸収して覚えようという感じ。 2年目になるとがむしゃら時代とは違い、いろんな事や物が見えるようになってくると。 で、3年目になって意見ができる（できるくらいに成長する）ということらしいです。 まぁどこの看護の現場でも通用するとは思えませんが、言いたい事はよくわかりました。 さすがに新卒後1，2年だと、いくら吸収が早くても「妊娠は早い」と感じる人が大半のようです。 でも、3年目でそれなりの経験を積めば、「3年目で妊娠が許される・許されない」なんていう発想そのものが無いでしょう。 看護大学をストレートで卒業して3年目は25歳。普通に結婚・出産はあります。 3年目で妊娠が許されないなんて人権侵害もいいとこです。 別に子供と看護師を天秤にかける必要はありません。 単純に早いか遅いかの違いでしかありません。 長い人生、その差はちっぽけですよ(*^^)v ※あくまで、「こういう考え方もあるんだ」という風に受け止めていただけると幸いです。
もう少し短くまとめてみるのは？ 要点をまとめて、２つとも言う方がいいと思う。 父の入院の件が看護師をめざすきっかけであるとまず書いて、 帝王切開で出産した事をメインに書くのがいい。 なぜならあなたは主婦なので、他の学生とは違う主婦ならではの 志望動機の方が、特性を生かせ、他の受験生と差別化を図れるからです。 どこにでもある志望理由よりも、目を引くと思うので。 父が脳梗塞で入院…のくだりをもう少し短くまとめ、 ただきっかけである事を紹介する。 （ここで看護師の魅力を伝えたい気持ちは分かりますが、欲張らずに、 以下の出産のエピソードの中に入れることです） がんばってくださいね。
大阪はわかりませんが、お隣の兵庫県に伊丹医師会の准看護学校があります。確か、例年受験も遅かったと思います。
こんにちは。 私は今２１歳で看護専門学校に通っていてついこの間、全病棟実習が終了し国家試験に向けて勉強中です。 実習は昔に比べてとても優しくなっています。（先生が言っていました） それでも中には昔と同じ指導のしかたをする方がいます。 わたしも実際に指導者（臨床Ns.）と学校の先生にダブルでひとつ聞けば「なんでそんなのも知らないの」や「何を見てきたの」「何を学びに来てるの」「話しかけないで」など散々言われてきました。 その指導者と先生は1人ターゲットを決めて（言い方が悪いですが）、精神的に追い込むことをずっと続けており去年も一昨年も、またわたしの仲間もそれのせいで辞めてしまっています。 わたしは悔しいのと何十年もその病棟で働いてる人と何週間や授業も10回程度しかないのに"臨床の知識”を求めるられるのはおかしいだろう、と思いずっと「この人とわたしは経験が違う」や「初めて行く病棟でその人の何十年分もの知識を求められても答えられるわけがない」とポジティブに考えて、耐えてきました。 ですがやっぱり辛く、泣いたこともあります。学校を辞めたい、Ns.なんかになりたくない、と思ったことも何度もあります。 でも、今まで頑張って勉強してきたこと、今まで多くの患者さんから学び、辛い時期に学生をつかさせて頂いた感謝の気持ちなどをたった２人に今までの苦労を無駄にされたくない、というもう意地ですよね。それで頑張ってきました。 また、わたしには支えて気にかけてくれる仲間がいました。 そして他の先生方も声をかけてくれたり、相談にものってくれました。 家で泣いたときは、母親は何も言わずにただ傍にいてくれました。 こういうときって”言葉”よりもただ近くに誰かがいてくれるだけで嬉しいです。 また同じ辛さを味わっている人がいることを忘れないでほしいです。 その同じ辛さを経験している人と話しをすることも、娘さんにとったらいいかもしれませんね。それと、先生に話してみるのもいいですよ。 お母様は時々、電話やメールをしてみてください。（また、お買い物などもいいですね。） どんな小さなことでもいいんです。学校や実習のこと以外での内容を送ってあげてみてください。 少し”看護”から離してあげるのもいいかもしれません。 ですが、最後はこれは娘さん自身の問題です。 私からの経験でのアドバイスとしては、今までの頑張りや、なぜ看護師を目指したのかなど原点にもどることを娘さんがすることで、もしかしたら前向きになるかもしれません。 ですがこれからは、一人で決断することがこれからは多くなるので、これからの人生を親と一緒に決めるのではなく、一人で考え決断する力が必要になり、今娘さんにこれが求められているのかもしれませんね。 長々とすみませんでした。 お母様はただ傍で見守ってあげていてくださいね。 そして今までの頑張り（学校と実習）を認めてあげてください。
職歴10年超の男性ですが、まともな質問としてまともに回答しますと、 やはりナース服そのものが『白以外』のものが増えたとはいえ、ピンクなど明るめが多いので 胸が強調されやすいって事はあります。 言葉を変えれば『目につきやすい』ってことです。 ですから、おっしゃるように年配の方なんかは、ついからかってしまうようです。 つい…では済まないんですけどね(ーー;)
えっ！？ おかしな事なんですか？ 自分もたまにありますよ。 例えば、ぷよぷよ系の頭を使うゲームが勝手に頭の中に出て来て、それを無意識に操作していたり、印象に残ったCMの曲などが頭に焼きついて離れなかったり。。。 ま、それらは質問者様の悩みとは違う物かも知れませんな。。。（汗 しかし、どれも共通しているのは、無意識と言う事と、頭から離そうと思えば思うほど余計離れなかったりする事です。 質問者様は、介助中にそれらの歌を、実際口に出して歌っている訳ではないのでしょう？ きっとそれらの歌が、頭に流れてくるのは、きっと職場の同僚の方が言われている通り「疲れている」状態の時ではないかと思います。 そう言った時に、あなたの中で、以前にインプットされていた「楽しい曲、気分を盛り上げてくれる曲」などが、勝手にあなたの疲れを癒そう、奮い立たせようと働き始めるのではないでしょうか？ もしくは、こういう言い方をするのは失礼かも知れませんが、目の前の現実（例えばおっしゃられているような早朝の排泄介助等）を直視し、集中しながら行うには、毎日の事なので、精神的になかなかキツイ。頭の中に歌が流れる事で、逆にそれらに意識を集中させず、わざと気を散らしながら、心のバランスを保とうとしているのかも知れません。 これらの脳の働きは、潜在意識的な部分から来る事が多いので、気持ちとは別物のような気がします。 ある種の防衛本能みたいなものではないでしょうか？ そう意識してみると、案外今までのように歌は聞こえて来なくなるかも知れませんよ。 とりあえず想像だけで物を話したので、失礼な表現があったかも知れません。 どうもすいませんでした。
志願に年齢ありますよ！23くらいやったかな？でレベルは国立受かる頭がいると言われました。准看で習ったことからなので准看の学校は無駄かと思われます。私は結局年齢がギリギリの上、国立行く頭はなかったので諦めて普通の看護師してます。
看護師になるのは簡単です。普通レベルの頭で大丈夫ですが、好きでないと続きません。かなりの根性がいります。人に言われてなれる程度の仕事ではありません。試験は社会人として受ければバカでも通る内容の国語、小論文程度です。
職歴10年超の男性です。 私だったら、まず基本的な考え方として 『辞めることはいつでもできるから、それまではできる限りの事をしてみよう。ダメなら辞めよう』 というものがあります。 まだ質問者さんに多少なりとも『余力』があればいいですが、「もうこれ以上は無理！」なら辞めたほうがいいです。 ただ、今は原因が定かではないにしろ、お体が不調を訴えているわけですし、辞めるという選択肢はかなり現実味を帯びているとみたほうがいいですよね。 辞める理由ですが、先の方がおっしゃるように、形式上理由は必要ありません。 でも、 >「ストレスで胃が荒れてるらしく、この症状が続くなら迷惑かけることにもなりかねないのでやめさせてもらいたい」 私ならこのような言い回しはしません。 職場（病院全体？）がいい方向へ向かってくれることを期待して、質問に挙げたような問題点を上司（もしくはトップ）へ進言します。 もちろん、辞める理由も「職場内が原因のストレス」と言い切るでしょう。 「辞めさせてください」ではなく、「辞めます！」と言いますね。 最後に気になる点が。 辞めた後の3月までの生活費がどうなるかが懸念材料です。 >元々非常勤だし、なにももらうものもないので、やめられるなら早くやめて、同じ条件で残業のない短期だけのクリニックとかで働きたいと思って。 この考え方は甘いですよ。 どこの事業所（病院でも特養でも老健でも個人医院でも）も、長く勤務してくれる優秀な人材を欲しがっています。 たった3カ月程度で辞めるのがわかっているのなら、どこも採用しません。 試用期間で終了ですからね。 そこまで先は考えていますか？
恐らくは、中学生レベルの数学の問題が出題されるんでしょうね（笑） その辺の事は学校関係者は教えてくれませんでした？ 「簡単な方程式の問題ですよ～」とか^^; 准看護師学校という事で、もしかしたら医療機関にお勤めではありませんか？ もしそうなら、通われていた先輩がいるかもしれませんよ。 ちなみに私も准看護師学校→正看護師学校という流れで取得しましたが、その程度の問題でした。 といっても、当時は一応高校卒業後すぐに受験したので、今とは頭の柔らかさが違いますが。。。 とりあえず、中学1年生レベルの参考書・問題集などから始めてはどうでしょうか？ 頑張ってください(^^)/
回答No.1 です 捕捉　読みました 国家資格があれば　給料が違います また　医学・看護の知識に基づいた看護・介護が実践できます 患者様への言葉かけの内容も違ってくると思います 私は　公立の看護学校（3年制）を卒業しましたが 在学中は　ガソリンスタンドでアルバイトをして　学費を稼ぎました 現在　老齢化が進み　介護職の需要が高まっています それに伴って　看護師の仕事を取られていることも事実です （イヤな言い方をしてしまって申し訳ないです） なので　看護師は　更に実践力を磨き　空いた時間に勉強をして 認定看護師の資格を取る方向へ進んでいるように感じます 自分でなければできない仕事　を手に入れる為　です ＜いずれは教職に…＞ とのことですが　そのような最終目標があるのであれば それに向かって進めばいいのではないでしょうか 看護の世界で言えば　「看護教員」　という方向もありますが… ご自身の生活　ご家族のこと　などもあるかもしれませんが 人生は一度きりです　　やりたいことを目指して 後悔のないように　進まれるのが　よろしいかと… あせらず　じっくりご検討ください
外来勤務の看護師しています。 >継続看護ってなんでしょうか。 継続看護についてですが・・・。 質問者様の場合、通院先の病院に入院経験がおありとの事。 「継続看護」とは読んで字のごとく、入院～退院後の生活や外来通院、そして広い意味では、地域を見据えて継続的な看護支援・介入をしていくという意味合いがあります。 どんな疾患でもそうですが、退院すればそれで「完治」ではありません。 退院してからも、上手く病と共存できるよう、さまざまな方面からのアプローチが必要な場合も多いものです。 全く新規の患者(初診)なのか、それともその病院に入院したことのある患者なのか・・・それを区別するために、医療従事者サイドに分かりやすくするために、カルテに明記されているのだと思います。 「継続看護」と検索すれば多くヒットします。 >看護師さんは室内にいるだけで何かしてくれるわけではありません。 >何のために室内にいるのでしょう。 そう言われてしまうと辛いものがあるのですが・・・。 外来の業務は、もちろん患者さんから見えている世界だけではなく、様々な業務があります。 精神科ですと、外来診察室での処置や検査などは殆どありませんが、外来全般として、医師のスムーズな診療を補助するために、看護師が配属されています。 ちなみに。。。 婦人科や、その他女性特有の科や検査内容によっては、女性患者と男性医師とが診察室内に2人きりにならないよう、検査(診察)中、女性看護師が付き添う事も私の病院では決まっています。
私は今、地方で看護師として働いていますが、看護専門学校は　都内でした。 少しでも　質問者さまの参考になれば・・・と思い（ずっと）探していましたが・・・寮付きは、なかなかないですね・・ Ｎｏ．１のかたが仰っていますが、 看護師は、３年制の専門学校より　もっと専門知識と経験（実習）が必要なため 専門学校から　大学教育へと移行しています。 ただ、病院を経営する医師たち（個人病院）は、なるべく人件費を安く、 でも、資格を持った『看護師たち』を必要としているため、准看護師が廃止されないのです。 これは、何十年も前から言われていることです。 質問者さまは、医師会立以外を考えているようですが、 個人病院が　『自分の』病院で必要な看護師を育てる余裕がないのが事実です。 診療報酬で収入を得て、病院職員に給料を払った残りを　看護師育成に使える余裕がない　ということが、正直なことだと思います。 そのため、『自分たちの』必要な看護師を育てるために　残っているのが、医師会立なのです。 >低賃金でもいいので、働きながら学べ この気持ちが本当なら、医師会立の准看護学校に入学して　准看護師からスタートしてみてください！ >看護助手として８年医療従事 >低賃金でもいいので、働きながら学べ という言葉を信じて　質問者さまを応援したいです。 私が調べたＵＲＬを添付します。 私は、臨床実習の指導をしたことがありますが、 高校を卒業して働きながら準看学校に行った人より、社会人を経験して準看学校で勉強しているかたを評価していました。 なぜって・・・・・ 年齢が高い学生さんは、高校から准看に入った人より、 真剣に、謙虚に（患者さんから学ばせて頂くという態度）、とても一生懸命で、指導する私のほうも　学ばせていただくことが沢山あったからです。 質問者さまも　『医師会立～～～っ↓↓』とならずに、看護師を目指していただきたいと思います。
認定看護師が絶対的な資格とは思いませんが、モチベーションが落ちてきている質問者さんにはそれを目指すのも有効なのではないでしょうか。 特定看護師制度を待つといっても、本当に出来るかのかどうかもいまいち怪しいところでしょう。きちんとした制度化を待っている間に、質問者さんのモチベーションが維持できない可能性の方が高いと思います。 そして、ここに質問できるくらいなら、インターネットで興味ある団体を調べたり、学会に参加したりは容易なのでは？ 学会だって縁故がなきゃ参加できないわけないのですから。 待っていないで動いてみてはいかがですか。 質問者さんの文章からはなんだかんだと言い訳して動かないことを正当化しているようなネガティブな印象を受けますよ。 評価されないということはつらいことかもしれませんが、上司が変われば評価も変わってくるかもしれません。 職場を変えるというのも方法かもしれませんが、出来ることからやってみてはいかがでしょうか。
一応、臨床経験２２年の看護師ですが・・・。 結婚というのは、何やかや言ってストレスがかかります。 看護師が職場を変わるというのも、大変なストレスです。 その両者を同時には、やらない方がよいでしょう。 後輩の看護師で、皆（先輩看護師）が止めたのに、勤務病院異動と結婚を同時にやった若い看護師がいます。 それだけが原因ではないでしょうが、６ヶ月後、離婚の危機です。本人ストレスでボロボロです。 その親戚の看護師長さんの指摘が、もっとも正しいでしょう。 っていうか、多分ベテランの看護師なら、多くの方がその親戚の師長の意見を支持すると思いますね。 一つ気になったのは・・・ ＞家事はできるほうがするという考えではなく完全に分担して奥さんを支えたい。 「完全に分担」というのはどういう意味でしょうか？ 家事を完全に二つに分けて、半分を質問者さんが、もう半分を看護師の奥さんがやるのでしょうか？ ちょっと甘い気がしますね。 炊事、洗濯、掃除、等々、家事の全てを質問者さんがやる。奥さんは休みの日だけちょっと手伝う。 これくらいの気持ちで臨んだ方がよいと思いますよ。 看護師の夫は、「忍」の一字で耐え忍ぶ、我慢する能力が必要です。
職歴10年超、男で子持ちです。 ママ友やその周辺の方々に一時期言われていました^^; それ以前にもよく言われ続けていたので、この頃には慣れっ子というか、気になりませんでした。 社交辞令的に受け止めています。 今は上記のような家族構成なので、 「おかげで子供の授業参観や行事には出席率いいんですよ～」とか、 「人混みが嫌なので、旅行なんかは安くのんびりできますよ～」って言います。 ただ、 「大変ですね」 「体きつそうですね」 これだけならまだいいんですが、時々興味本位か何か知らないけど、根掘り葉掘り聞いてくる人もいますので、そういう場合はイラッとします。こちらも守秘義務の発生する仕事なので。。。 私たちはまだ世間一般からすれば身近な仕事です。医師や警察官の大変さに比べれば、医師や警察官に対する言葉掛けけ比べれば、全然楽だと思っています。考え方次第ですよ(^^)v
看護師です。自分は３年課程の看護学校でしたので、回答になるかわかりませんが、参考までに…。 自分の学校は、１次で国語、数学(I・A)、英語、小論文があって、２次で面接　という流れです。 tluさんの受けられる学校は国語、数学、面接ということですが、出題の傾向はやはり学校によって様々だと思われます。ただ一般的には数学は、おそらくそんな難易度の高い問題は出ないと思われます。 市販の看護学校進学本(参考書)にもいろいろ入試に向けての「いろは」が書いてあるようです。 面接では、自分の場合は「何故看護師になろうと思ったのか」「理想の看護師像」「看護とは何だと思うか」等、意外とありきたりなことをきかれました。要するに、結局面接で見られているのは、いろいろな正確な知識を持っているかではなく、自然体で親しみやすいかどうかです。礼儀正しく、清潔感があり、凛としていて、何よりも自然な笑顔であること　が大切です。看護職として人と向き合うわけですからね。 ただまったくの無知じゃ不安なので、医療系の話題はある程度おさえておいた方がいいです。新聞の医療系欄はもちろんお勧めです。あと、医療系小論文・作文の本があるのですが、最近の医療事情、問題点、課題等々…ポイントを押さえて書いてあります（医療の現場の諸事情は日々変化していますので、最新のものが良いです）。 頑張ってください！
前日は、よく眠っておく。
初めまして。現在准看護学校1年生です。 アラフォーの私は主婦＆育児＆学生＆病院勤務をしています。 お給料ですが・・・ 病院の契約には２通りあり、時給制と正社員扱いがあります。 時給制はお休みが結構取れるのに対し、正社員扱いは月１００時間が定められており、極力近づくように働いています。 どうしても実習などに行くと足りなくなりますが、有給を消化してもらったり（事務に任せてあります）夏休みなどに時間稼ぎを頑張り何とかなっています。 給料は時給はわかりませんが（私は正社員です）私は手取りで１２万ぐらいいただいています。 奨学金制度を使っていますので、奨学金をお借りしている分（月/25000）卒業し資格をとった後２年の奉公をします。 正社員は時間が定められている他、保険加入できますし、ボーナスも出ます。 就業は学校がある日は時間に合わせ、午後からの学校のときは朝４時間働いてから学校に行き、授業後戻り２時間働いています。 朝10時から学校がある場合も、朝１．５時間働いてから学校に行ったり目まぐるしく働いています。 土日祭、長期休みなど、学校がない場合は一日８時間働いています。 半日のみの時給制で働いている他病院の同級生に話を聞いてみたところによりますと、６万程度の稼ぎになるようです。 介護福祉士としてお働きなんですね。 そちらの資格をお持ちであればもっと高額のお給料をいただけるかも知れませんね。
看護師の人員配置の基準を満たしていないと、国保や社会保険などから支払われる診療料の減額などもありますね。 資格は働いていなくても資格者として、数えられるのですか？ ■ 出勤していれば、資格者が居ることにはなるのでしょうが・・ 病気で働けない人を出勤させること自体尋常ではないですね。 こういう人員を、看護人員としてカウントすることに問題があるのか無いのかということになると、普通に考えて問題だと考えます。
こんにちは。＃２です。 「志望経緯」という欄があるのですね。無意識に書くと「本校理由志望」と重なるところが多くなりそうなので、以下のように内容を分けて書いたらよいかと思います。 ◆「志望経緯」欄⇒主に看護師という職業を目指そうと考えるに至った経緯について書く。 ◆「本校理由志望」欄⇒看護師を目指すうえで、あえて本校で学ぼうと考える理由について書く。 もう少し詳しく書きますね。 「志望経緯」の欄は、主に看護師を目指すに至った経緯を書けばよいと思います。 看護師を目指すきっかけになった出来事や体験・経験（もしお母さんが看護師でいらっしゃるなら、それもきっかけとして語れると思います。結構きっかけとなっている人は多いようです）、そしてそのことを通じてあなた自身が看護師を目指そうと思った理由について書かれると良いかと思います。 例えば以下のような流れで書くことも考えられます。 (1)看護師を目指すようになったきっかけについて 　　　　　⇓ (2)看護師という職業に就きたいと思う現在の気持ち 　　　　　⇓ (3)将来、どのような看護師さんになって活躍したいかという自分の将来像や目標について それと文章を書く際のアドバイスとしては、ひとつの文をあまり長くしないことです。長くても２行程度にした方が、相手にも読みやすく、文章の印象も強まるかと思います。 この説明でわかりずらいところや他に何か困ったことがあれば、また質問してくださいね。
大変ですね。 私は　保健師　助産師　看護師の資格を持ち　現在　保健師として仕事をしています。 資格は武器になりますよ。 ３０歳なら　まだまだお若いです。がんばってみる価値はあると思いますよ。 しかし　お子様が小さすぎますね。 ご両親やご兄弟の助けは必須ですよ。 保育園の費用は収入によります。 学費は　看護大学は諦めて　県立や国立などの３年生のほうが安いようです。 でも　貴女の環境から見ると　準看護師の資格をとってはどうかしら？ 午前中はクリニックなどで働き　昼から準看護学校へ行くというシステムです。 ２年制で一年目は上記。二年目は実習が始まるのかな？ 私は大学卒業なので　詳しいことは分かりませんが　地元の医師会に聞けば 分かると思います。 でも　今は　準看護学校の閉鎖が多いみたいなので　早めに調べたほうがいいかも知れません。 あと　遠方に学校があるとなると　引っ越すくらいの覚悟は必要だと思います。 一生食べていける資格を手にするのです。厳しいですよ。 でも、生活保護などを宛てにせず　自立しようと考えるのは良いことですね。 ただ　無理なら諦める覚悟も必要です。 なぜなら　お子様の身近な親は　パパがおらず　貴女だけなのですから。 その上　ママまで自分以外のことに夢中になられてはかわいそうです。 一度考えてみてください。準看護師から　正看護師に進学もできますよ。 遠回りですが　お子様の年齢を考えて　準看をお勧めします。 がんばって！！　応援していますよ。
No.3です。お礼ありがとうございます。 私少し質問内容を勘違いしてました。1週間ぐらい働いてやめてしまうのかと思ってました、すいません(汗) 行ったり来たりするのであれば看護師でもありえます。前回の回答にも書きましたが、当院で働いていた方は平日は医療系の施設で正職員として働き、施設が休みの日に当院でパートとして働いていていました。 施設によっては正職員の他でのアルバイトやパートを禁止しているところもあるので、職場との交渉次第だと思います。
職歴10年超の男性です。 准看護学校→正看護師学校を経て資格を取得しました。 准看護学校の募集要綱は取り寄せていませんか？ 恐らくはそこに受験資格なるものがあって、医師会系の准看護学校なら、地域の医療施設（病院・老健・特養・個人医院etc）での就労が必須だったと思います。 私の場合は就職（老人専門病院）がまず最初にあって、内定後に病院の事務長から「働きながら資格が取れるよ。学費はうちで持つよ（※御礼奉公あり）」と言われ、学校を受験しました。 質問者さんの話が具体的にどこまで進んでいるのかはわかりませんが、まったくのゼロの状態なら、 早急に准看護学校に問い合わせるべきです。 (1)受験資格 (2)受験手続 (3)試験日 です。(1)(2)は大事ですよ。 ちなみに、その実習先の病院へは、当然准看護学校に進学したい旨は話すべきです。 もしかしたら、私が経験したような制度をとっているかもしれません。 卒業後に准看護師として勤務すれば学費は免除（返還しなくてもいい）してもらえるかもしれません。 当然ですが、資格取得後に「他の病院に行きたい」となったら返還しなくてはいけないですが…。 面接のアドバイスですが、こればっかりは面接の内容を想定して考えるしかありません。 最低限、 (1)看護師を目指す目的 (2)看護して何をしたいのか、どんな看護をしたいのか？ (3)そもそも、「看護」ってなんだと思いますか？ 　※質問者さんの見解としての「看護」か一般的な「看護」としての回答を求めているかはわかりませんが (4)自己PR 以上は必須だと思います。 一番大事なのは、凝り過ぎない事。良い言葉や良いエピソードは不要です。うわべだけ取り繕ったって見抜かれます。 素直な回答が望まれます。 向上心がうかがえる回答が望まれます。 ちなみに私のときは、 (1)(2)(4)の他に、 「あなたはクラスをまとめられますか？」っていう質問がありました。 まぁこれは私が男性だったからだと思います^^; 意外な質問で物凄く戸惑いましたが、 「できない・わからない」的な回答ではなく、「努力します」的な回答ができたと記憶しています。 自分なりに無難に回答できたなぁと。。。 私の事ばかりですみません。 頑張ってください。
私もそう思っていました。 本当になんで聞くんでしょうね？？理解に苦しみます。 まあ、志望動機を聞くような人は臨床に立てば少なからずとも悩むでしょうね。なんで、看護したかったのだろうと。そんなに現場は甘くないと働いていて思います。もし悩まない人がいたら、所詮その程度の看護しかできていないものと考えます。
一般に動機、理由と聞かれた際には、 ★何かきっかけとなった出来事、体験 （例） ・身内に病人がおり、その付き添いなどで病院に出向く際に、看護婦さんの献身的な看護に共感した。 ・母親、叔母が看護婦であり、家族として変則勤務に協力する中で一時は不満を抱きつつも、いくら疲れていても深夜であっても仕事に出向くその責任ある使命感に共感し、自分もそうありたいと思った。 などと、 ★目的、目標 （例） ・人を助け、寄り添うことで「ありがとう」「おかげさまで」といわれる言葉を積み重ね、人生の生き甲斐、やりがいを求めたいと思う。 ・人の心に寄り添い、弱い部分に手を差しのべる人間でありたいと思う。 などが必要です。 要するにその日初めてあう試験面接官に、あなたがどういう出来事や事件、発端となることをふまえて看護婦になりたいと思ったのか、なった暁にはどうありたいと強く決意しているかをわかってもらう必要があるわけです。 そこでは決して優秀である必要はなく、例えば「自分は小さい頃から内向的で、いじめにあったり、病気がちだったりで、弱い立場の人の気持ちは誰よりも理解し共感できると思っていますし、それを支え力になりたいとも思っています」でもりっぱな志望動機として伝わるでしょう。 大事なのは、飾り、嘘や作り話を並べるのではなく、今のあなたの奥深い心の中をのぞき込み、「看護婦になりたい」と思った当初の気持ちや出来事を思い返すことです。 理由、動機が立派かどうかをみられるのではなく、それを自身でしっかり自覚し、「何となく」ではない何かを他人にどう伝えられるかが試されています。 何かあったからでしょう？ きついお仕事ですよ？それを承知でも目指したいと思ったのはどう考えてのことだったでしょう？ 正解はあなた自身しかわかりません。 がんばってください。
独身時代に働いていた総合病院が公立なら経験年数に加算されるかも知れません。 私は、独身時代に2年間国立に勤務していて、当時公務員でした。 なので、今の職場は社会福祉法人の経営ですが、公務員の給与規定に準ずるという 給与規定なので、2年間とはいえ経験年数に加算されました。 市立病院ということなので、地方公務員の給与規定になると思いますので、 総合病院が公立でなかったとしたら、加算されない可能性が高いです。 私の職場でも、私立の保育園で正規職員で長年働いていた経験年数が何も 加算されずに一からだと行っている保育士が多数いますので、、、
質問文に記載がないのですが、今回のことで、質問者さんが休みの間に受診はしなかったのでしょうか？ そうであれば、それが一番周りからは「なんで？」と取られた事だと思います。休日診療所もあるので。 受診したのであれば、その薬を飲まなかったということですか？ 医師が処方する薬は、眠くならない薬もあります。例えば抗生物質は眠くはなりません。喉の炎症を抑える薬も眠くならないものもあります。たんきりも。熱さましだって、鼻水止めも入っている市販の風邪薬と比べたら眠気は少ないです。服薬することで、勤務中の症状を抑える効果もあります。 薬飲んでないの？は、風邪薬＝眠くなる、じゃないという知識があるからこその、周りの厳しい言葉だと思います。 薬を飲まなくてもいつかは治ります。でも、病院嫌い、薬嫌いの人と同じことしかしなかったわけですから、クリニック勤務としてはちょっとまずかったですね。 私は薬剤師です。 調剤薬局なので患者さんと話すのが仕事です。マスクは表情が見えないからか嫌がられます。（風邪が大流行している時はしますが） なので、たまにもらってしまいます。 私も具合が悪かったり風邪の症状がでるのは休みの日が多いです。気力も関係していると思います。 普段も軽い風邪では休めませんね。出勤前に医者に行ってから出勤したりします。 私は扁桃腺が大きいので、喉に違和感を感じたら、即行きます。早めにいって処置してもらえば、服薬なしで済むこともあります。 あとは業務中に薬を買って飲んだり（医師の処方がなくても買えるものだけですが） ＞私の場合は、どう対処すれば良かったのでしょうか？ 風邪は誰でもひく時はひきます。でも対処法は間違えないようにしましょう。 休み初日に早めに、もしくは勤務前の日までに治っていなければ受診し、業務に影響のない薬だけ飲んで出勤したらまわりも納得したと思います。 普通の会社なら軽い風邪でも休めると思います。 ですが、人数が少なくなれば患者さんにしわ寄せがきます。 それに、患者さんは、医療関係者には強い存在でいて欲しいもののようなので（遠慮なく頼りたい？）、具合悪い顔はなるべく見せたくありません。 そのうち、もっと初期の予兆を感じられるようになると思います。 それなら、栄養、睡眠で回避できると思いますよ。タイミングが大事です。
私は、卒業実習・論文でＡＤＬの拡大をテーマにしたので、悩んでいるutcyanさんにヒントを・・・ 小児の成長発達は、講義で勉強済みですか？ 首がすわったばかりの赤ちゃんは、いきなりお座りできないですよね？ それと同様で、全介助の患者さんに　いきなり座位の練習は、ちょっと残酷！ 私は優秀な学生ではありませんでしたが、さすがにそれはしませんでしたよ！ 少しでも早く　ＡＤＬを拡大させたい気持ちはわかりますが・・・ 新生児が　どんな過程をたどって　ひとりでお座り出来るようになるか　教科書を見直して考えてみましょう。 ピッタリ当てはまらないこともありますが、基本は大切です。 実習が終わる頃には、担当の患者さんのＡＤＬが拡大していると　いいですね！ utcyanさんがこの実習で、一回り成長できるよう　陰ながら応援しています☆
No.1です。 No.2さんのお礼も合わせて拝見させていただきました。 ちょっと、ホッと胸をなでおろしてるとこです。 入試の際、多浪していようが再受験だろうが、そこでの選別はされないでしょう。 最初からオーディションのように入試に「書類選考」があるような学校ならわかりますが。 年齢的な事は、受験資格欄にその旨提示されているはずです。 何も記載がなければ何歳でもいいのでしょう。 ただ、採用する側からすれば、長く働ける人材をほしがるのはある意味自然です。 極端な例で言えば、50人定員に対して40歳が1人、20歳が50人だったら余程の入試成績（+面接）が悪くなければ20歳を選ぶでしょう。 逆に募集定員に達していないような学校なら有利です。 もちろん、これらは『こういうケースがある』というもので、絶対にそうだという意味ではありません。 面接などでの心象として、「頼りがいがありそう」、「他の若い学生のカンフル剤になりそう」など、 若い学生には無い魅力があるのがこの年代（25～30代）だったりします。 ということで、40歳という年齢については、 『不利な点は否めないが、逆に若い学生に無いものを持っているので、本人のやる気や心構え次第でなんとかなる』 …というのが私の回答です。 入試の選考についても、結局は「そういう差別処遇もあるかもしれない」としか言えないのが現状です。 だって、その学校の関係者でなければわからない事ですから。 何事も『絶対』は存在しないという事でしょうか。。。
No.1です。 捕捉拝見しました。 そうですね…。 全日制に入学後に「奨学金は受けられません」ってなったら、もうどうしようもありませんね(>_<) リスクが大きいですね。 う～ん、、、 確実に遠回りでも、宮崎看護専門学校で准看護師を取得後、3年間准看護師として勤務後に再度正看護師免許取得のために受験するのがいいのかもしれませんね。。。 生活そのものが立ち行かなくなってもいけないので。 なんだかお役に立てずで。。。
ANo.12です。 考える材料になることが１つでもあればと思い、自分の経験をもとに前後関係も無視してダラダラと書いてしまいました。 今回も同じ結果になりましたが、参考になることがあればと思い、再び書き込んでいます。 お礼を拝見し、また、他の回答者へのお礼なども含め、おおむね私の予想していた通りでした。 当初、前回の回答に看護教育における福祉や介護の捉え方についても、記憶の限り記述していましたし、看護師や保健師の経験から感じていた福祉との関わり方や考え方についても少し触れていました。 医療・保健それぞれの捉え方や考え方があると思っています。 結局、それらは削除してしまいました。 個々人の資質や価値観、おかれている環境（所属している組織なども含む）などさまざまな要因によって違いがありますし、そもそも私が受けた教育も経験ももうずいぶん古くなっていますので、時代も制度も世の中の価値観などの変化も少なからず影響していて簡単に記述することはできないと思ったからです。 私自身、頭で考えるよりもまずは現場！という非常に単純な思考でしたし、それで失敗したことも多々ありますが、保健師であったことがその考え方や行動に大きく影響していると思います（わずかですが看護師としての病棟での経験も影響しています）。 当時、よく家庭訪問をしました。よく関係機関にも足を運びました。ケースカンファレンスの開催も何度となく行いました。 行政の保健師は他にもさまざまな業務がありましたから、当然限界もありました。 それは、他の分野でも似たり寄ったりなのではないかと思っています。 ケースカンファレンスに関しては、医療サイドからの出席は色々な事情でなかなか難しく、結局は私が医療サイドに可能性なども含めて確認し、カンファレンスで伝える形になることが多かった気がします。 そこで本人や家族の意向をくみながら方向性をみんなで導き出し、それぞれの役割を確認しあい、また相互に情報交換するきっかけ作りにしていました。 最終的に出席していただけなかった医療サイドの方に出席していただくことができ、よりよい支援につながったケースもわずかですがあります。 うまくいったことばかりではありませんし、表向きは適切な支援につながったケースでも、反省すべき点はいくつもあります。 私の個人的な感想としては、看護師資格の取得そのものが目的ならば、noponopo08さんには看護師になるのではなくて医療や保健やその他をうまく巻き込んでいける福祉職を貫いてほしいという思いがあります。 これまで書かれたような気持ちをお持ちならなおさらです。 noponopo08さんのような問題意識をもった方が福祉サイドからアプローチされることは、本当に重要なことだと思っていますし、期待もしています。 現実はなかなか思うようにはいかないと思いますし、エネルギーもテクニックも必要でしょうし、時間のかかることも多いと思います。 ターミナルケアを目標とされているのであれば、すでにされているかもしれませんが、実践しているところをいくつも見て、肌で感じてください。 それらにつながる周辺のことなどもいいと思います。 その上で、noponopo08さん自身が看護師である必要があるのか、他にも現在の資格や役割、その他の視点でできることがあるのか、といった角度からも考えられてもよいのではないかと思っています。 看護の世界に足を踏み入れると、身につけるべき知識や技術が非常に多く、基礎から１つ１つ積み上げていくことになるので、新鮮さもあるでしょうが、現在お持ちのジレンマのようなものを一段と感じられることがあるかもしれません。 また長々と失礼いたしました。
看護学校を４校受けました。インパクトがあった質問を紹介します。 想定外の質問でしたが・・・１校で、 『面接を待っている間、どんなことを考えていましたか？』と聞かれました。 ３人の集団面接でしたが、１人の受験生が 『この学校に入学できたら　どんな学生生活になるのかなとか考えワクワクしていました。』って答えていました。完璧ですね。 私は　その学校が第一志望でなかったので他の学校に行きましたが、多分彼女は合格していたでしょうね。 本命の所で聞かれたのは、 『どんな看護師になりたいですか？』です。 受験する看護学校の志望動機をはっきり言えるようにしておくのはもちろんですが、 この質問にもハッキリ答えられるようにしておいたほうが良いと思います。 頑張ってくださいネ♪♪
職歴10年超の者です。男ですが。。。 面接…う～ん、、、懐かしいなぁ（*^_^*） 私の場合は集団面接（15～20人くらいを1回で面接）だったので様々な話が聞けました。 「志望動機は？」→「女性が一人で生き抜いていく中で、一生食いっぱぐれないと思ったからです」 「当校を志望した理由は」→「私自身、決めかねていたんですが、親が『ここは食事が出るから！』と強く勧めてくれたので」 「男性のなのにこの世界にになぜ？」→「元々ばあちゃん子だったこともあって、老人看護をしたいと考えました」（私の場合） とりあえずはこんなもんですかね。 上記の人間は、私も含めて合格しましたけどね(^^♪ 看護と医療の違い…、 極端な言い方をすると、 看護＝世話する（見守る） 医療＝治す ですよ。 とはいえ、どちらの分野とも広く深いですけどね。 あなたは女性ですか？ 実は、当時の面接の際に付き添ってくれた方（先輩学生）が教えてくれたんですが、 「面接では目立ったほうがいい」と教えてくれました。 あくまで参考程度に留めておいてほしいんですが、「笑わせてしまうくらいがいい」とも。。。 簡単に言えば、「印象に残らないのが一番マズイ」とのこと。 まぁ数百人の中から数十人を選ぶわけですからね、好印象で印象に残ればものすごく有利ですよね。 面接官次第ですが….
同じく現職です。 今、一番覚えたいのは、 先発品、後発品を結び付ける方法です。 あのジェネリックというやつは、 見た目が似ているくせに、名前がまるっきり違ったり、 見た目すら似てなかったり。 後発品なだけにつぎからつぎに薬品ができて来ますよね。 覚えた先からコストのために製薬会社が変わって、また名前が変わってしまったり。 一覧表を作ったり工夫はしていますが、まだまだ浸透していません。 厚労省の方針のおかげで、古参の職員はジェネリックに振り回されています。 新卒はジェネリックしか覚えていませんし、 古参の職員は先発品で覚えている状態です。 医師の指示も先発品の薬品名で言われて、 新人看護師が首をひねっていることがあります。 ここで、愚痴っているのもどうかと思いますが、 切実な現場の問題なんです。
看護大学の教員をしている者です。 認定看護師と専門看護師では、求められている能力や養成期間などが異なります。 これは日本看護協会のホームページに書かれていますが、認定看護師は熟練した実践と他の看護職への指導と相談に対応すること、専門看護師は、卓越した実践に加えて、看護職以外の職種も含めた相談や教育、医療チームメンバーの調整、倫理的な問題の調整、研究能力といったものが求められています。 院内感染対策はもちろん大切な仕事ですが、専門看護師は数が少ないですので、両方がいて業務を分担しなければという施設はほとんどないのではないかと思います。 感染症にかかった患者さんの治療は、ほぼどこの病棟でも医師・看護師が行っていて、別に専門看護師や認定看護師である必要性はありません。 感染症といっても幅が広いですから、子どもはしょっちゅう熱や発疹がでますし、大人なら、術後の感染症や肝炎・HIVなど、高齢者であれば誤嚥性肺炎や結核などの対策が取られています。 こうした仕事に従事していた看護師の中で、改めて勉強したい人が養成機関に行って認定看護師等になるわけです。 看護師以外で、感染症患者さんの治療に貢献できるのは、やっぱり医師です。 細菌検査の面では検査技師さんなども重要ですし、適切な薬の選択という意味では薬剤師さんの助言も重要です。製薬会社で薬の開発などもありますね。 予防という点では、衛生的な上下水道の整備ですとか、ごみの収集なども本当に大切な仕事です。日本では当たり前すぎて、関心がない人が多いですけどね。学生には必ず教えています。 少しでも参考になれば幸いです。
画像は見てませんが、絡みついた蛇といったら医療の神マーキュリーの象徴（杖のデザイン）だったような。
看護師です。一応、臨床２０年超です。 質問者さんは、看護師として利用者のためにできることをやっておられると思います。 医師に進言もしているようですし。これ以上は利用者のためには、どうすることもできないでしょう。 ただ、もう一つ重要な点があると思います。 それは、自分自身を守ることです。 質問者さんが勤めている施設の医師のような方は、そのうち裁判で訴えられるリスクがあると思います。 その時に、「看護師の責任」まで問われては困ります。 そこで、事実をありのままに、看護記録のような公的な記録に残しておきます。 例えば、「イレウス所見があった。腹部金属音もあった。レントゲンを撮るように医師に進言したが、レントゲンはとらなかった。その上でフェノバールimの指示が出た」。 などと、看護師の動きを明確に記録しておきます。 そうでもしないと、訴訟になった時に巻き込まれます。 多分、質問者さんは妥当な判断をして妥当な進言を医師にしているのだと思います。（少なくとも質問者さんご自身は、そう考えているわけですよね） ですから、その看護師としての妥当な判断や進言の内容そのものを、記録に残しておくわけです。 そうでもしないと、ちょっと恐すぎて働けないですね。 ちなみに、私は万が一の時のために、看護師賠償責任保険に入っています。 質問者さんの施設では、看護師が訴えられる（巻き添えをくう）確率が、一般の病院より高そうですね。看護師保険、入っておいた方が良いかもしれませんよ。
まず、 いまどきの大学生って『アルバイト、コンパ、サークル』でしょうか？ あなたが思い浮かべている大学生像は、きっと、あなたが現役だったころのでしょうか？ あなたにとって難しいのは、きっと、現実を受け容れることができない『こだわり』なのでは？ このようにキツイことを書かれて、すぐに現実逃避するのでしょうか？ 看護学校に限らず、いかに学ぶ姿勢をＰＲするだけでなく、実行していく。 それが大事。 『私には難しく、３年間出来ますか？』 じゃなくて、『やると決めたら、とにかく頑張る。』なのでは？ 無理をせず、現状維持でよいのではないでしょうか？ 答えになってませんが、これまでの自分を振り返ってみてください。それが未来を変えます。
高校の衛生看護科で准看習得後、看護大学に進学し正看習得しました。 質問内容読ませていただきました。 まず、看護学校ではどのような授業があると思われますか？ 解剖学、薬学、栄養学、看護学、看護技術（校内実習ありますよ）、統計学、関係法規・・・・ などなど、かなり広範囲な授業が待っています。 ＞働きながらの准看の方が、より多く現場経験を積める事ができ、より多く患者と接する機会が多いのではないかと 質問者様もこう書かれていましたが、免許取得に必要な単位（時間）が准看と正看では全然違います。 よって学校に行かなければいけない時間も少ない→働きながら勉強できるという訳ですね。 ＞前者は、点滴や採血等の技術面は出来ても、「患者を看る」という部分で、意識が低く、まるで医療的作業をするためだけに仕事にきているような…それ以上の事はあまりできない（というか許容量がなくてやりたくない）という印象。ところが後者の方は「こうすればこれが防げる」とか、エンゼルケアも「こうすればより綺麗なお姿にできる」や、対処やその先の想像力というのでしょうか？より人間らしくしようという意識の高さ、そして責任感の強さ、本当に看護という意味で、真っ当に近い印象を受けました。 医療従事者ではない方にもよく思われがちなのですが、「注射がうまい＝よい看護師」という風に世間の視線があるように思います。 看護技術は患者さまと関わる時間でもあり、まぁ表舞台な訳ですが、これは年数が経てば、手先が器用であればきっと誰でもできることです。 看護とは、技術面だけで成立しているものではありません。 1　患者を観察（情報収集） 2　考える（アセスメント） 3　計画を立てる 4　実行（看護技術はここですね） 5　結果の評価 この繰り返しです。 質問者様が後者の看護師に対して「真っ当」と印象を受けたのはきっと、このプロセスができていたからではないでしょうか。 さらによくなるにはどうすればいいか、もっと綺麗なエンゼルケアを・・・ と患者さまを主体に、「考えられる」看護師だったのでしょう。 もちろん、准看でも正看でも学習する内容です。濃さが違うだけで。 前者と後者の方では経験年数も違うようですし、個人的な性格や仕事に対する意識ももちろん関係あります。一概には言え得ませんが・・・ 免許での差は・・・ 残念ながら、私はあると思います。 まず、やはり勉強する時間が短いこと、考察する能力の裏付けになる医学的な知識が乏しいこともあるでしょう。 そして、どういった環境で経験を積んだかも重要になると思います。 免許を習得したといえどペーパードライバーのようなもので、どこの病院でも新人看護師は必死に勉強しています。 病院側も新人教育に力を注いでいるところがほとんどです。 でも新人教育にはお金も、指導者も必要です。小さな病院ではなかなか手がまわらないというのが現実でしょう。 最近では准看師の採用は減少傾向です。大きな病院では准看護師はほとんど働いていません。 そうすると、准看師では十分な卒後教育が受けにくい可能性があると認識しておいてください。 ＞作業的中心の看護が当たり前 職場全体がそういった流れに流されているようですね。それも大きな問題だと思います。 ＞どちらが自分の望む看護ができるようになれるか 進学前から「望む看護」（看護観といいいます）を考えられるなんて、感服しました。 高い志をお持ちのようですし、正看護師を目指されてはいかがですか？ いろいろとたくさん書きたいのですが、まとまりがなくなるので以上にします。 また何かありましたら、お礼を付けてくだされば回答します。
職歴10年超の男性です。 時間軸（厳密に1日を）を0:00～24:00と考えると楽ですよ。 以下は以前勤めていた総合病院の場合です。 勤務時間 日勤→8:30～17:00 準夜→16:30～1:00 深夜→0:30～9:00 (1)基本的な勤務パターン 休み→日勤→深夜→準夜→休み 6:30起床→7:50出勤→18:30退社→20:30就寝（仮眠）→23:00起床→0:00出勤→9:30退社→～17:00頃まで爆睡→また深夜帯頃まで起きててその後爆睡→翌朝起床→16:00出勤→1:30退社→3:00爆睡 って感じです。 (2)ハードな場合 一番勤務上できついのが、No.1さんも書かれていますが準夜→休み→深夜…ですね。 深夜帯、2:00頃まで帰ってこれず、寝ても朝（昼前でも）になれば目を覚まします。 でも、夜勤がまた控えているので何かしようなんて気にはなれず…。 当時は単身だったのでまだいいですが、家族を持つと家族の都合も考慮しなくてはいけないので本当に大変です(>_<) 夜勤前に子供の行事に参加なんてこともありますよね。 まぁポジティブに考えれば、子供の授業参観には勤務の都合次第（例え夜勤前後でも）で、他のお父さん方に比べれば出席できるわけですから。 夜勤明けで立ちながら寝てるかもしれないけど…^^; >こんな不規則なこと続けてて脳卒中・不整脈・心筋梗塞などにならないんですか？ >以前、看護師の過労死事件を見ましたが・・・現場の人はどうやってバランス取ってるか知ってる方いたら教えてください。 心配していただきありがとうございます。 まぁどうにかなるもんですよ(^^ゞ 体が勤務に慣れる…とでもいうか、そういう勤務（ある程度バランスのとれた(1)の場合のような）が普通になります。 逆に(2)や同じ勤務が続く（日勤が3日間や、準夜＋準夜、深夜＋深夜）のほうが嫌だったりします。 看護師はある程度の時間になったら帰宅できます（幹部の方は別ですが）。 医師の忙しさ、プレッシャーに比べれば全然楽ですよ♪ あくまで医師と比べたら…ですが。 個人的には看護も介護も、潜在的な方々が多くいます。 単純に、「その方々が復帰してくれればいい」とはいえない環境が現在あります。 人手が増えれば個々の負担も減りますし、患者さんやご利用者へのサービスも充実します。 ですが、専門職なのでそれなりに人件費がかさみます。 医療は日進月歩なのは現場を経験してきた人間が一番よくわかっていますから、 数年のブランクで自分がついていくことができるか…という不安もあります。 ということで、いかに看護師の労働負担を軽減させるかは、人件費アップ（＝雇用側の負担減）と再就職支援だと思います。 ちょっと話がずれてしまいましたが、思った事を書き連ねました^^;
看護助手の経験があります。 ２つの病院での経験ですが、看護助手の仕事内容には差がありました。 一つ目の病院は清拭やおむつ交換、洗髪、お風呂介助など、医療行為以外の仕事で患者さんの体に触れる仕事もありました。 二つ目の病院は基本的に患者さんの体に触れる仕事は行わず、環境整備や部材の管理などが中心です。 両病院とも看護師さんとは仕事内容が違うので良い意味で区別されています。 ですので「こうしてほしい。」などの要望や 「～を用意してください。」「～をかたづけておいてください。」とかは言われる事はありますが、 仕事に関して厳しく指導されたりすることはありませんでした。 質問文を読ませて頂いて思ったのは、 burarin_koさんの働いている病院は私の働いてた病院よりも、より看護の専門に近い仕事を任されているのでは、と思いました。 一年目の看護師さんや実習でやってくる学生さんなど、 厳しく指導されるのを目にする事もありますが、それに近いような印象を受けました 現在は看護師と看護助手の関係ですが、看護師同士の関係と同じように扱われているのだと思います。 つまりそれだけの仕事に対する期待をもたれているのではないかと。 そして、いろいろと理不尽と思えることもそれが看護師という仕事における現状なのだと思います。 私も何人かの看護師さんに聞きましたが、 理不尽と思えることで怒られる事もよくある、とか、 新人の頃は悔しくて泣いたこともたくさんあった、などなど。 看護助手の仕事について対看護師との関係に関してはburarin_koさんの働いている病院は厳しいと思います。 悪い言い方をしてしまえば、楽なところはもっとあると思います。 ただ将来看護師を目指しているのであれば、現状を先取りして学べる点では良いと思います。 それよりむしろ看護助手仲間との関係はどうなのでしょうか。 患者さんをを見下したような発言や職場や他人の悪口ばっかり言っているとありますが、 そのような人達ばかりのいる職場はいいとは思えません。 仕事がつらくても看護師から厳しい要求をされても 助手仲間同士で励ましあって協力するのがいい職場だと思います。 まじめに仕事に向き合い、勉強され、努力もされているようなので医療や看護の世界に向いてない事は無いと思います。 対看護師については将来看護師になれば普通の事と思ったほうがいいと思います。 助手同士の人間関係で仕事に対して向上心を持つ事に対して足を引っ張られるようであれば、 別の病院へ転職した方が良いのかもしれません。
おそらく、あなたが考えた事、発表した事自体は、よくよく話を聞いたら妥当な結論だと思われる事だと思います。 ピントがずれているといわれている原因は、前提条件の違いではないでしょうか？ 例えば町内会で、ゴミのポイ捨て問題が議題で出たすると、 「各家庭に、ほうきとちり取りを常備してゴミを見つけたら拾いましょう」という結論はピントがずれています。 議題に上がった理由、目的は「快適な生活をするためにどうしようか？」であるので、 各家庭に負担を強いる結論では受け入れられません。 そうなると「ポイ捨てをやめようポスターを張ろう」あたりが、現実的な落とし所になります。 あなたの判断が間違っているというより、もっと視野を広げて求められている事を察知して判断すれば変わるのではないでしょうか。
どれが良いというより、どれが合ってるかでしょうね。 経済的に厳しいようであれば、やはり看護助手をしながら准看の学校へ行くのもいいでしょうし。 とにかくスキルアップしたいと思われるのであれば、大学などを目指されるのが一番だと思います。 私個人の感想としては、私は看護助手をしながら准看の学校へ行き、そのまま准看で働きながら（もちろん夜勤もあり）正看の学校に行きました。 けれど、病気の為、あと半年で卒業という所で辞めてしまいました。 けれど、そこで学んだ事は、大きな病院に行けば、色々な学校を出ている看護師がいる訳で、大学を出ている看護師などには特に、学歴について馬鹿にされることもあります。 もちろん、大学での勉強は大変なものだと思います。 ただ、私が感じたのは、准看を先に取って、生看の学校に行けて良かったな。と思っています。 准看の間は、やることは同じなのに、給料が違うだけ。という感覚を持ってしまいがちです。 けれど、正看の学校で学ぶと、違う価値観が芽生えてきます。 違う方もいらっしゃるでしょうけど、准看は業務に精一杯。正看は、患者さんが、どうすれば少しでも安楽に闘病生活を送れるかということを考えます。 私は、それが見えただけで、とても得した気分になりました。 どの学校に行っても良いと思いますよ＾＾ 確かに、大学を出れば同じ正看でも給料も違いますし。 そこの学校そこの学校で、方針が違ったりもします。 未来の師長になれるような人材を作ること、論文を発表し、病院の名を上げれる人材を作ること。 色々あります。 質問者様が通える範囲で、通える学校に行けばよいと思います。 ただ、必ず正看になって下さいね＾＾ 心より応援しております。
　現在大学病院で働く脳神経外科医です。 　患者さんが亡くなられた際の時刻確認ですが、ここ1年ほどは私も自分の携帯電話を使うようになりました。感染の面から腕時計はずっと前からしていませんし（腕時計をしていると、どうしても時計をしている部分の手荒いが甘くなりばい菌が残りやすいと言われている）、病室の時計や心電図モニターに付属した時計も時刻がずれていることが結構あるので、結局正確な時刻を知るための最も簡単な手段が携帯電話の液晶画面だと思っています。 　今まで実際に患者さん側からクレームが来たことはありませんが、質問者さんのように考える方がいらっしゃるとすれば、今後少し考えたいと思います。 　
まず、 血圧を測定するたびに全く違う数値（誤差以上）になると書かれてますけど、その『誤差』は何を意味しているのでしょうか？　何度も加圧され、測定しなおされることは、そのひとの血圧変動の原因になりませんか？ 私の個人的な意見ですけど、電子式は聴診器がなくても測定できるので、自分で気になるときに測定するのに適してると思います。　あるいは、看護師ひとりで多くの人の血圧を短時間で測定するのに適しています。いっぽう、水銀式（あるいはアネロイド式）は聴診器が必要ですが、そのひとの体調を知るための呼吸や循環の状態を把握するためには聴診器が役立ちます。それは、あなたの『体調のすぐれない方の場合は水銀式を使用しています』という意見に賛成です。 水銀式の血圧計は今後、環境の問題から減っていく（あるいは規制対象となる）でしょうけど…
職歴10年超の男性です。 私だったら投書ですね。 患者さんやその御家族から見れば、正規の病院スタッフだろうが外部職員だろうが関係ありません。 病院内で白衣（制服）を着用している以上、その病院の看板を背負っていると思わなければなりません。 そういう意味では、その年上の同僚さんは社会人としてちょっと…と思ってしまいますね。 ということで、私なら定期的に投書をします。恐らくは、院内の要所要所に『御意見箱』なる投書用の箱が置いてあるかと思います。 そこに書き込んで投書すればいいんですよ。 1回では流されてしまうかもしれないので、数回書き込めばいいかと。 書き方としては色々ありますが、私だったら、 「専門職として多くの方が働いているであろう病院で、白衣の下がジーンズというのはあまりにもラフすぎないか？」→その年上の女性の簡単な特徴を追記すればなお効果的。 「患者側から見れば、残念ながら信頼度が損なわれてしまう（そういう印象を持ってしまう）」 って書きますね。 質問者様が直接言ったんでは関係性が損なわれますし、仕事がやりにくくなったり相手が意固地になったりします。 外堀から埋めていく方がいいですよ。少し時間がかかりますが。 もちろん、そういう御意見箱への投書もいいんですが、直接代表に電話したり（もちろん1回だけとか）、院長宛てに直接手紙を出すのも有りかと思います。 この場合、ポイントはあくまで「お願い」、「心配」とう感じが効果的です。 単なる苦情以上の効果が期待できます。 「お世話になっている身分で申し上げにくいんですが…」とか、 「私はよくても他の患者さんがどう思うか心配で…」などの文言が付けば最高です。
20年近く前の、それも夜学だった頃の話で恐縮ですが。。。 私が通った准看護学校は18:00～21:00が基本的な授業時間でした。 質問者様の地域の准看護学校がどういう形態の学校なのかわかりませんが、 私の母校は医師会の学校でしたので、医師会に所属する医師や看護師が講師を務めていました。 つまり、高校や大学のように○○分間の授業という感じではなかったと記憶しています。 私の母校は時間で言えば、3時間ですが、そのほとんどが2つの授業でした。その日の終了時間もまちまちで、 早い日は19:30の日もありました。だいたい20:00前後が多かったかな。 21:00までみっちりというのが希でしたよ。 ＨＰだと、詳細は全くわからないと思います。 問い合わせた方が早いと思いますよ。 >また、定時制（１３時～１７時）の准看護学校の授業はは、月～金曜ですか？それとも月～土ですかね？ →私の母校は月～金が基本でした。臨時の教室実習なんかで何回か土曜日の午後も学校がありました。 私は男性なんですが、当時の産科の実習先が女医で売っている医院だったんで、「そんな場所へ男の学生を向かわせるわけにはいかない！」ということで、 急遽男だけ集められて、かっぽう着を着て赤ちゃんの人形を使った沐浴実習をしました^^; そのときの講師が、「なんだか不思議な絵ねぇ」と、教務室からカメラを持ち出して写真を取り始めましたが…。 良き思い出です。 余談が多くてごめんなさい。
まず、考え方として 1. 密閉された容器の中の酸素（気体）の量が半分になれば、圧力も半分になることは理解できますか？ 2. つまり、酸素の量と圧力が比例関係にあることが理解できますか？ 3. 酸素ボンベの圧力が14.7MPaから10MPaに低下したのですから、残量はもともとの酸素の量に対し10/14.7になったことが理解できますか？ 4. もともとの酸素の量が500Lなのですから、500をかけると残量が計算できることが理解できますか？ 5. 1分あたり2Lで投与するのですから、計算できた残量を2で割ると答えが出ます。 私は看護の問題（国家試験対策だけでなく）だと思います。患者さんの安全を守るために、どのくらい投与できるかを計算で予測し、必要であれば予備のボンベを用意するなどの行動もたいせつだと考えます。今後の国家試験では薬液量や点滴の問題などの計算問題も多く出題されるでしょう。現場でも必要な知識です。とっつきにくいかもしれませんが、そんなに難しくないのでがんばってください。
まずは力を抜いて良いんだと思う。 実際に講座を受けてみてわかると思うけど。 ヘルパー資格は。認定資格で、選抜も無ければ試験も無い。 きちんと履行して、尚且つ実習に参加すれば誰でももらえる資格。 介護の世界のオリエンテーション的な意味が強い資格なんですよね。 この資格を持ってるから、特別なスキルがあるという証明ではなくて。 一応全体として介護というものに対する理解度を持っていますと。 その位の資格なんだよ。 淡々と授業を進めているのは。いちいちそれをチェックする必要が無い講座だから。全体像として伝える事が主だから。 知識として覚えようとかね。そういう力み入らない。 確かに新しく学ぶ事も多いんだと思うけど。 それはこれからこの資格取得の授業の中だけじゃなく、これからの実習、現場も含めて覚えていけば良いもの。 もちろん最低限理解しておかないといけない部分はある。 それはちゃんとそう教えてくれる。 そして知識よりは、現実として現場で動ける貴方自身を創るための大切な講座でもあるんだからね。 実際にモデルになったり、モデルを活用した実際的な動きや介護技術を丁寧に習得していく、身体で覚えていく実習の方が遥かに大切なんだからね。 あまりガチガチに力を入れ過ぎずに。 貴方なりにこの講座を機に、少しずつ介護の世界、自分の知らなかった部分を貴方のペースで吸収していけば良いんだよ。 不安なら先生にいつでも質問して良い。 学校に拠るけど、卒業した後も不安がある技術や講座には何回でも参加できる所もある位だからね。 焦らずに。あまり自分を追い込まずに。 丁寧に学習しつつ、実際に身体で覚えていく部分を大切にして。 貴方にとって意味のある資格にしていってください☆
私は看護の仕事がすきなので、看護師をお勧めします♪ 看護のなかでも、臨床心理という授業もありますし、看護師になって、患者様と接していくうちに心理学はいやでも学んでいきます。 夫の転勤などで仕事をやめざる終えないときでも、職には困りません。この時代ありがたいですよ。 でも女の世界で人間関係は…なところもありますが… 看護は一生勉強でやりがいありますよっ！！同じ病気の患者様でも症状が違ったり、既往の病気があったりと…仕事にあきがきません。
まず、 辛いことかもしれませんが、なぜ、看護学校を退学することになったかを自分なりに 分析することから始めましょう。 留年したのが原因とありますが、それをもっと事細かに振り返るのです。 たとえば、毎日の勉強とバイトが両立できず、授業を欠席して試験を受けられなかったとか…。 そのためには、どのようにすれば良かったのかを考えることです。 それは、この先、再受験する時の勉強方法につながるものです。 学校を受験する時にも『なぜ、学校を退学したのですか。今後…』と質問されると思います。 他者の（たとえば妻や看護学校のときの同級生など）意見も併せて考えます。 たんに（看護師になりたいという）憧れだけでなく現実的な解決方法がないと、同じ事の繰り返し になると思います。 『そんなことはない。』 という思いがあっても、それだけでは自分自身は騙せても（言葉悪くてすみません）妻や将来の家族を説得できません。 答えになってないかもしれませんが、自分の信じる道を夫婦＋αでがんばってください。
訪問看護師は　自分ひとりの目で判断しなくてはいけないので大変ですよ。 自分の判断が間違っていたら　と思うと責任重大です。 一例をあげれば　年寄りは明確な症状が出にくいです。　微熱が続き食欲なし。元気なし。 肺音聞けますか？　バリバリ音がした場合　肺炎だ。と判断し　 採血その場でしますか？とりあえず帰って報告しますか？それとも電話で聞きますか？ 入院の必要性は？ドクターの往診は？ 次の訪問予定のかたに　遅れると連絡しますか？ それとも　とりあえず　訪問予定はこなしますか？ サーチュレーションは大丈夫？脱水は起こしてないよね。 等など　十分な経験と知識が必要ですよ。 あと　訪問で神経を使うのが忘れ物です。 針忘れた。聴診器忘れた。などあれば最悪です。 クリニックなら　医者がいるので先生お願いします。でＯＫです。 忘れ物の心配もありません。 でも　訪問のほうがやりがいはありそうですよ。 向き不向きもありますし　上記参考に良い職場をお選びくださいね。 がんばってね。
看護短大を途中で中退(例え二年間通ったとしても)したら准看護師の受験資格はもらえません。看護学校には准看護学校および看護専門学校などがありますが講義の単位だけではなく実際病院や保育園や老人施設などの実習を行い単位をもらって卒業資格を得ないと受験できません。もしかしたら今看護短大に通っているのですか？たぶん最後の三年生になると１２月ごろまでほとんど実習ばかりで大変だと思います。山のような記録レポートを提出しなければなりませんし実習先の看護師は自分たちの仕事に余裕ないことが多く冷たく扱われることもあります。辞めたくなることもあると思います。でも辞めたら後悔すると思います。私も辛くて辞めようと考えましたがなんとか看護師の資格とれたとき辞めなくてよかった～とつくづく思いました。 もし余計なこと言ってしまったのならすみません…
補足拝見しました。 あくまで推測ですが、 ・精神科以外の経験が少ないという点 ・勤続年数の少なさ が、採用を躊躇させているように思います。 それに、質問者様の年齢が提示されていませんが（別に提示しなくてもいいですが、私の予想では30代後半かなって）、 あまり年齢が上になると、病院側も先々のことまで考えますからね。余程人手が足らなくて火の車状態でなければ、若くて育てやすい年代を採用するでしょう。ついでに言えば人件費も安い。 とはいえ、これは面接の際にフォローできます。 「こちらの病院で長く勤めたいと考えています」といったアピールを病院側に訴えればいいんです。 あれこれ書きましたが、ある程度の規模の病院を選択してはどうでしょう？ そのほうが、再教育プログラムが確立されていますから。
改めて回答します。 職歴10年超の者です（男性）。 あくまで私の経験・見てきた事を書きます。 (1)まず学生時代。 これは看護師という職業を指すわけではありませんが、学業の大変さにやられる人がいます。 とにかく学ばなければいけない範囲が広すぎるんです。専門的な事はもちろん、実技もそうです。 まぁ実技（実際の手技）そのものは資格取得後に就職してからでも大丈夫なんですが、 基本的な操作などは頭に叩き込まなければなりません。もちろん、国家試験でも出題されますし。 習ったこと、教科書に書かれている事すべて覚える必要はもちろんありませんが、授業が一息ついたところで試験があったりしますし、 国家試験に出ないという保証もないので、頭に叩き込められるなら叩き込みます。 余談ですが、男性であろうと産科に関する事を免除されるわけではありません。実習で妊婦さんを受け持ちますし、お産を見させていただきます（私は運よく2例見れた）。 これも直接は関係ないけど人間関係ですね。基本的に『ほぼ女子高』のような男女比です。私の母校は20分の1しか男がいませんでした。 女性は集団になると怖いですしグループ（派閥？）がありますので。。。同級生で人間関係で悩んだ末に辞めた人もいました（いじめ系ではありません）。 (2)国家資格取得後、就職してから おおざっぱに言えば、現場の忙しさですね。もうドラマのように、病院の敷地内で患者さんの車椅子を押しながら会話を楽しむ余裕なんてこれっぽっちもありません。 実際に患者さんを目の当たりにして、その職務へのプレッシャーも相当です。 学生時代に患者さんを受け持ったときとはやはり責任の重みは違いますから。 とはいえ、何でもかんでも最初からやらせることは無いです。指導者がいますから。 (3)ある程度の経験を持ってから たいてい3年目が一つの節目ですがむしゃらだった新人時代とは違い、見えるものが増えます。 あれこれ言いたい事が出てきても不思議ではありません。でも、それが思うようにいかない場合があります。 良かれと思ってしたことが裏目に出たり。学校で習ってきた事が否定される場合もあります。 理想と現実のギャップですね。 3年目で辞めていく人って多いです。 医師・コメディカル・他部門との人間関係もあります。患者さんには優しくても、同僚や後輩・部下へは厳しい接し方をする人もいます。 『死』については先の回答でもしましたが、目の前で患者さんが亡くなる（息を引き取る）というのが一番きついですね。 私は10年やってようが慣れません（慣れても困るんですが）。 その時に立ち会うたびに膝が震えます。 例え100歳を超えていようが、 寝たきりであろうが、 意識が無かろうが、 認知症で実際にはご家族の事を認識できなかったといても、 ご家族の涙は見ていて本当につらいです。 つい、その患者さんの「人となり」を想像してしまいます。 さらにその姿を自分や自分の家族に置き換えてしまいます。 そんな事をすればつらさは倍増してしまうのはわかってはいるんですが、そう頭の中で考えてしまうんです。 「私の父（母）だったら…」 「私の妻だったら…」って。 本当は自分一人で抱え込む必要は無いんですが、つい自分を責めます。 「もう少し何とかならなかったものか？」 「きちんと観察ができていたのだろうか？」と。。。 気持ちの切り替えができればいいんですが、最初の頃はずっと引きずっていましたね…。 適度な真面目はいいんですが、真面目過ぎると自分を追い込んでしまって潰れる可能性があります。 追い込まれると、本当にきついです。やられます。 長くなりましたが、私の場合はそんなところです。
＞子供の体調不良、学校の行事、役員になってしまうと通学どころではなくなってしまい授業が受けられない事もあると思います。 そんな甘い考えでしたら　看護学校への入学は諦めたほうがよいと思います。 学校の行事や役員は　学生の間は一切引き受けない。 資格を取るまで　子どもさんに多少の犠牲になってもらう。 または　誰か援助者を見つける。 など　覚悟を決めなくては　国家資格はそう簡単に手に入りませんよ。 あなたは　現在　子どもを守らねばならない　親なのかもしれません。 しかし　看護学校は患者の命を守らねばならない看護師を育てる場です。 甘い考えを捨てなければ　無理だと思いますよ。
プライバシーコンサルタントをやっている者です。医療機関からの相談も受けています。 ご承知のようにカルテには、患者さんの個人情報の中でも極めて秘匿性の高い内容が記されています。そして、カルテの管理責任は医療機関にあります。 患者さんは、自身の個人情報を医療機関に委託管理してもらっているわけです。 そこで問題になるのが、患者さんにカルテを持たせて紛失したら、というリスクです。 いくらADがしっかりしていても、カルテがファイル式になっていたら、直近のオーダー伝票やメモなどが抜け落ちることもあるでしょう。そうしたとき、“誰が管理責任を負うか”という問題があります。 患者さんに持たせることが一概に悪いといっているのではありません。その医療機関のリスク管理の考え方がどうなっているのかに依存する問題です。 trueman76さんがお勤めの医療機関では、どうやら、病院が完全管理（患者にカルテを見せない持たせない）という方針のようです。 もしそういう「方針」があるのであれば、それにしたがってください。 ちなみに、個人に関わる内容でも、極めて専門性が高く、本人にとって利益をもたらさないような内容（例：癌の病状）は本人に開示しなくてもよいというガイドラインが出ています。金融機関でも、個人に関わる与信情報は教えてもらえないことがあります。 よって、カルテに記されている内容全てを患者さんが知る必要はない、という方針の医療機関もあります。
職歴10年超の者です（男性）。 学生当時も今現在も使用しているのは、『看護学大辞典』です。 とにかく、わからない看護に関するすべてと言っていいほどの単語が記されています。 「わからなかったらすぐに調べる！」が私の基本なので。 ただ、この辞典は看護学校入学時に、学校で使用する教科書と一緒に購入したものなので、もしかしたらお持ちかもしれませんが…。 一度枕にしてみたら、翌朝首が痛くなりました(>_<)それほど分厚いです。お値段もスーパーヘビー級です。 http://www.medical-friend.co.jp/biblioDetail.php?b_id=98 あと、臨床看護総論も何かと便利です。 畑が違ったものを調べたいときに、時々重宝します。学生向き…とは言えないかもしれませんが^^; http://www.medical-friend.co.jp/biblioDetail.php?b_id=172
職歴10年超の者です。男性です。 質問者様のプランのように、進学してきました。 【准看護学校時代（＝看護助手として就労）】 18～20歳当時で手取り額12～14万円 7:00～、7:30～、8:30～17:00の3パターンの日勤あり。 【進学時】 全日制だったので無収入。ただし、助手時代勤務していた職場から4万円／月奨学金入金あり。 【就職（元いた病院ではない、別の地方の総合病院内の病棟。実は3回目で国家資格合格）】 准看護師としての給料は、正看護師に比べて基本給が3万違いました。 准看護師22歳初任給手取り額22万位（夜勤を普通にやり始めると＋4～5万） 【現在】 老人保健施設勤務 日勤　9:00～18:00 夜勤　16:30～翌9:30（仮眠2時間含む） 夜勤を6～7回して手取り額30万行くかどうか（夜勤の回数次第で2～3万の増減発生） あくまで私のたどった経過です。 あなたのプランの問題点は、進学時の収入をどうするかですね。 定時制の正看護師学校が地域にありますか？ その学校は近々閉校もしくは閉科（准看上がりのコースのみ）の予定は無いですか？ ちなみに私が進学した看護学校の、准看上がりのコースは今年度で閉科しました。 それと、私がそうだったんですが、奨学金を出してくれた病院に戻らない場合です。 私は閉鎖的なその病院の体質に嫌気がさして戻りませんでした。 単純に100数十万円の返済額です。一括で返済しましたが。。。 厳しい見方をすると、奥様から理解を得るということと、協力を得る（得られる）ということとは違いますから。 必然的に、奥様にも働いてもらう＋どちらかのご両親にも協力を仰ぐ（お子様の保育関係）という形になるかと思います。 私の経験を踏まえての回答をさせていただくなら、 独身時代でも学業だけでも大変だったのに、家庭の事まで考慮するとなると、やはり過酷かと思います。 准看でも正看護学校でも実習もあります。実習の予習・復習はもちろん、毎日のレポートなどで時間がいくつあっても足りません。 もちろん、質問者様のやる気次第でカバーできる範囲内ではありますが。。。 ※病院時代よりも現在のほうが手取り額が高いのは夜勤の回数のせいです。 　実際は基本給やボーナスの支給額が少なかったりします。 3交代勤務の場合、病院では『夜勤協定』というものがあって、スタッフの心身に対する配慮や安全性が優先され、月の夜勤が8回までという場合がほとんどです。 現在は病院でも2交代の波があって、私の現在の職場と似たような夜勤時間です。その場合は4回が基本です。 老健に関しては、まだここまでの取り組みはない（私が知らないだけかも…）ので、夜勤を多めにやっていますし、逆に夜勤専門の同僚すらいます。 お察しのように私の夜勤は3交代に置き換えると、12～14回／月とかなりの回数になります。
こんばんは。 私も、３０歳から看護師をめざし今年晴れて看護師資格を取得しました。 それまでは、質問者様と同じように事務職をしたり、ヘルパーや看護とは無関係の仕事をしていました。ですが、３０歳になったときに将来に不安を感じ、また、幼稚園の時からなりたかったという夢があり、その夢をかなえるのは、今しかないと思い一念発起しました。ですから、今現在の年齢から無理ということはありません。 しかし、大変だったのは、看護学校に通っている間の学費や生活資金でした。私の場合は、親にお願いして准看の２年間は、資金援助をしてもらいました。資格を取得できたのでこれから少しづつ返していこうと思っています。准看を卒業してからは、そのまま進学し、昼は勤務し夜は学校に３年間通いました。正直大変でした。仕事やテストにおわれ疲れ果て、年々記憶力が低下して今までは、そんなに時間がかからなく暗記できていたものができない、など様々な壁にぶち当たり辞めたいと思うことが幾度とありました。でも、家族や夫、友人に支えられ無事卒業に至りました。 大変だったけど今は、頑張ってよかったと、思うし周囲の支えがあったからだと感謝しています。一生のうちに頑張って何かをやり遂げたい。夢を叶えたい。と、自分を奮立たせ頑張る時期があっても良いと思います。本当に、自分でやりたい、やり遂げたいを思うのでしたら、無理なことは無いので是非チャレンジして欲しいと思います。ちなみに、学生時代に結婚もしましたし、時に学校の仲間や友人と息抜きをしていました。辛いことばかりではありませんよ。 一番大事なのは、今の思いを持続していくという信念と自分を信じる気持ち、周りに協力者がいるかということです。 私のように、准看→看護師といく方法もありますし、看護大学などに行く方法があるので、色々調べてご自分にあった学校を選ばれることをお勧めします。参考URLを添付するので参考にしてみてください。頑張ってくださいね。
職歴10年超の男性です。 １、准看護師の学校へ通学しながら看護助手として働くとどのくらいの収入が得られるのか？どのくらいの忙しさなのか？ 准看護師学校は基本的に定時制のはずです。 (1)昼間の場合→お昼過ぎから3時間前後 (2)夜学の場合→18時頃から3時間前後（私は15年以上前にこちらを経験） (1)の場合。 私の友人の話では、午前中だけ日勤業務（もしくは早番）をしてから学校へ行き、学校が終わってから夜勤に入る場合おあったようです。 (2)の場合。 私の例ですが、基本的に夜勤は無くて日勤業務だけでした。が、当然ながら早番はかなりの頻度でありました。 同じ学校に通っていた別の人（就職先は違う）は、夜勤もやらされていたようです。 ※当たり前ですが、勤務が休みでも平日なら学校はありますので、結構な忙しさですよ。 独身で若かったからできたようなもので、ご家庭を持っていらっしゃる方にはかなり大変かと…。 収入については就職先・地域によります。都会では高いです。 私の場合は、当時20歳未満で手取り12～14万でした。夜勤ありの人は15は越えていたかな。 (1)の人は10万に満たない人もいました。 （この人は規模の小さな個人クリニック勤務） ２、准看護師を目指すより、奨学金などを利用して看護師を目指したほうがいいのか？ できればそうしたほうが一番の近道です。同じような業務内容をこなしながらも、基本給が3万以上違っていれば誰だって正看の学校を目指しますよ。 ただし、奨学金の出所次第でその後の人生が変わってきます。例えば公的機関や各種制度（詳しくはわかりません）を利用されるならいいでしょう。 でも、ある病院（組織）からの奨学金ですと、御礼奉公が付いてきます。簡単に言えば「未来の人材確保のための投資」です。 就職難のこの時代に、大変有り難い制度ではあるんですが、気に入った病院に就職できればいいんですが、そうでない場合はかなりの苦痛ですよ。 金額にもよりますが、毎月4～5万の奨学金を2～3年間受け取った場合、5～6年間はその施設で働かなければならないでしょう。 私は奨学金を出してくれた病院に戻らなかった人間です。昔ながらのワンマン経営、実際の権限のないはずなのに看護業務や人事に口を挟む 『院長夫人様』などが嫌で、奨学金を全額一括で返済しました。諸々で150万円超です。 ３、准看護師取得後、働きながら看護師の学校へ通学する際、病院は理解があるのか？収入はどのくらいなのか？ 先述しましたが、准看護師学校＋医療機関に従事という状況が基本です。 その先は、進学する学校次第です。元々の就職先から通えるならいいでしょうが、おそらく大半が別の地域や県外になってしまうでしょう。 私は県外でした。 それに、准看護師上がりの正看学校（＝いわゆる進学コース組。高校→正看学校はレギュラーコースと言います）は、全日制と医療機関に働きながらの定時制があります。 私は全日制で他県の看護学校通いでした。もちろん収入はありません。 定時制なら、勤務次第で20万弱はいくかもしれません。 あれこれ経験談を書きましたが、残念ながら准看護師学校はそれこそ10年以上前から廃止の方向へ動いています。 同時に、准看護師→正看護学校という進学コース自体も無くなりつつあります。 私の正看護学校時代の母校（進学コースのみ）は、昨年で募集を終了しました。 今後は移行教育によって通信教育になるでしょう。 ちなみに、もう一つの母校である准看護師学校は、15年前に閉校しました。 かなり長文になりましたが、あくまで10年以上前の情報です。 たぶん参考にもならないと思います。 質問者様がまずすべきことは、お住まいの地域に准看護師学校の有無を確認することです。 来年度も募集をかけるのかどうか…。その場合、就職先をどうすればいいのか？就職が先か受験が先なのか？ 卒業後の進路の見通し（地域に進学コースのある正看護師学校があるかどうか）。 上記が無理なら、正看護師学校の有無ですよね。受験資格や学費の目安などなど。 ただし、正看護師学校（レギュラーコース）ですとアルバイトでもしない限り無収入ですので、ご家庭の経済事情が一変します。 奥様がある程度の収入があって、家計が回るのであれば大丈夫ですが、お子さんもいらっしゃるので、 おじいちゃん・おばあちゃん世代にも協力していただかなくてはならないと思います こちらで漠然とした流れをつかむのもありですが、まずは地域の看護学校の情報を集められたほうが得策です。
看護師歴うん１０年の看護師です。 私の経験談になってしまいますが、 看護師資格を取得して、すぐに大きな病院に就職し、病棟勤務をしました。 >私はプライドが高く、負けず嫌いです。 >努力は、人一倍真面目にするタイプです。 私も質問者様と性格が似ているかと思います。 プラス心配性でネガティブ・・ たとえば・・・ ・夜勤の時、危篤状態の患者さんが亡くなってしまったらどうしよう？ ・持続点滴をしている患者さんの滴下数を間違え、命にかかわるようなことにならないか？と心配し、何度も確認に行く ・下手な注射をして患者さんに申し訳ない　etc そんな気持ちで仕事をしていましたので、精神的に辛くなり２年足らずで退職しました。 一度医療職から離れ、サービス業に就きました。 でも、何だか物足りず（仕事の満足感、金銭面）、再び看護師に戻りました。 今度は、診療所（入院患者さんがいない外来だけのところ）です。 周囲の人にも恵まれていたと思いますが、こちらでは病棟勤務ほど辛くありませんでした。 病棟勤務より楽しかったですし、やりがいもありました。 １０年外来看護婦をしました。 心配性は、経験を積むことで克服できました。 ネガティブ思考も、いろいろな患者さんの笑顔やお礼の言葉のお陰で改善していると思っています。 今は別の看護職を○年しています。 ＴＶドラマのように病棟でバリバリ働くだけが、看護婦ではないのでは？と思います。 （病棟勤務でご活躍されている看護職の皆さまには、失礼な発言で申し訳ありません） 質問者様も病棟勤務を目指しているのならごめんなさい。 >こんな私が、仮に厳しい病院実習などをクリアできても 確かに実習は厳しいです。 でも、これを乗り越え国家試験の合格したら 憧れの看護師になれます。 >看護師として、将来働き続けることは可能でしょうか。 それは質問者様が　どういうところに勤務するか？によると思います。 看護師と働くならどこでも良いと思うのでしたら、 質問者様に合うところをみつけましょう！ 質問者様は、まだ２５歳。 ＃１のかたもおっしゃっていましたが、 今から始めて遅いなんてことはないと思います。 こころとからだの調子と相談しながら 憧れの看護師をめざしてがんばってください！
こんにちは。看護師です。 看護師、看護助手に限らず、どんなお仕事でも たった1ヶ月でその全体像は見えてはこないと思います。 まして、あなたが今任されているお仕事は、 まだそのほんの入り口程度にすぎないと思います。 初めてのことに戸惑うのはどんな人でも当然あります。 それに、患者さんの言葉や態度にひとつひとつ傷ついていては 看護の現場では身が持ちませんよ。 患者さんというのは病気やけがによる入院や手術という 人生の一大事に直面している方がほとんどです。 ですから、ふだんは出来る気遣いも出来ない、 ふだんは言えることも言えない、 ふだんは言わないきつい言葉を言ってしまうという状況に なってしまうこともしばしばあります。 そういった非常な状況に直面している方をお世話していれば そのとばっちりを食らってしまう確率は大きくなります。 それが看護の現場なのです。 でも人にはいろんな一面がありますから、 そのときの状況だけがその方のすべてではないことを 理解して下さいね。 もっと深く関われば、その方の違う面も見えてきたり 「あの時はきついこと言ってごめんな」なんて言って下さって なんていう嬉しいことも起こるかもしれないんです。 今はゆっくりとでいいですから、 人のために仕事をするというのはどういうことなんだろう、 ということを考える時間と思って下さい。 それがこれから看護師を目指す勉強を始めた時、 実際に看護師として仕事を始めた時に、 必ず質問者さんの財産になると思います。 それから、もしお仕事をしていて気になったこと、 辛く思ってしまうことがあったら、 ご自身の職場の看護師や師長さんに相談してみるのも手ですよ。 何より現場の状況や、その患者さんの特徴をご存知なのは そこで働いているスタッフですからね＾＾ きっといいアドバイスをくれるはずです！ これから看護師を目指して頑張るあなたを、 誰よりも応援してくれるし、味方になってくれる人たちです。 臆せずに相談してみて下さい。 相談者さんはひとりで働いているのではないですからね。 ぜひ頑張って、ステキなナースになってください。 心から応援しています。
まじめに取り組んでおられる質問者さまにひとつの考え方を。 何の話をしよう、ではなく患者さんが何を望んでおられるか　が大切ではないでしょうか。 「相手を思いやる気持ち」が一番必要な職場ですよね、ご自身も疲れて悩んでどよぉ～んと 対応すると患者さんも疲れるでしょうから、おしつけるのではなく話し好きな患者さんなら 日常の話題の中から楽しい会話に、今日はあまり会話されないなぁと感じればそばにいて 患者さんの様子を気にしつつのんびり日向ぼっことか。 精神的にまいっておられる方でもそれを出すかた隠すかた、さまざまですから慣れて経験をつむ のが大切ですね。 桜についても　今まで見た桜で一番のお気に入りは何処ですか？などなどその場で話題を引き出せる ようになっていけばよいと思います。 日々大変でしょうが患者さんはあなたの笑顔が一番のはずですよ。 聞いてはいけない内容は人それぞれですから相手が違えば全く違う反応が返ってきます、 本を読んで参考にするのもひとつですがあまりマニュアル的にするのは良くないと思います。 図書館でもいろんな本が借りられますから一度カウンセリングの解説などを参考にされてはどうでしょうか？自分のことに気づくきっかけにもなりますよ。 あまり思いつめずに、壁にぶちあったたらまたここで質問していろんな意見を聞いてみよう～ ぐらいでとりくんでみてください。　応援しています。
ここは看護のカテなので、ご期待の添える回答ができるか微妙ですが。。。 とりあえず、私なりの回答をさせていただきます。 特段、就職が難しいということはないと思います。 もちろん、これは就職先の規模にもよると思います。 即戦力を求める職場と、新人でもいから長く務めてもらいたい場合などです。 前者なら、求人には「要自動車運転免許」と記されているはずです。 後者なら、「いずれ必要だから働きながら取得してください」という風になるかと思います。 ただ、ＰＴに限らずですが、就職先の交通事情によっては車が必須の場合も多々あろうかと思います。 先の私の回答は、あくまでＰＴとしての回答をさせていただきましたが、公共交通機関のない職場、寮施設などがない場合もあります。 私は田舎暮らしなのでその辺のことは大変気になるところです。 （バイクという手段もあるけど、こちらは雪国＋氷点下の世界なので） そうなると、「就職後に自動車免許を取得すればいい」などと悠長なことは言っていられません。 できることなら、取得できるときに取ってしまったほうが一番です。 医療業界、資格は無いよりは断然あったほうがいいですから。。。 少しでも参考になれば幸いです。
職歴10年超の男性です。 あくまで私個人の視点及び周囲の人間を見てきた中での回答をさせていただきます。 看護の世界はその専門性もさることながら、勉強の範囲がかなり広く難解です。 確かにこの職種、「資格あってナンボの世界」です。特別な更新手続きもありません。 でも、 (1)看護学校に合格できるか？ (2)看護学校の勉強・実習についていけるか？ (3)学生生活の間の生活費・学費は用意できるのか？ (4)国家試験に合格できるのか？ という問題があります。 やる気が本物なら、(3)以外は克服できるでしょう。 ただ、、、ご質問の内容を拝見する限り、あくまで今のお仕事の『スベリ止め』もしくは『保険』といった理由でお考えになっていらっしゃるようで、 この点に関してはちょっと残念です。 特別な理由や思いがなければ看護師を目指してはいけない…というわけではありません。 でも、漠然とした考え方や先々の見通しだけでは務まらないのがこの仕事です。それほど過酷ですし、精神的ストレスも尋常ではありません。 ですから、先述しましたがやる気が本物ならできると思うんです。 逆に「生活の安定のため」という理由で進学した人間もいます。 私の学生時代にもクラスメートでいました。こういった方は、逆に勉強に対する「貪欲さ」・「執念」のようなものを持っていました。 ある意味、参考になった面もありました。 質問者様のお考えを否定するつもありません。 文章だけでは、我々回答者に伝えきれない部分もあろうかと思います。 ですが、今一度看護師とはどういう職業なのか、よくお調べになったほうがよろしいかと思います。 正直、今のままだと、考えていたものとは大きく違うというギャップに遭遇するかもしれません。 看護学校に合格できても、このギャップのために失望し、看護の道をあきらめてしまう人間は多いです。 ただ、「赤の他人の思いまで汲み取れ」とまでは言いませんが、他の受験生を押しのけて合格したのに簡単にやめてしまったのでは、受験に不合格となった方々に失礼ですから。。。 大学とは違います。看護師になるための専門学校ですから。 ここのカテゴリー内における、実際の看護師の声を参考にするなどしてみてはいかがでしょうか？
職歴10年超の者です（幼児2人持ちの男性）。 総合病院を経て、今は介護老人保健施設勤務です。 知人の例を持ち出しますが、知人女性（独身30歳）は10年がかりで正看護師免許を取得しました。 ヘルパー2級に始まり、 ↓ 介護福祉士、 ↓ 准看護師、 ↓ 正看護師といった感じです。 本人いわく、「勉強尽くしの10年間でした^^;」…と。 ※個々の資格を生かした職歴は極わずかのようで、ほとんど学校通いの日々だったようです。 普通に考えればかなりの遠回りです。費用も時間も膨大です。 ですが、彼女なりに在学中・勤務中に思うところがあってステップアップしてきました。 一番の要因は、「介護系でステップアップしてきたものの、もどかしさと給与面の低さはちょっとつらい…」とのこと。 No.2さんも触れていますが、介護の第一線にいながら制限が多く、本人としては「その場にいるのに何もできないもどかしさ」を強く感じたようです。 また、『国家資格保持者』でありながら、給与面の低さにも失望感を抱いたようです。 （月に4回の夜勤＝16時間勤務＋早番・遅番をこなしながら、手取りが20万に届かず） 彼女自身、後悔はしていないそうですが、「もうちょっと要領良くできていたらなぁ…」と。。。 あくまで一つの例です。経験談です。 一概に質問者様に当てはめようとは思いませんが、介護士・看護師に限らず、 理想と現実とのギャップというのは、どんな職種にも起こり得る事ではないかと思います。 ただ、介護士に関して言えば、それがやや大きく感じてしまうのかな？と、この女性に限らず、周囲にいる介護士さんのお話を聞く分には 同じような不満はよく耳にします。 色々書きましたが、上記はあくまで独身女性の例です。 お子さんがいるとなると、お子さんの保育の問題が出てきます。 というわけで、私からのアドバイスとしては、 (1)御両親がお子さんを看てくださる（不測の事態＝お子さんの傷病時含む） (2)看護学校に通うだけの資金が準備または援助がある (3)質問者様にやる気がある という条件が整っていれば可能だと思います。
まず、わたしは愛知県からは、遠くに住んでいるので地理的な問題にはお答えできませんが、あなたの親御さんを応援したくて一筆書かせていただきました。 お子さんを育て上げて、やっと自分の勉強をする時間を得、さらにレベルアップしようとする意気込みは大変なものと思います。お子さんからの応援をしてやってくださいね。 まず、中卒ならば准看護師になることからはじめられた方がよいと思います。 しかし、准看護学校を卒業し、看護師になるために進学するときに看護学校を2年修了できる准看護学校と3年かかる場合の2通りの学校があることを述べておきます。 また、看護師の慢性的な不足のために病院に勤務しながら病院独自の奨学金をかりて、看護学校を卒業したのち、ある程度の期間を勤務すると学費を返済しないで済む方法をとっている病院も結構あるようです。（その期間は、無資格である竹看護助手か、介護助手として勤務するようです） 私の勤務する病院では、病院から奨学金を借りて学校のそばに家族から離れて住んでいる場合も2,3人おりました（入学した看護学校が病院くの看護学校よりも難易度が低いため）。土、日曜日は、夏休み冬休みに勤務しているようでした（たぶん、入学するときに勤務の条件が話し合われると思います。） もう、あなたも大人でしょうから、親御さんが家から離れた学校に通うためにお家から離れられても大丈夫と思います。 看護師に似た資格に、介護福祉士という資格があります。これは、国家資格で経験年数によって受験資格が得られます。 また、認定資格として、1級ヘルパーや2級ヘルパーなどがあります。 しかし、看護師（准看護師）としての看護職に魅了をお感じになるとしたならば看護師になられることをお勧めします。 いまは、交通の便も発達し、車社会になりました。いろいろな情報を駆使し、希望がかなえられることの条件も必ずあると思います。 頑張ってください。 わたくしも、働きながら子育てを終了し、やっと、自分の勉強をするために、家族と離れて勉強をしております（学費を得るため仕事をしながら。）これも家族の協力や理解があってのことと思います。 あなたの親御さんよりも年上ですよ。 応援しています。がんばってね。
私にとっての「看護」とは、「専門的な知識を持ったお母さん」だと思います。 患者さんを我が子のように愛するからこそ、時には厳しくも言います。 胃切後の患者さんの食事指導や、術後の早期離床の時にはちょっと厳しいですね。でもそれは患者さんのことを思ってのことです。 逆に術前の不安な時、術後の疼痛時、辛い検査の前後などでは温かく接するように心がけています。 医師にはできない「心」の部分が看護にはあると思います。 いろいろ辛い経験もありましたが、看護の仕事が大好きです。
ちょっと厳しい回答になりますが、お許しくださいね。 まず、「そのような術後の患者さんに特に気をつけなければならないことはありますか？」 とありますが、基礎実習とはいえ、受け持ち患者さんがどんな病気なのか、今どんな状態にあるのか等が理解できていなければ、その患者さんにどんな援助が必要か、何をしたらいけないかなどがわからないと思いますので、まだ実習に出ていない今の段階では、予習（自分の勉強）が最優先だと思います。 患者さん第一で考えたいという質問者さんのお気持ちは立派です。 でも、本当に患者さん第一でいきたいのであれば、その患者さんの病気について調べて、自分なりにきちんと理解しておくことはとても大切だと思います。そうでないと、本当にその患者さんに必要な援助を考え出すことができないからです。考え出せなければ、行動もできませんよね。それに、患者さんから病気についての質問をされたとき、答えられませんよね。患者さんとうまくコミュニケーションをとるためにも、病気の知識を少なくとも患者さんと同じかそれ以上に得ておくことは大事だと思います。 ですから、「特に気をつけることがないか」は、ぜひご自身で勉強することをお勧めします。 知識を得て患者さん像が大体イメージできるようになったら、本番で失敗しなくても済むように、実際にやりそうな技術のうち、自信がないものについてを重点的に練習するといいと思います。 私はこの練習が足りなくて、本番でもたついて患者さんに悪いことしたなーと悔やんだことがあります。 なかなか時間はとれないかもしれませんが、失敗しそうなことが頭に浮かんだら、やっぱり練習しておくにこしたことはありません。 コミュニケーションをどうしたらうまくとれるか・・・これも大きな不安材料ですよね。永遠の課題です。 工夫というほどではないですが、お互いがよく知っていることや興味があることは何かを探すようにしています。それを会話のとっかかりにして、あとは患者さんのお話をよく聞くようにしています。自分がまったく知らないことでも、逆に教えていただいたりすることで関係が深まっていくこともありますし、なにより患者さんが今どんなことを考えているかが探れるからです。それと、良くも悪くも等身大の素直な自分でいるように心がけています。 あと実習全般で気をつけることといえば、時間を守ること・一生懸命やること・個人情報を漏らさないことなど、ごくごく一般的なことはもちろんですが、教官やナースに報告をきちんとすること・わからないことをわからないまま一人でやろうとしないこと・困った時は誰かに相談することなどでしょうか。 自分の無知や技術不足を誰かに知られてしまうのは嫌なものですが、どうしてもわからないときは尋ねる勇気をもつことは大切なことだと思います。 初めての基礎実習、がんばってくださいね。
二次募集…というのがあるのかもしれませんね。 HP上でも探せるかもしれませんが、もし見つかったとしても不人気という事でそれなりの理由があるのかもしれませんね。。。
留置、挿入してからの管理でいいんですよね？ それでしたら通常の管理でしたらウチは週1回程度で生理食塩水を浸した清潔綿棒で消毒？するだけです。厳密には消毒ではありませんね。 あとは密封テガダーム保護です。 ヨード剤は挿入時や切開時の皮膚消毒効果はあるけど、留置後や縫合した創への消毒効果はほとんどない、というエビデンスでいってます。 なのでＯＰ創も早々に開放（ガーゼ除去）して生理食塩水綿棒で汚れをふきとるくらいです。 あくまでも綺麗で感染のない創においてですが。 でももう最近は消毒にヨード剤を使用してるのはみかけませんね。 最新のエビデンスかどうか自信はあまりありませんが一応ウチはリンクナースや感染専門医師も常駐してるので比較的それが主流なんでないでしょうか
国家試験の受験資格に「大学の卒業生であること」が明確な形で「追加」されただけで、4月から法律が施行（使い始めること）された後も、看護学校や短大の卒業生も問題なく受験できます。 将来的には、3年制の学校と４年制の学校とで別々に、基本となるカリキュラムを定めることなども可能になるかもしれません。
都立でいいのでは？ 「国立、国立」とおっしゃっていますが、日本にある国立の看護学校は国立看護大学校だけです。 準ずるものに、国立大学（法人）の医学部看護学科や保健学科、看護学部などがありますが・・・。 あと、昔の国立病院附属の学校も、かなり前からもう国立ではありませんよ？ もし、国立看護大学校に合格してるなら国立看護大学校をオススメします。国立看護大学校は、正規の大学ではありませんが、他の看護系国公立大学と同程度のレベルの高い学校です。 それに、都立も伝統校ですのでおすすめします。おそらく、学費や入学金がとても安いので（受験者も殺到しますからね…）、都立に合格される方々は、そこいらの私立大学の学生よりは優秀な方揃いだと思います。 就職の有利か不利かに年齢は大きく影響しますが、どの学校を出たかはそれほど影響しないと思います。そのために就職試験があるんですから・・・。もし３年後に就職が中々決まらないのなら、あなた自身（学力・成績・人間性・年齢など）の問題であって、学校が原因ではないと思いますよ。都立病院の採用の年齢を超えてしまっているのも学校の責任ではないのと同じです。 国立系法人や公立病院は年齢制限があるので、民間病院を中心に就職活動するといいでしょうね。 いい教育が受けられる学校なら、私はどちらでもいいと思います。 国立看護大学校も都立もいい学校です。
こんばんは 友人ですが 30代で入学しましたよ 現在看護師さんになっています
精神科の看護師です。 まず世間一般が精神科に対して抱いているマイナスのイメージは、マスコミなどの影響によるものも多いと思います。 しかし、マスコミというのは、珍しいことや特殊なことを報道する面も持っています。 実際、健常者が事件を起す確率と精神疾患患者が事件を起す確率とをみると、健常者の方が３～４倍高い確率で事件を起します。 次に、精神科看護の魅力ですが・・・。 保助看法上、看護師が行う業務は大きくわけて二つです。診療の補助と褥婦または傷病者の療養上の世話。 このうち、診療の補助は医師の指示を必要とします。しかし、療養上の世話（日常生活の援助）は医師の指示を必要としません。 例えば、理学療法士がリハをしたり、薬剤師が調剤をするのには医師の指示を必要とします。 しかし看護師が行う療養上の世話の部分は、医師の指示を必要としない看護独自の部分です。 そして准看の学校でも習ったと思いますが、看護は医学の下請けなどではなく、独自の（と書くと御幣があるかもしれませんが）認識をもった学問です。 さて、精神科の場合、この医師の指示を必要とする診療の補助の部分が、他科に比べて少ないと思います。逆に言えば、看護が独自性を発揮できる療養上の世話の部分が大きいと思います。 そしてこれこそが、精神科看護の魅力だと私は思います。 ただ、こういう話は、プロの看護師にはわかってもらいやすいのですが（質問者さんも免許を持ったプロなのでわかってもらえると思いますが）、一般の方にはなかなかわかってもらいずらい部分かもしれません。
僕も３０代後半で看護専門学校を受験し、３年の学生生活を経て今年卒業予定です。 どこに同年代の男性が多いかというのについては、分かりません。 多分、個々の学校によると思います。学校見学会などが夏休み頃からあるので、行きたいところに出向いてその際に聞くとか、電話で聞くなどするのがいいと思います。最近はどこも男子学生はけっこう多いと思います。現役生以外では２０代くらいが多いかもしれませんが、そんなに心配いらないと思います。 学校の選択に関して、僕は気にせず行きたい所を受けたのですが、受験資格としては認めていても、現役生しかとらない方針の学校もあるようです。僕が二次面接まで行って話しも良く聞いて貰えたのに落ちた学校がそうだったみたいで、看護学校受験用予備校にパンフレットを貰いに行った際に、その旨ちらっと聞きました。あと、現役以外でも入れる学校でも、病院付属の看護学校はそこに就職して貰うのを、基本的には前提としているようで、卒業年次になってあまり高齢になっていて入職基準をオーバーするようだと取らないこともあるとかないとか、聞いたこともあります。３０代なら間に合うと思いますので悲観しない方がいいですが、一応気にしておいた方がいいと思います。 あとは学校選びですが、潤沢な貯金があるのでない限り、居住地近くの市立、県立など公立校を選ぶのが絶対お勧めです。授業料が全く違います。そこらなら、だいたい一月の授業料が１万円弱で済みます。私立だと、とても払いきれません。学校生活で掛かる費用は、HPなどに書かれているより遙かにかかるので、貯金でなんとかなると思っているとあっという間に資金が枯渇します。 あと、入試ですが一般試験がお勧めです。社会人入試などは、受験資格がある人でも狭き門であることが多いようで、よっぽどプレゼンができる人でないと難しいかもしれません。点数取れば文句言わず入れて貰える一般試験の方が受かりやすいです。現役生と戦うのは不利ではありませんよ！僕も当初不安でしたが、専用の参考書を買って絶対の自信がつくまで勉強しました。大学を出ている僕らが、専門学校を受けるんですから、現役生の方が不利だと思って、自分を信じてどーんと行っちゃってください。 あと、准看護師の資格は、立派な方は沢山いらっしゃいますが、これからだんだんなっていく資格だと言われています。特に事情がなく新たにとるなら僕は正看護師を最初から取る方がいいと思います。
私も手が冷たいです。ずっと前、病院に勤めていました。 新米の時（まだ寒い頃）、入院患者さんの血圧を測るために患者さんの腕に触って「冷たい！」と言われました。 自分でも手が冷たいのは気にしていて、マッサージしたりしてたのですが・・・・ 以降、小さなカイロを持つようにしています。 患者さんに触れるときはあらかじめ、手が冷たいかも、 と断りを入れるようにしています。 ご参考になれば・・・
こんにちは、質問の件ですが、、、 私は、児童養護施設の乳児院で働く、看護師です。 乳児院では看護師がその入所の児童の定員数によって、決まった定数が配置されることになっています。 しかし、仕事的には保育士の人との協働による保育の仕事が大部分であり、 看護師の仕事の専門性としては、小児科等の経験や病院での現場経験、実際の育児経験等が無いと、難しいと思います。 また、乳児院の数自体が少ないので、就職先としては、かなり自宅から遠かったりする可能性も大きいです。 法律、制度の改正等により、児童養護施設にも看護師の配置が されるようになりそうなことを、最近の研修などで聞いておりますので、いずれ児童養護施設の方でも就職先が探せるようになるかも知れません。時期などははっきり判りません。 保育士か看護師か今から資格取得に挑戦するのなら、 私の感覚としては、若いうち、もしくは独身等で体力的にも 頑張れるうちに看護師の資格を先に取っておいた方がいいです。 勉強の内容や実習の過酷さ等は、遠い昔でも大変でした そして出来れば、正看護師の資格取得の方が就職時に有利です。 というのも、数人しか雇えない看護師の枠の中で、病院に比べて 給料などが安い養護施設や乳児院に来てくれる看護師は貴重で 定員割れしている所もあるようです。 また、夜勤帯等、看護師の有資格者が一人の場面等もあり、 急病、急変等の判断等も必要な時もあります。 准看護師資格でも、働いていた人は実際にいましたし、就職自体は大丈夫ですが、正看護師を限定する所もあるかも知れません。 ちなみに私は、現場での経験が数年しかないままに結婚し 現場から長い間離れていましたので、 病院の最新の現場よりも、子育て経験も生かせるということで 就職先に選び、就職後、独学で仕事しながら 保育士資格試験に挑戦し、２年かかりましたが、保育士資格を 取得しました。（４０代後半でした） 両方の資格を持っていても、給料的には看護師資格によるものなので 変わりませんが、、、 自分自身が、保育士の仕事の部分への自信をつけたい一心から挑戦しました。 そんな、私の経験から、どちらかの選択というよりも、 難易度からの優先順位として、看護師資格の方が先がいいかと 考えます。 まず准看護士資格を取得し、現場で働きながら正看護師の資格取得 経験を積んで養護施設に挑戦！！をお勧めします。 質問文から、子供に関わる仕事がしたいというのが目標だと 察しましたので、、、参考になれば幸いです。
No.9です。また来ました。 お礼拝見しました。 基本的に、個人経営の小さな病院＋看護学校でなければ、まず大丈夫でしょう。 ある程度の規模である程度の組織であるなら、質問者様の心配は杞憂で終わります。 〉shimao1123さんは全額返金して何のわだかまりもなかったですか？ 〉嫌みの一つや二つは覚悟してますが、ちょっと怖いです。 実は、地元の病院が個人経営の老人病院でした。 実務に関係の無いはずの院長の『奥様』がハバを利かせていて、その意向に100％沿った看護部長がいました。 とりあえず、最初に就職したのがこの老人病院だったので、「病院とはこういうものなのか」と捉えていましたが、 進学先はまるっきり違っていました。言葉で表現すると難しいんですが、 簡単に言えば、経営者のみの意見ありきか個人の職員の主張を広く取り入れるか…みたく。。。 なんて言うか、地元の病院は閉鎖的なんですよね(*_*; で、進学して視野が広がったような、そんな感じでした。 ですから、まったく私の場合はわだかまりはなかったですね。 「いかに前の病院に戻らないようにするか」という事をよく考えていましたね。 結婚を考えている女性がいて、でも、その両親が反対している（娘が地元から離れることに）…とか(^^ゞ 半分本当の話でしたが、看護部長からは「そんな女、別れてしまえ！」みたいなことは言われましたよ。 まぁ私は早い段階からこの病院には見切りをつけていたので、別にこんな発言はまったく気になりませんでしたし、 お金を返金するにしても、「これでやっと縁が切れる！！」と考えればなんら苦にする事はありませんでした。 長々と私の経験談を書いてしまいましたが、これは極端な例だとお考えください。どこの病院でもこんなわけではありませんので。(^_-)-☆ あくまで、個人の経験談ですからね。
男ですがやって来ました。 〉助産師学校を受験するときに看護学校の成績は必要になるのでしょうか？ →成績証明書が必要になります 〉内申書、調査書みたいな形になり、試験の結果に影響を与えることになりますか？ →たぶん無いと思います（学校による）。内申書・調査書という書類ではなくとも、成績証明書の一部（例えば助産師学校の書式として）、そういう項目が含まれる可能性も否定できません。 　ですが、あっても詳細には書かれていないでしょうね。あくまで参考レベルではないでしょうか。個人的な予想でしかないですが。。。 〉また、看護学校から、助産師学校への推薦制度ってあるのですか？ →あります。どこの助産師学校を希望されるのかわかりませんが、下記を参考に調べてみてください。入学案内も検索できると思います。 助産師学校一覧 http://www.tokyo-ac.co.jp/mhj/m0-2josanlink.html
図解入りの説明をこの場で求めるのはいかがなものでしょうか？ 前回答者様もおっしゃっていますが、 看護技術の本や参考書をご覧になるか、 実際に先輩看護師が施行しているところを 見せてもらった方がいいですよ。 あとは、たいして参考にならない感じですが これくらいでしょうか。 http://ops.umin.ac.jp/ops/tech/tenteki/ten_nurse.html インターネットで検索すればいくらでも出てきますよ。
職歴10年超の既婚者（男）です。 27歳という年齢なら全然大丈夫です。 来年度の入試に合格し、ストレートで国家資格を取得できれば30年弱も看護師として働けます。 ただ、、、 唯一気になるのが結婚なさっている事です。 あまり立ち入った事を言える立場にないんですが、御夫婦間の生活設計が大きく立ちはだかります。 ハッキリ言えば、お子さんの問題です。 以下は、今現在お子さん無しと仮定して話を進めます。 看護学校は、 ・准看護師学校（基本2年間の就労しながらの定時制）、 ・正看護師専門学校（3年制）、 ・短大の看護学部（2～3年）、 ・看護大学（4年） 大きく分けると以上です。 基本的に学校の規則によるんですが、恐らくは看護大学以外に在籍中、 妊娠が発覚した場合、退学を勧められる可能性が非常に高いです。 私は准看護師取得後、全日制の正看護師学校へ進学した人間ですが、正看護師学校で実際に入学式に学長の訓示で言われましたから。 「学生のうちは妊娠しないでください」…と。 おわかりかと思いますが、看護学校には実習があります。 これは個人単位で行うものではありません。数人のグループで各部署を周り患者さんと関わります。 これらの学習形態において、妊娠・出産による休学は致命的です。 病気を発症したのならこれは不可抗力ですが、妊娠は残念ながら違うと判断されます。 別に差別とか、妊娠＝即退学という事態にはならないでしょう。 ですが、体調管理（つわりやお腹の張りetc）などで、学校側や実習受け入れ病院が実習の継続に難色を示すのは、ある意味現在の社会においてごく自然な事です。 金銭的な事はもちろんですが、将来の生活設計という大きな問題に対し、旦那さんはもちろんですが、実両親・義両親など全体の協力が必要です。 「sexを資格取得できるまでするな！」とは言いません。 ですが、万が一妊娠してしまった場合は、振り出し（退学もしくは看護師への道を諦める）に戻る覚悟くらいは持っておいた方がいいです。
今現在、同年代の同姓・職歴10年超の者です。 30代の男性なんて、何人かいましたよ。 入試については、物凄く大雑把ですが過去の問題集も発売されています。 参考にしてみてはどうでしょう。 とはいえ、そんなに難しい問題は出なかったように思います。 私が受けた英語も、たぶん、中１レベルだったんじゃないかな？ 実は男性と女性とでは、採用する側としては求めている事が少し違うという事が最近わかってきました。 ちょっとある筋から小耳にはさんだ程度の事なんですが…。 恐らく、○○病院付属看護学校みたいな学校だと仮定して話を進めます。 基本的に、自分たちの病院に最初から勤めだし、できる限り長く勤続してくれる事を病院側（経営者）は望んでいます。 看護体系も変わりましたし。 これには男女差はないんですが、男性の場合は、これにプラスして「上に立つことができる人間かどうか？」という視点から、 受験生を見ている場合があります。 ですから、社会人経験者ならどういう立場（主任・課長など）だったのか？ 学生上がりなら、クラス委員経験者などですね。 実は、私は総合病院の病棟で10年弱の経験があります。 他の病院・病棟などを見る限り、40歳以上の男性でヒラで現役って人は見たことがありません。 何らかの役職が付いていました。例外でいえば、オペ室・人工透析室・健康管理課・内視鏡くらいかな。 ですから、決め手というと大げさな感じですが、面接の際にでもその辺に自信があるようでしたら、いかに自分が頼られる存在かを言葉に気を付けながらも積極的にお話すべきかと思います。 もちろん、女性の世界に数少ない男性が飛び込むんですから、 一般常識範囲内の、 ・清潔感 ・勤勉さ ・真面目さ ・マナーの良さ くらいは最低限必要です。 まぁ看護師に限らずですけどね。。。 頑張ってください。
静岡東部住みの37歳、女です 看護学校に通っています クラスの男性で、38歳の方がいますよ＾＾ 一つ上の先輩には40代が数人いますし、最高年齢は49歳です 理学療法だと、富士の専門学校が一番近いと思いますが・・ 私も看護と理学で迷いました 質問の答えになっていませんが、思いがあるのなら是非行動していただきたいと思いまして・・・
http://chkelhikaku.azalio.com/ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2027807.html　回答１，２ 調べましたが、一番上のサイトによると収入が条件になります。 満たされているのでしょうか。 また、2番目のサイトで保証人についての質問があります。 また、不明な点は国民生活金融公庫に問い合わせされてはいかがでしょうか。
公立病院に勤める専門職の者です。 質問者さまが仰る通り、公務員ですから年齢加算が存在し、全ての職種に適用されています。 これによって、経験者より年齢が高い全くの新人のほうが給与が高くなるという逆転現象が起こっています。 私が勤める公立病院では、現在これを問題視しているのですが、今のところ何ともなりません。 公務員といっても、自治体によって待遇には差があります。 採用された業種に全く関係しない学部卒であっても適用される学歴加算がある公立病院もありますが、 現在私が勤める病院にはありません。 又、他の公立病院では、入職したときにその自治体の長、市長から 「退職金は無いと思って下さい」と 言われ、実際に毎年の定年退職者に支払われる退職金はかなりの勢いで減額されています。 2年に1回しか昇給がない公立病院もありますし、35歳をめどに急速に昇給率が悪化する公立病院もありますし、 賞与も自治体によって支給率が違います。 更に、手当の種類や額、それらが支払われる条件など、細部にわたると 自治体によって報酬の計算方法や項目はかなり異なっています。 よって、民間病院との給与格差を比較することは容易ではありませんし、生涯賃金まで考えた場合、 どちらが有利かを一概に述べることは不可能です。 高いようで、本当に高いのか？応募の動機を左右するほどの差があるのか？は 大変気になると思いますが、なかなか年齢加算だけでは判断できないものです。 因みに、応募段階で個別性を考慮した給与、年収を問い合わせたところで、 せいぜい概算（募集要項に既に記載があったりしますが）の回答しか得られません。 個人的には、公務員の給与体系はどんどん見直しがなされ、ここ数年でも諸手当が随分削除・削減されましたから、 年齢加算もいつまである制度かわかりませんので、あまりとらわれないほうが良いと思います。
募集は多くないですよね。退職分を補うことと、それプラス仕事量が増えている分に対応した人材補給が数年に1回あるか、ないかくらいでしょうか。 その分、新卒としての労働力の供給が少ないですし、病院以外の受け皿もあるでしょうから、需給バランスが取れているのかもしれません。 飽和状態に近い状態という認識は間違いではないように思いますが。
再び、こんばんはyuuuuki7さんＮｏ１の者です。 私のような、なんちゃってナースで 答えられることがあればいくらでも答えますよ・・・ 人の命に重い軽いの別はないと思いますが、 小児がドナーの場合は特に留意します。 あたりまえですが、両親・祖父母の思い入れが特に強い場合が あるからです。 ９８歳で大往生といわれる患者と同様に扱うことはできません。 移植のことを切り出したとき、不謹慎だと一喝されることもあります。 ＞もう少し話を聞いてあげたいのに時間に余裕がない…ってこととかあ　りますか？ いつもです どこも同じようなものだと思いますが、正直私の働いてるところ ではルーチンワークだけで労働時間いっぱいいっぱいです。 ということはたとえば急変があったり、重症患者が来たら すぐに超勤となってしまいます。いくらナーバスな症例と言っても 話を悠長に聞いてる時間などあろうはずがありません。 先輩などは仕事時間が終わって、わざと私服になってから話を していたりします。 症例によって時間はまちまちです。 乞われれば何時間でも時間をとっていますよ。 好きで、しつこくて、パワフルでなければ続けられないと いつも思います。 みんな、頭の中では日本の移植医療は立ち遅れていて本当は 助けられる命を助けられないことは分かっていると思います。 高いお金を寄付で集めて、アメリカに行って心臓移植をする報道は 見ているはずですから。でも自分の子供・孫となると話は違って きてしまうんですね。 でも どんな、家族も自分たちの仕事ぶりを必ず見ています。 そして誠実に接していれば分かりあえると信じています。 後で手紙をいただける、臓器移植を行ってくれた家族の方は 死に直面して動転してしまったけど後で必ず良かったと 言ってくれます。 先輩もそうですが、私はＳＡＨで突然死した家族と筋無力症のかたと メールのやりとりをしています。診断を下されたときは 受け入れられなくて、周りの方々にあたってしまったけど今は とても感謝しています、なんてメールをもらうことが力になって います。 割りに合わないことの方が多いですが 移植ドナーの方ともその後の再会が大きな力になっています。 こんな話が論文の参考になるんでしょうかね？ すみません お互いがんばって行きましょうね・・・
補足ですが、私の学校の医学書院の教科書でしたが、准看護学科用の教科書なので化学に関してはほとんど載っていません。 准看護学科で学ぶことは医学でも根拠についてまで学ぶ時間が取られていなかったので、例えば「血糖値が上がる。」という体の仕組みに関して「ホルモンや食事が関係してる。」くらいまでの学びになり、化学的な反応までを学べません。 正看護師よりも「なぜ？」「どうして？」という知識が少なくなってしまいます。 ＞通える範囲の准看護学校が、なぜか他の准看の学校と比べて時間割が多くて、学校に問い合わせても「うちの学校はアルバイトする余裕とかは無いですし、修行は厳しいです」って言っていたのでびびっています。 他の学校より時間割が多いならもしかしたら根拠的な所も学べるのかもしれませんね。 私は准看護学科で勉強して、実習にでて自分の知識の薄さを実感し進学しました。進学して生化学を勉強して、やっぱり難しいですが今まで学んだことに対して根拠付けができて楽しく学べました。同級生の中でも苦手な子がすごく多くて、赤点続出してましたけど…。苦手でも先生に聞けば教えてもらえるし、高校の化学の知識なんてほとんど覚えてなかった私でもなんとかなっているのでそんなに構えなくても大丈夫ではないかと思います。私の感覚での話なので皆がそうとは限らないですけど…。 私の看護学校はアルバイトは出来ましたが、勉強との両立は大変でした。実習中はとてもアルバイトする時間は取れなかったですね。でも頑張る価値のある資格だと私は思います。 ＞学校を受験するだけしておいて、もし合格していたら、高校の科学の参考書を買って勉強して対応できるようにしていくしかないのかもしれませんね。 合格して、実際授業を受けて必要だと思ったら買えば良いかな？と思います。授業で使う教科書や先生のくださる資料で勉強できるかもしれませんから。 ＞医療や科学が発展して、いろいろなことが発明されたり解明されて、 どんどん内容が難しくなっていっているような気がします。 そうですね。日々進歩していると思います。でも看護師になって働き始めてからも医学の進歩に合わせて日々勉強していきます。学生のうちはわからないことだらけなのでどんどん質問して理解を深めていけると思います。なんでも聞けるのは学生の特権じゃないかな？と思います。不安もあると思いますが、看護の勉強を楽しんでもらいたいと思うし、私も頑張っていきたいと思ってます。 なんだか取りとめのない内容ですいません…。
u-mi39様　こんにちは 私は准看課程と正看課程（進学コース）の両方を経験している者です。 結論は、No1で回答されている方と同じように“わからない”です。 1）准看の時、最終学年の12月クリスマス頃～以降手術のため休学した子がいました。 2月はホームルームだけに週1回の出席、3月初めに卒業式でした。 実質4週間程度の授業の不足でした。その子は卒業できましたが、10年以上たって当時担任から聞いたところ、実際は授業日数が足らなくて留年（？）状態、卒業できない状態だったようです。（クラス1番ぐらいだったので担任の後押しで何とかかろうじて卒業でき資格試験も受験できたようでした）　⇒3～4週間の休みは、卒業できないかも？ 2）正看の時、2人妊娠に伴い退学しました。1人は入学してすぐ、もう一人は卒業を目の前にして・・・学校側とどんなやりとりがあったかどうかは知りませんが　　⇒退学をせざるを得ない状況だったようです。 3）ほとんどが18歳の学生の中に30歳以上の人が3人いました。 そのうちの一人は既婚者で、「子供なんか作ったら勉強どころでないので、学生の間は作らない、あんたたち（18歳）の中で学ぶからそんな不謹慎なこと（セックス）もしないよ」と未成年の私たちに公言してました。　　⇒このぐらいの意気込みがないと勉学は難しいかも？ 4）進学コースの2年時に、1年休学していた人が編入してきました。 この人は、結核（？）かなんかの長期療養が必要な病気だったようです。　　⇒このような場合には、私の通学した学校では認められた様です。 　 5）私は就職後、2人目の子供の産休と育休を利用して介護支援専門員の資格を取りました。 座っているだけでおなかが張って（切迫があったので）10分も机に向かって座る事ができませんでしたので、寝たまま参考書等で勉強してました。 生まれた直後は夜中1時間に4～5回、一晩で何十回と、お乳を欲しがる子供に母乳を与えながら、自身の睡眠時間は全くない状態でした。 試験の日は産後1カ月になるかならないかでしたが、産後初めての遠出で非常に疲れを感じると伴に、試験会場ではお乳が張っても搾乳するところもないし大変な状況でした。　　⇒産後のほうが何かと大変です！ 参考になるような出来事をいくつか挙げてみました。 産前産後が全く問題なく順調にいったら1か月ぐらいでの復帰も可能でしょうが、全てが順調とは限りませんよね つわりがひどいかもしれないし、私のように切迫がひどくて絶対安静状態で（入院も必要かも）あるかもしれないし、生まれた子供が病気を抱えていて手がかかるかもしれなし、 そんなん時に授業はもちろん、実習とかましてや資格試験とかが重なったらどうするか考えておられますか？ 准看の授業は正看に比べたらさほど難しくはありませんが、それは正看の学校に通っていて准看が易しく見えるだけで、初めての人にとってはやはり医学・看護に関する事は初めてで戸惑う事ばかりのはずです。 生半可な気持ちでは、授業についていけません。 回り道をしても看護の道に進もうとしている人には、応援している私ですが、子供（妊娠）に関しては避けられた方がいいと思います。 無事合格し就職なさってからのほうがよいかと思いますがいかがでしょう？ あなたの勉強したい気持ちを伝えて、ご主人になられる方とよく話し合って、是非准看護師になってくださいね、そしてできたら正看も目指してほしいですね　(^o^) （まとまりのない長文になってごめんなさいね）
現在、職歴10年超の者です（男性です）。 結局のところ、あなたのやる気次第です。 多少の壁を承知（覚悟）の上で臨むのならできます。 1人暮らしだろうが家族と同居だろうができます。 ただ、資金は無いよりあったほうがいいです。 質問者様の状況で理想なのが、病院で看護助手・介護職として働きながら通うことのできる准看護師学校です。お住まいの地域に学校があるかどうか確認してください。 ただし、こちらのカテゴリーでも度々質問されるように、倍率は高く狭き門です。 生きるために看護師を選んだ人、 小さい頃から看護師に憧れて選んだ人、 過去の病気やけが、家族と看護師の関わりの中で選んだ人など様々な思いがあるでしょう。 ちょっと大げさかもしれませんが、そういう人たちを押しのけてでも「看護師になりたい！」というのであれば、できると思います。 言い方を変えれば、ちょっとやそっとのことで学校をやめてほしくないということです。 周りの意見も参考程度に聞いている分にはいいですが、結局のところ「他人事」ですからね。悪い意味で無責任です。 とりあえず、介護とは何か、看護とは何かを現場で肌で感じながら知っていき、それでも看護の道を目指したいのであれば、目指してみてはいかがでしょうか。
障害年金は、労働不能(働くことができない状態)と精神科医が診断しないと受給できません。看護師として勤務できる状態なら、医師も診断書を書かないし、認定も出ません。 精神の欠格事由があっても、看護師の国家試験は受験できます。ただ仮に合格しても免許は交付されません。 ですから【障害者手帳】【障害年金】の申請は、慎重にすべきでしょうね。
職歴10年超の者です（男性）。 10年前ですかぁ、、、ちょっと厳しいかもしれませんね。 レビューブックはもちろん最新のものを。 教科書については、最低限、公衆衛生関係・産科関係は必須でしょうね。 他には、私なら外科系と老人看護系・小児看護・薬理・病理学は購入するかもしれません。 教科書そのものは、国家試験合格後もずーっと使えるので、買えるときに買っちゃったほうがいいですよ。高いですけどね。。。 他のお勧めに関しては、他の回答者にお任せします。
mimi-ta様へ スピッツをさすと血液が入ってこない・・・と、言う事は、真空採血管＋ホルダーでの採血でしょうね。 血管内のボリューム不足、脱水などで粘い場合、血管が細すぎの場合などは真空採血管＋ホルダーでは採血が困難な場合が良くあります。 方法1）　注射器＋針で（←お勧め） 方法2）　血管と思われる青筋が見えるなら、針だけ刺して血が出てくるのを、受けながらフタを開けた試験管にためる。（←ちょっと技術がいる） 方法1も2も針元（プラスチックで22Ｇなら緑の所）に血が、見えた瞬間のところでＯＫ、（←血管に入った証拠です） そして方法1）の場合その位置と角度をキープして、ゆっくり～内筒を引いてくださいね、（←ここがポイント） 方法2）は、小児科などでよく行う方法ですが、大人の方にも十分利用できる方法です。 針は通常の22Ｇがいいと思いますが、採血量が非常に少ない場合には23Ｇでもいいかもしれません。採血量が多い場合には23Ｇはおすすめできません、細すぎて途中で凝血してしまいます。 後は採血前に血管を浮かす事も忘れずに ・よく温めて ・駆血帯をきつく縛って ・駆血帯をしたまま、グーパーを繰り返してもらって ・両手をゆっくり、じっくりどこかに出てる血管を探してください。 そして、時間がかかっても仕方がありません、度胸をきめてあなたがよく落ち着いてとる事です。　（←イライラしていては採れません） 多い日には100人近くの採血・点滴をする私です、ご参考にしてみてください。
こんばんは、はじめまして キャリア２０年弱になる男性看護師です。 対人能力とは コミュニケーション能力、または緊張しないとかいうことでしょうか？ 私もそのスキルが低くてとても苦しみました・・・ 看護師になるにあたって、人として 行動してマイナスになることは何もないと思います。 ボランティア体験も介護体験も重病になることも すべて看護師として大成するためには大切になるでしょう。 でも看護師になるために、なればなったでクリアー しなければならないハードルは数限りなくあります。 対人能力としては机上の心理学はもちろん習うし習うべき 事柄でることは間違いありません、毎日医療はチームで 行われるし患者はひっきりなしに押し寄せます。 キャリアのなかで自然と身についてしまうもののように思います。 今は今出来る今しかできないことをするのがいいかと思います。 何か抽象的ですね・・・ 私はすごく勉強嫌いで怠け者ですが、看護師になってから日々勉強です医療は日進月歩・人もニーズもどんどん変わっていきます。勉強しなければ看護師としてなりたたないと言うほうが正しいかもしれません。 もちろん自分自身他人に色々なことを偉そうに言えるような 立派ではありません、でも看護を愛しているし、 不器用な分他人より多くのことに悩んできたという自負があります。 納得できないことがあったら追加質問してくださいね 私に答えられることは何でも答えますよ。 同じ看護を目指すもの同士頑張っていきましょうね。 よろしくお願いいたします。
２年制専門学校を卒業しているということは、新たに６２単位を積み上げなければならないため、武蔵野や人間総合科学も１年コースでは足りません。 この２つの学校のいずれかということであれば、人間総合科学大学へ３年次編入されて、看護系の科目を履修するのが無難かと思います。 ただ、本当に時間を短縮したいなら、放送大学の選科履修生を利用するのが無難です。 新たな積み上げ単位６２単位は、理論的にではありますが、１年で修得は可能です。その代わり、勉強にかなりの時間を割くことになります。 いずれにしても、関連する本がいくつか出ていますので、読まれた方がいいと思います。 『短大・専門学校卒ナースが簡単に看護大学卒になれる本』 『短大・専門学校卒ナースがもっと簡単に看護大学卒になれる本』 いずれもエール出版社
もう既に現場で働いていらっしゃるのであれば、准看に通いながら働かせてもらえればベストですね。ただ、職場によっては認めないところもあるでしょうから、その場合は一度退職せねばならず、それだったら一気に正看護の道をお勧めします。但し正看護へはそれなりの受験勉強が必須ですから、、その準備期間は働きながら勉強の毎日ですね。また、公立の正看に比べると、准看の方が学費が一般的に高い傾向もありますね。 私は、現在某企業の従業員で50歳を超えていますが、看護の世界に入りたくて今年は社会人入試を試し受験してみました。来年は本番のつもりで、×だったら一般入試も受験します。高齢だと公立病院や大学病院の就職は制限されてしまう様ですが、中小の病院や民間病院はまだまだニーズがあり、活躍できるものと思います。助手時代の経験を活かして、是非新しい学びを得て下さい。久しぶりの勉強は大変でしょうけど楽しいかもしれませんよ。頑張って下さい。
人間総合科学大学通信教育部では、学士取得コースがあります。 このコースは、3年制専門学校卒業者で、 栄養士や看護師など、医療系の資格取得者を対象としたものです。 このコースで、指定科目を履修すれば、最短1年で、 学士(栄養)、学士(看護)といった取得済資格に関する学士を取得可能です。 ↓授業科目一覧 http://www.human.ac.jp/gakubuin/ningenkagaku/curriculum/ichiran.php ↓パソコンを使った自宅学習 http://www.human.ac.jp/tsushin/elearning/ ↓学士取得コースの説明
ヘルパー2級は、 20日間の、教室でのテキストを使った午前9時から午後5時までの授業と、 5日間の、実技講習（応急救護の仕方、ベッドメーキング、車いすの安全な操作法など）と、 4日間の、校外実習に行ってくれば取得出来ます。 ヘルパー2級取得のための筆記試験や実技試験は、一切ありません。 ※厚生労働省は、ヘルパー2級取得のための授業内容・実技講習内容を、細かく規定しています。 この規定に沿っていない場合は、ヘルパー2級講座の開催許可がおりません。 そのため、ヘルパー2級講座は、日本全国で、同じ授業が行われています。 ※20日間の、教室でのテキストを使った授業を行わずに、 テキストでの自宅学習＋レポートという通信併用形式で行う学校もあります。 もちろん、5日間の実技講習や、4日間の校外実習を通信で行うことは不可能ですので、 これら9日間は、学校や実習先施設へ通わなければなりません。 ・週1回コースなら、半年くらい。 ・平日5日間集中コースなら、3か月くらい。 ・完全通学制なら、8～10万円くらい。(テキスト代・教材費込みの価格です) ・通信併用制なら、5～7万円くらい。(テキスト代・教材費込みの価格です) で、ヘルパー2級を取得出来ます。 ※ヘルパー2級の取得には、 ・社会福祉施設で2日間 ・訪問介護事業所で1日 ・デイサービスセンターで1日 ・・・という、実際に介護の仕事を体験する、4日間の校外実習があります。 この実習は、実習先の施設が、都合の良い実習日時を指定します。 実習生が、希望の日を指定することは出来ません。 そのため、 「実習と自分の用事or仕事が重なったので、実習を他の日に変えてほしいんですが・・・」 といった、実習生個人の希望はほとんど通りませんので、ご注意下さい。 実習先の施設によっては、土日や祝日はお休みというところもあるので、 校外実習は、ほぼ平日になるとお考え下さい。 →基本的に校外実習は、授業と実技講習が全て終わってからの実施となります。 それに加えて、実習先施設の都合が最優先となりますので、 実習日時が、1カ月先になるといったことも起こります。 そのため、ヘルパー2級取得には時間がかかります。
まず、一般的なことですが 黒のスーツにあったコートを選んでください。 もっとまわりを見て、それにあわせてみたらどうでしょうか？ 首まわりにマフラーをするだけで暖かく感じるので、学校の敷地に入るくらいまでは寒さ対策にどうでしょうか？ あと、面接後は控室にいる他の受験者と顔を合わせないようにするため、ふつう荷物は持参します。私の経験では入口または面接の行われている部屋に置かれた机の上に、まとめて載せていました。　 遠隔地からの受験で、着替えとかかさばる荷物があるようなら、なるべくならどこか公共のロッカーを探して入れておくとよいかもしれません。 聞かれていることではないのですが、コートを脱いできれいにたたむ方法を身につけておいたほうが印象がいいので…
＞１）入学資格は中卒でも可能とのことなのですが試験内容は高卒レベルでしょうか？ 【中卒】で入ることの出来る看護学校は、卒業後、准看護師の受験資格を得られる養成所のみです。 (1)高校にある看護科に３年間通う。 (2)(1)以外の養成所に通う。多くは、２年間ですが、中には３年間のところもあります。 正看護師（法的な正式名称は、“看護師”と言い、正はつきません。） (3)(1)以外の高校を卒業後、看護学校に３年以上通う。 ・専門学校の多くは、３年間ですが、中には３年間のところもあります。 ・短大は、３年間 ・大学は、４年間 (4)(1)で准看護師の資格を持っている人は、(3)とは、別種の看護学校に、２年間（中には３年間のところもあり）通います。 (5)(2)で准看護師の資格を持っている人は、２通りの道があります。 ・看護以外でも高卒の資格がある場合、（例えば、高校を卒業した後、(2)の学校に入学した場合、またはその反対）(4)と同じになります。 ・上記以外、実務経験３年以上で、(4)と同じになります。 判りづらいですが、中卒で准看護師でよければ、最短２年間でなることが出来ます。 ２）ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただきたいのですが、 入学金と学費について奨学金等だけで賄える方法はありますでしょうか？生活費は母子福祉資金を利用する予定です。 一番、早い方法が付属病院の看護学校へ行くことです 学費は全て大学病院が払ってくれて、卒業後に働いて返していくというシステムです。女性なら寮もありますしね。 ただ、質問者さんの場合は准看護師にしかなれませんので、１人で生活していくには給料も少ないし労働条件も過酷です 正・看護師になるには准看護師になってからまた学校へ行かなければなりません
とりあえず、わかるところだけ書き込ませて頂きたいと思います。 ＞看護士資格を通信教育で、取得可能ですか？ 卒業すると、看護師国家試験受験資格を取得出来る、看護師通信教育は、 准看護師として、10年以上の勤務経験のある方のみが対象です。 准看護師資格をお持ちでない方、勤務経験が9年11か月未満の方は、 看護師通信教育の申し込みをしても、はじかれてしまい受講出来ません。 看護師通信教育にも、病院での校外実習が含まれています。 そのため、通信教材の学習だけで卒業出来るわけではありませんので、お間違えなく。 ＞期間は何年かかるでしょうか？ 最短でも、2年かかります。
口腔外科に勤めれば大いに役立つと思いますよ。 口腔外科は医業と歯科医業が重なる領域。 歯学部附属病院などでは歯科衛生士もいますが、民間病院や歯学部をもたない大学の大学病院では看護師しかいないところが多いです。 そこに歯科衛生の専門知識がある看護師がいることはいいとおもいますよ。
　私は現在、某国立大学病院で勤務しています。看護観云々はこれまで他の方がおっしゃっていますので、違う視点から話します。 私の職場がlovemathさんの希望の職場とは違うかも知れませんが、具体的な回答をいたします。 まず、「看護部長まで昇格していきたい」ですが・・ 　そのためには看護管理者にならなければなりません。（現在これを持たずして看護部長になっている方は国立・公立病院ではほとんどいません。）詳細は日本看護協会のサイトを見て下さい。 「給料も専門卒、大卒では違う。」ですが・・ 　その通りです。ちなみに私の勤務先は基本給が2万円違います。 「保健師の資格も取っておきたい。」ですが・・ 　大学以外でも出来ますね。 「看護師の業務、プラス（選んでもらえたらの話ですが）専門学校での臨時講師としても活躍してみたい」ですが・・ 　現在これだけ大卒が増えているので、この先大卒だけではかなり厳しいです。認定看護師や専門看護師、大学院卒業し修士号を持つ看護研究者など、専門性を持っていないと臨時講師には・・。 　私の病院に何人か認定看護師がいますが、その分野で認定の資格を持つ看護師が全国的にも少ないため、大学・専門学校の講義や、他県からの講演に引っ張りだこで忙しくされてます。 　昇進について、私の病院に関しては専門学校卒業よりは大卒、大卒よりは大学院卒の方が有利です。病棟に20代で副師長になっている方がいますが、その方は大学院卒（修士号）です。 　私の病院の看護部長は、国立大学院卒の博士号を持ち、サードレベルの認定看護管理過程を修了しています。また、海外留学経験もあるという方です。 　lovemathさんが向上心を持って上を目指すなら、大学院も考えてもう少し視野を広げたり、情報収集を行ってみて下さい。 　 　 　
はじめまして。 学校によっても変わってくるでしょうね。大学と看護学校でも変わってくるでしょうし・・・。 おそらく、辛いとおっしゃっていた友人様は看護学校卒のお方だと思われます。 確かに看護学校は相当辛いです。一方大学の看護学部などは看護学校に比べたら優しいとわたしは学生時代感じていました。 まず、看護学校と大学の違いは実習の数やそれをこなすために与えられる時間の量のにあると思います。また、看護学校は主に技術、大学は知識です。 わたしは看護学校に通っていたのですが、１、２年は膨大な量のレポートに範囲広すぎなテストの連続、３年になれば実習三昧で１クール３週間を約１年間、夏休み・冬休みを除きぶっ続けにエンドレス、それに向けたスパルタ技術練習、またまた膨大な量の事前学習や必要な調べ物など、それはそれは厳しい３年間でした。恋愛はよっぽど理解のある人とじゃなきゃ長続きしないし(こっちが忙しくて会ってるヒマがないに等しい)、バイトはできてもおこずかい程度、気になる睡眠時間は人により寝ないで翌日という場合もありました(でもいつか必ず寝れます、土日とか)。環境も女だらけとあってストレスは溜まるでしょう。そしてなぜか看護学校の教員ってくせ者が多いです・・・ 本当、覚悟して臨まないと卒業できません。精神的にやられます。 ちなみに、大学の看護学部の友人も何人かいて話を聞くのですが、実習の中身も学校生活の内容も看護学校より遥かに余裕のあるものだと思いました・・・。 なので、楽しい学生ライフを送りながら看護師になりたい、というならば頑張って大学を(普通の大学よりは忙しくなると思いますが)、ガッツラ鍛えられた上で一刻も早く看護師になりたい、というなら看護学校を選べは良いかと。 大学は保健師受験資格もあるので、興味があれば魅力的ですよね。
>赤十字の活動に深い共感と憧憬をもっている（防衛省なので、世話に可能性は大であると考えていた。災害派遣では共に勤務する関係でもある。） 　。 　防衛省で身に付けた各種技術を生かして、将来はDMATに所属したい（防衛省でPKOが始まった時に真っ先に志願した経験あり）。と同時に精神科病棟での勤務も視野に入れている。 ↑ この辺を旨くまとめればよいのではないでしょうか？？８００字ですよね。 コレだけの経歴をお持ちなら、うまく、文章をまとめられると思います。 看護学校の中では、マンモス校ですよね。社会人枠は今年、不況のためもあり、男性が多く、倍率も高くなることが予想されます。 それより、年齢的なことが気になります。４０歳過ぎですよね。コレは、少し痛い。卒業すると、４０歳後半・・・。面接時でも、突っ込みどころ満載です。なぜ、防衛省にそのままいないのか、など想像出来ます。私も聞きたいです。将来は、保障されているし、お給料だって、待遇だって看護師の比となりません。 なにより、若い人が多い中で、今までのプライドや、経歴も尊重されることなく、厳しく指導されますので、相当の覚悟がいると思います。 良くご存知と思いますが、看護師の格好良いところばかり強調されがちですが、実際は、介護のようなことも多くあります。
質問者さんの思っておられる通り、常識的に考えると、登録日を書くのが適切だと思いますよ。 歯科衛生士がどうかは知りませんが、医師免許の場合、医籍登録を持って医師となります。多くの資格も、登録をもって免許とするのがやはり妥当かと思います。
現在看護専門学校在学中の３０代男です。 質問者様と同じように３０代で退職し、学校に通い始めました。 ＞年齢は４０歳間近となりますが、就職自体は困難でしょうか？ 私の学校では卒業の時点で４５歳の男性がいたようですが、普通に就職されたそうです。 だから看護師という職種は基本的に「就職先がない」ということは無いと思われます。 ただし国立や市立の病院は半公務員的な雇用体型の看護師になるので、年齢制限（主に３０歳まで）があり難しいようです。 ＞専門学校卒と大学卒とではどちらが将来的にお勧めでしょうか？ ＮＯ．１の方も答えてますが資金的に余裕があれば大学のほうが良いと思います。 大卒の方が就職が有利と聞いたので・・・
まず、『前向きなアドバイスを下さい。』とのことなので 一歩前進するために、合格の可能がある専門学校を少しでも増やします。そのためには学力と面接のときの対応を万全にすることです。 つぎに、それらの学校の規則を調べることです。単位認定については、それぞれの学校ごとに『校則』なるものがあって、科目ごとの試験で合格点に達するだけでなく、試験そのものを受けることができる出席時間数（言い換えると欠席できる時間数）が決められています。 『欠席による配慮がない』というのは、補講をしないということであって、たとえば実習などは日々受け持ちの患者さんの状態が変化するため、一日休むということは自分の立てた計画の評価・再立案ができないことです。誰にも時間を止めることはできないのです。 （２）の質問については、あえてアドバイスはしません。きっとあなたのお子さんは疾患を持たず『ふつうに』生活できているのでしょうね。
まず、 最近の３年間…それが難しいなら１年間でもよいので、どのくらいの収入があって、生活費がかかったのかを把握できていますか？ 少なくとも現在のお住まいのところから通学するとして、住居費（自宅でなければ家賃）と食費は同じくらいでしょうか…。 授業料と教科書代は学校ごとに違うので、それらは個別に学校に問い合わせをしましょう。それ以外の参考書や、実習前の予防接種（麻疹、風疹など）学校によってはコンピュータが必要なところなどがあります。いずれにしても、いくつか候補の学校に直接問い合わせることですね。 最後に、バイトをする、しないではなく、自分で何がたいせつなのかを考えて行動しましょう。お金もたいせつですが、時間はお金に換えられません。自己学習や同級生と共同学習（グループワープ）をしているなかでバイトに追われておろそかになることは指導教員の印象を悪くするだけでなく、クラスで孤立することになります。ただでさえ社会人経験者が少ない中ですので気をつけたほうがよいと思いますがどうでしょうか？ あと、勉強は一度社会人になる前に大学受験の経験があるなら、そんなに問題ないと思います。 しかし、面接は独特なものがあるので、ご自身の『なぜ看護師になりたいのか』をまとめてみましょう。
30歳なら迷わず頑張って下さい。せっかく夢があるのですから実現できる夢なのですからね。 私の義妹は、2人の子を抱え、義弟は体が弱く入退院を繰り返していたため、将来を考え看護学校に通い、途中妊娠し1年間休学してから、見事助産婦さんになりました。 私が2年前に入院していたときに、実習に来ていた看護学校の学生さんは42歳でした。そう考えると30歳なら、まだ遅くないですよ。 がんばれ～！
大学病院の集中治療部で看護師をしていました。 ９年働いてやめました。 働き始めて１～３年くらいが一番勉強しました。 声を大にして堂々といえますが、ものすごい勉強しました。 国家試験や受験勉強のときの勉強なんてあんまりしてません。 だいたい緊張感が違いますよね。 国家試験や受験、それはもちろん受かりたいけど、 もしも失敗したって誰も死なないですよね。 看護師として勉強することは職業努力で当然のことだと思っていました。 プロとして患者様を看させていただく以上、 患者様やご家族の立場に立って共感的にお話を傾聴し、精神的支えになるのは当然のことです。 それに加えて必要とされる知識があります。 そのためにには勉強しなくてはなりませんでした。 楽ではないし、苦痛でしたが、しなくちゃならないんです。 必要に迫られてるんです。患者さんの命掛かってますから。 １分１秒を争う命の現場で、 すみません、発見できませんでした、知りませんでしたなんて許されません。 当然医者も他看護師や医療スタッフもいますし、 最新の医療機器もつかっています。 医療スタッフ一丸となって患者さんの安全を守り、異常の早期発見とその対処をしています。 万が一私が発見できなくても二重三重の目で異常を発見できるようなシステムになっています。 私のように勉強しているスタッフが何人もいるからです。 でも自分だけ知りませんでしたなんて、そんなんじゃ勤まりません。 看護師個人にも責任があります。 ボランティアではありません。 私は帰宅後もしくは勤務終了後職場で勉強していました。 結婚してそれができなくなりました。 看護師としての役割を完璧に果たせないと思いやめました。
転職を考えてもよいのではないでしょうか？ 新卒でもしっかりとした動機がおありで、看護師としてのスキルアップなどの明確な目的があれば、転職は可能だと思います。 それに社会人経験をお持ちとのこと。しかも同業種ということは医療業種ですか。 でしたらその経験も考慮してもらえるはずです。 社会人1年生のまったくの新卒さんとは違うと思いますので、採用する側も考えてくれるところもあると思いますよ。 私も29歳で新卒でした。質問者様も30才代でしたら、あまりのんびりしていられないと思いますよ。 ご自分の思い描く看護師としてのキャリアのために、しっかりと教育してくれてさまざまな経験の積める職場をさがしてもいいと思います。 もちろんひとつのところに長くいられればそれに越したことはありませんが、それはラッキーなことでもあると思います。 そうでないこともたくさんありますよ、この業界は。 頑張って下さい。
私は30才で看護学校へ入学し、現在看護師として働いています。 臨床で働くようになると、経験豊かな年下に指導されるので、それが嫌でなければ挑戦してもいいと思います。 おおよそですが、学費は年額で公立：10万～20万程度、私立・独立行政法人：30～50万程度、医師会系：80万程度、それにプラス教科書代や実習着代：50万程度、あとは実習先への交通費ですかね？ 自分の学校はレポートが少なかったので、バイトしながら通うことができました。実習中はみごとにバイトできなかったのですが、夏季休暇中は派遣で仕事してましたよ。やれないことはないと思いますが。。。
36歳で今年、社会人入学いたしました 職場のほうには連絡は行きませんので、合格後の報告で大丈夫ですよ 私は、一校しか受けませんでしたが、他の人は推薦にもかかわらず複数受験している人が多かったです。調査は入りません。
高いですが、それだけ過酷な仕事なんですよ。 身もココロも削れます。 ２１時終わりなんてザラ。 過労死するのもわかります。
No.2です。 お礼を拝見しました。 少しは御自分で調べられたんですね。 ですが、それでも厳しいと言わざるを得ません。 表現はきついですが、No.3さんの言われることは、ある意味現実です。 求職中という事ですが、医療・看護・介護系のお仕事をされてきたのでしょうか？ もし畑が違うようなら、きっぱりと看護の道を諦めたほうが賢明ですよ。 >ただ、このまま求職活動を続けていても無職の可能性があり、看護師選択は最後の手段ともいえます。 たしかにこの業界、資格があってなんぼの世界です。 ですが、このまま就職活動を続けて再就職できる確立と、 質問者様が看護師を目指して、 (1)准看護師学校に入学できる事 (2)無事に卒業できること (3)無事に准看護師免許の試験をパスできること (4)無事に准看護師として就職できること (5)順調に准看護師として職を全うできること 以上すべての確立を比較した場合、結果は誰の目にもわかると思います。 (1)～(5)がそれぞれ20％で、全部足して100％と言えばわかりやすいかもしれません。 とはいえ、(1)と(4)・(5)が確率的にかなり低いです。(2)(3)は質問者様次第というところですね。 私より年上の方にこんな事を言うのは申し訳ないんですが、 質問者様のプランは非現実的です。 No.3さんも言われていますが、前職に関連する（スキルアップできる）資格を取得したほうがいいと思います。 余談ですが… >精神病院は、異常に給与が高いのですが。。。 過去に精神科病棟に勤務していましたが、異常に高いとは言えませんでした。 総合病院内の精神科でしたが、他の一般科に比べて+3000円の『特殊勤務手当』が毎月加算されていただけです。 もちろん、病院ごとに給与（手当）が違うのは言うまでもありませんが。。。 残っているお金と、これから日一日を大切に有意義に活用し、新しい職場を見つけてください。
職歴10年超の者です。 この写真だけだと、他の皮膚色との違いがわかりませんが、 他の方々も言われているように全く問題ありません。 ハッキリ言って気にし過ぎです^^; でも、質問者様はずっと気にして来られたんですね。。。 質問文から、なんとなくそう感じてしまいました。 たしかに、そういうのを気になさる方で、更にそれをぶつけてくる患者さんも 中にはいます。でも、そんなに悪意を持って…という感じではないと思いますよ。 良くも悪くも素直な疑問（あの看護師さん、お肌どうしたんだろう？って）なんでしょうね。 私事ですが、私は小学校低学年の頃の交通事故によって、右頬に裂傷の痕があります。 ※本来の傷そのものではなく、縫合の際に暴れまくってキレイに縫えなかったため…(>_<) 私の学生時代を含め、職歴の中で聞いてきたのは3人いたかどうかという程度です。 外科病棟実習で、「学生さんも何か怪我したんかい？」とか。 あくまで普通です。質問者様も聞かれたら普通に返答すればいいですよ。 看護師に限らず、こういう事って本人が気にしていなければ回りも気にしないもんです。 常識的な考えの持ち主なら、その色素沈着の有無で質問者様を判断するわけではないんですから。 もし、心ない事を言う人がいたら、変に落ち込んだり怒ったりするんじゃなくて、 「そういう風にしか人を見れない方なんだなぁ」って思えばいいんです。気にするだけ損です。 看護師は笑顔が一番ですから(*^^)v 看護師には、知識や技術はもちろんですが、人間性が大事です。 あくまで私の勝手な理想（願望？）ですが、「あなたが仕事に来ていると、何だか元気が出る」と患者さんに言われるような看護師になってほしいですね。
私もこの接続が苦手でした(>_<) 結局、私の場合は慌てちゃって、それでバタバタして落ち着かず、 結果的に腕の上を血液が流れたり、シーツを汚染したりと…。 当時の師長から教わったのは、 「逆流分の血液の２～３滴分だけ、慌てずに落ち着いて接続せよ」 というものでした。 具体的には、サーフローの留置針接続部の真下に、アルコール綿を１枚敷き、先端部を押さえつつ、接続する際に２～３滴アルコール綿に捨ててしまう代わりに、 自分はその間落ち着いて接続してしまえ…みたいな(^^ゞ 技術云々ではなく、精神・心理面についてのアドバイスになってしまいますが、 こんな方法（考え方）もあるということで。。。
ramarinnさん　はじめまして 同じ看護職の先輩意見として参考にして下さい。 これからの長い将来を考えたら、今、ご主人の背中を押してあげるべきでしょう。 残された時間はあまりありませんよ。何故なら、正看護師になるための国家試験の受験資格に大学卒が明記される法案が通ったからです。今、現実に専門学校の廃校や、大学への発展的改組で移行していっています。准看護師廃止の法案は医師会の反対が強く、なかなか通りませんが、時間の問題でしょう。時代の流れが大学卒の正看護師育成に向けて追い風になっています。 小さい病院・・・とありますが、そういう病院は人件費を抑えるため最低限の資格保持者しか求めないと思います。それくらい診療報酬の改定のたびに小規模病院や開業医は経営が厳しくなってきているのも事実です。厳しい現実ですが、ご主人は病院にとってはいいように使える駒でしかないのです。現在の職場にお世話になった気持ちも大きいとは思いますが、これから子供を作って育てていこうと思うのなら、きちんと病院に話して退職し、今、短期間で正看護師の資格を取るべきではないでしょうか。 家族で生きるための収入を考えるなら、そして、仕事にやりがいを感じたいのなら、准看より絶対に正看の資格を取っていただきたいですね。 学校に通う２年間、生活が苦しいとは思いますが、頑張ってください。応援しています。
准看→正看を経験してきた者です。 私の准看時代は、かれこれ15年以上前になってしまうので参考になるかどうかわかりませんが。。。 正直、全く忙しくありませんでした。 たぶん、今もそう変わりはないと思うんですが、私の准看時代は看護助手としての勤務と夜学（うちはそうでした）でしたので、 よくも悪くもお金のある学生だったので、けっこう遊んでいました（苦笑） 逆に仕事のほうが、お盆だなんだでおばちゃん連中が休んで大変でしたけど。 あなたの現在の成績にもよりますが、特別「このままだと資格取得は難しい」というレベルの成績でなければ大丈夫ですよ。 真面目な方ですね。 しっかり病気を治して、資格取得に励んでください。無理は禁物ですよ。 恐らく（いや。必ず…かな？）今回の入院も、あなたにとってはいい経験になるはずです。 勉強云々ではなく、患者目線で看護師を冷静に見れる状況にあるという事です。 よく「患者さんの気持ちになって」と言われることがあるでしょうが、 私はこの言葉、好きではありません。 何故なら、患者さんは『患者』という一つのジャンル・グループでしかないと思っているからです。 ちょっとヘ理屈になってしまうんですが、単に患者さんの気持ちではなく、実際に目の前にいる患者さん一人一人の立場を考えなければいけません。職業や家族背景・性格etc。 もちろん、これらを全部把握しろというわけではありません。 患者さんが医療・看護行為を受ける際の気持ちや心情は、個々で違うんです。 ぶっちゃけますが、私は看護師でありながら、自分自身が採血される（採られる側）と100％貧血を起こして倒れます（座位の場合）。 ですから、健康診断などでは、自分から事情を説明して別室で横になって採血を受けます。 実はこの事はとーーーーってもネガティブな事情だったんですが、以前の上司からの教えでポジティブな事情に変わりました。 「それはあなたのいいところ。それを身を持って知っているんだもん。もしかしたら、あなたのような人がたくさんいるかもしれない。健康診断やら検査やらで、私たちは当たり前のように採血しているけど、あなたはそれを知っている分、『過去に採血で気分悪くなったことはありませんか？』って自然に患者さんに聞けるでしょ？周りのスタッフにも、『自分のような人間もいるから注意して』って言えるし知ってもらえるでしょ？あなたは看護師だから、検査のときに自分で言えるだろうけど、女性ならともかく、あなたと同じ男性なら恥ずかしいと思って言えないで我慢しているかもよ」 たかが採血と思われるでしょうが、私にとってはもの凄く勉強になりました。 …、なんだか熱くなりすぎて何を言いたいのかわからなくなってしまいました。超乱文で申し訳ないです。 一言で言えば、「患者目線で看護師をみることによって単に准看学生では見えなかった事まで見えてくる＝将来に生かせる」ということです。 長文、失礼しました。。。
普通、「説明会に来たかどうか」なんてことを気にする学校はありませんよ。 大丈夫ですよ。ちょっと気にし過ぎです。 説明会は、受験生が学校を知る機会でしかありませんからね。 最近、看護学校志望者が増えました。 やはり、資格がモノを言う世界なので、一般的な企業に比べて不況が直接影響する職種じゃないからでしょうか。。。 競争率は高そうですが、志とやる気をもって臨めば大丈夫かと思います。 No.1さんも言われていますが、筆記試験も大事ですが、一番は面接です。 頭でっかちばかりを採っても、人間性や一般常識が備わっていなければ落とされます。 これは私が面接直前に、面接の案内役を務めたその学校の先輩から受けた助言です。 「うちは集団面接なんだけど、いい意味で目立った方がいいよ。印象に残らないのが一番落ちやすい」…と。 かなり難しい問題でしたが、とりあえず合格できたので良しとしました(^_^;) 勉強頑張ってください(^^)/
また来ました。 そういえば大事な事を書いていなかったですね^^; 実際の監査で、職員の資格の有無を確認するなんていうのは無いと思います。 もちろん、匿名の通報など、それ相応の理由があれば別ですけどね。 「あそこは看護師が実際には１人もいない」…とか。 実際は記録類がしっかりできているか、必要書類がそろっているかなどが主です。 他には、御利用者を不当に拘束していないか等々。 ですから、特別な事情が無い限り免許証の提示を求められるということはありません。 過去にそういった事例も、私自身聞いたことがありません。 もし、それでも不安なようなら、職場の事務・管理者もしくはケアマネや相談員に確認したほうがいいですね。 過去の監査で提示を求められたことが無かったかどうか。
そもそも数学とは「答えを導き出す為にどう考えるか」 を問われる学問ですので、 働き始めてから、なにか問題に詰まった時に、「どう答えを出すか」 が出来るかどうかです。 生物は暗記だけで受験に望めるでしょう。 個人的には数学が楽しいので、数学をお勧めします。 過去問を見て、少しでも覚えている方を選んではどうでしょうか？ 数学なら中学程度が十分理解できていたら、 数Iはすぐに理解できると思いますよ。 応用もきくし、何より点が取りやすいと思います。
基本的に看護師養成には性別の制限はありません。 産婦人科では、男性医師が患者を診察する場合、必ず女性看護師がつかなければならないため、産婦人科で男性看護師が勤務していない状態です。 産婦人科に勤務したくても、男性はひとりで看護行為を行えないことが多いので就業制限されてしまうのでしょう。 そういった面では全部の科に配属できるという訳ではありませんが、脳外科や整形外科など、体位変換の多い職場では、男性看護師はあてにされます。 精神科など、体力が必要となる科でも男性看護師は特に必要とされ活躍しています。 もちろん産婦人科を除くどの科にも男性看護師はいますよ。 看護師は国家資格ですから、どこの学校を選んでも、必須科目は学べます。 最終的には自分のやる気次第となるのです。 同じ看護師資格ですが、給料体系は学歴が高いほど優遇されるのは他の仕事と同じです。 専門学校なら短大、短大なら大学をめざすことが、収入面で違いを出します。 学ぶ期間は専門学校と短大は３年間なので同じです。 大学は１年多いだけです。
看護大学の教員をしています。 看護に関心を持ってもらって嬉しいです。 どちらのほうがよいという話ではなく、保健師の資格を取りたい人は看護保健学科、看護師の資格だけでよい人は看護学科１・２を選ぶとよいでしょう。 大規模校という特徴もありますが、新設校ということもあって、特に学校としての評判を聞くこともありません。（建物ぐらいですね…。） 保健師について補足すると、免許をもっていることは前提なのですが、保健師の採用枠というのは大変せまく、かつ地域的に東京には看護大学がたくさんあり、保健師の免許を取る卒業生が山ほどいるわけです。 現時点で、これらの大学に入れる学力がないのだとすれば、実際に保健師となるためには、首都医校にいる間に人並み以上（ただでさえ看護の学生は普通の大学生の倍以上は授業と演習・実習があります。）の努力が求められるでしょう。 看護師については、少なくとも20年間ぐらいは不足が続くでしょう。
こんにちは。看護師として働いているものです。 看護の道へ進みたいという熱い意思に感銘を受けました。 率直な意見としては50歳代の看護師となると就職が難しいのではと思います。 semi1234さんは強い意志を持っておられるようですので私立系の学校でしたら入学できると思いますし（公立は学費負担の面で難しいと思います）、国家試験も学校の試験をそつなくこなせていれば難しいものではありません。 実際問題となるのは就職だと思います。看護師といっても職域が広いですのでsemi1234がどのような分野に興味があるのかはわかりませんが、どの分野に進んでも、全くの新人です。看護師として一人前になるにはそこからさらに5年はかかりますし、60歳が定年と考えると病院側が渋るんじゃないかなと思います。 そういった現実的な難しさを知って進むのならOKだと思います。最終的に決めるのは自分自身ですし誰も止める権利はありません。看護師は面白い仕事ですよ。
子供がいるのなら準看からをお勧めします。というか、準看しか中卒はいけませんが。働きながらいけるし、母子家庭は場合により育英金でただ同然で取れたりします。更に都立などの高看に２年学校に行けば、４年で正看護婦とれます。 準看は働きながらですが更に２年の高看は１日学校ですのでなかなか働けませんので、収入がなくなります。 準看も母子家庭の人もいるし色んな年齢の人がいてたのしいですよ。
こんばんは。わたしは看護大学の教員をしています。字数制限があるので分割して回答します。 看護師までの道程はみなさんの回答と同様です。看護師資格を取得する場合は「看護大学」「看護短大」「看護専門学校」に進学して国家試験に合格して資格取得となります。したがって看護師は国家資格です。 資格取得後の収入やステップアップは准看護師とはまったく異なります。修業年限は大学が４年。他は３年。それぞれ「学習支援奨学金」「都道府県奨学金」が受けられ月１０万円前後です。したがって学費は奨学金でクリアできるとは思います。しかし生活費までは捻出できません。また教科書・実習衣など細々とかかります。ちなみにうちの大学では分割納入制度を取り入れています。しかし大学独自の奨学金は採用していません。 [つづく]
多分「ナース専科」だと思います 私も学校で貰いましたが確かに電話帳みたいでした ↓無料で自宅に宅配で送って貰えるみたいですよー https://www.nurse-senka.com/common_form/applyForm.do?formid=77
そんな統計はどこの機関でも取っていないと思いますよ。 社会人が多かろうが少なかろうが、それは関係ありませんから。 あっても公表なんてしないでしょう。 もし、社会人入学者が多い学校があったからといって、あなたはそんな事で学校を選ぶとでも言うのでしょうか？
No.１です。 質問に答える前に大事な事を質問者様に確認するのを忘れました…。 補足要求です。 (1)質問者様は、現在看護学生（大学・専門など問わず）なのでしょうか？ (2)もし看護学生でない場合、現在はどういう状況でしょうか？（社会人？他の学生？） (3)あなたが現在看護学生ではない場合、何故に受験の事を飛び越えて就職先にこだわるのか？ 以上を補足説明願います。 かなり前ですが、看護学生ではないことはもちろんですが、受験勉強も含め、実際何も始めていないのに、就職先の事ばかりを気にされてる方がいらっしゃったもので…。 同業者としては、できれば生半可な気持ちで始めてもらいたくないものであえて補足要求しました。 （志望理由は個々に違うのでいいんですが、ようするに看護師になりたいのかどうかの本気度です）
こんばんは。 私は23歳で看護学生1年生です。 私の学校でもプリント配布される事は少ないですし、高校と違って板書もありません。 学生は皆、先生が言っている事をひたすらメモしていますよ！ そして自宅で綺麗にまとめています。 解剖生理や微生物に関しては、やはり授業進度が早いので授業中はメモで済まし自宅で清書しています。 私の学校では解剖生理は2コマ（3時間）ぶっつづけて行われるので自宅でまとめるとなるとそれこそ8時間はかかります！ 1コマの授業をまとめるのに私の場合4時間かかるんですよね…。 みんなそんな感じだと思います。 それと私は最近予習に重点を置いています。 予習しておけば先生が何を話すか予測できますので、授業中余裕を持って聞けますし、予習しておくことでノートをどうやってまとめるか構想も練りやすいんです。 慣れれば、授業中に先生が言った事をメモ書きしていたものから授業中直に清書するという事もできるようになってきますよ！ 自宅でまとめる事は復習にもなり非常に良いのですが、効率が悪いのと3年間継続してできない事を考えて現在は上記に記載したように、前日にパラパラ予習をしておいて授業中に先生が言った事をそのまま清書としてノートにまとめています。 （ノートをまとめるという技術とかセンスも大事ですね） 自宅でやるのは、解剖生理だと図とかのコピーと貼り付けですね。 いかに効率よくやるかを考えると良いと思いますよ。 きちゃいます。以上かかります。（
私はtytoさんとはおそらく世代が少し違うかもしれませんが、書かせていただきます。 現在は、看護短大で卒でも、専門学校卒でも、看護学学士への道は開かれています。各看護大学のＨＰで、編入について確認してみてくださいね。 私の頃は、看護学の大学も短期大学もとても少ない時代でした。 看護師になるには、看護専門学校に行くのが普通の道でした。 能力云々でなく、看護師になるための大学機関というのが絶対的にが少なかったのです。 また、学歴による給与の差も、そこまで感じませんでした。 当時は、看護学学士を与える学校の数がそもそも少ないので、向上心のあるナースや研究者になりたいと考えるナースの多くは看護学以外の大学や大学院に入り直していました。 また外国で学位を取るナースも多かったです（今も多いですが）。 私は外国で社会科学系の学士を取りました。 私の場合は、はっきり言えば「学歴のため」です。 その後、臨床と積み、進学して、修士、博士とアップして研究職・教職につくためです。 修士は今在学中ですが、看護学ではありません。 博士は今年受験しますが、こちらは医学系で、看護学ではありません。 私は学歴のためと言いましたが、とはいえ「看護学」と名のつく学位でないのは、「看護学」という学問がいまだ全体としてはっきりと捉えられていない部分があり、未成熟であるということから、あえて看護学と名のつくところを選んでいません。（けれども、今後の数十年間で発展するかもしれない学問分野だと思います） ナースをしていて、自分が関心のある部分をより深めるとすると、理論や方法論が確立されている学問領域を学んだほうが良いと私は考えるからです。 看護学は、とくに研究をすると分かると思いますが、あらゆる学問領域を統合した応用科学であると思います。 ですから、社会学でも哲学でも、経済学でも、何を学んでも、「看護社会学」「看護哲学」「看護医療経済学」とか言うことができますから・・・。 ただ、看護の臨床家というのなら、「看護学学士」、そしてさらに「専門看護師」「認定看護師」とキャリアアップされて、給与に反映される方法を取った方が良いかもしれませんね。 （また、今後は大学等の教育機関への就職も看護学修士や博士が主流になると思います） このように、実践家と研究者の温度差があるのも看護学の実情ですが、学位を取るのは「学ぶため」「学歴のため」「将来のポストのため」と捉えながら進んで行っても良いと思いますよ！ 頑張ってくださいね！
病院と老健を経験してきた者です。 正直、病院ではそんなものかなって思います。 けっこう病院では雑用系がほとんどです。掃除やリネン系、排泄支援など…。介護施設のほうが、資格をフル活用できると思います。
　専門学校在学中に、何か別の方法で履修して専門学校卒業と同時に通信に入り、15単位免除ってことは不可能です。 　専門学校卒業した方が学位授与機構で、看護学士号を取得を目指す場合は、看護師になってからの単位取得しか認定されません。 　看護学校を卒業し、看護師になってから３１単位を取得して、学位授与機構に申請して下さい。
面接や小論文は、いつから…というより、日ごろからのあなたの看護師になりたいという思いと態度が大切で、短期間で勉強（対策）して高得点が取れるものではありせん。　まず、自分がなぜ看護師になりたいか。　また、どのような看護師をめざしたいのかを第三者に理解してもらえるように説明できるようにする（口頭、記述の両方）ことです。 「倍率が高いから運も左右される」とありますが、面接官や小論文の得点は運では決まりませんよ。　いろんな場合を想定して試験に臨む実力が問われます。　それだけ、社会人入試は難しいのですよ。
　初めまして。私は今年３月に看護学校を卒業しました。学位授与機構での看護学士号の取得を目指し、４月から放送大学に３年次編入しました。まずは結論から言いますと、看護学校入学前に単位を取得しても、学位授与機構での看護学士号の認定の単位としては認められません。あくまでも、看護学校を卒業し、看護師になってからの単位取得でなければなりません。 　まずは看護学校を卒業して、看護師になって下さい。
看護師です。 月並みですが、３日くらいでは「足手惑い」は当たり前です。 看護の仕事は、覚えることが想像以上に沢山あります。１年やってても どれだけの仕事を覚えられるだろう・・・？そんな感じです。 周りのスタッフも質問者様には即戦力とは期待してません。 ですから今は、判らない事は何でも聞いて、早くなくても確実な仕事が出来るようになってください。 いっぱい質問する人には教えたくなります。きっちり仕事をする人には 仕事を与えたくなります。一番困るのは「知ったかぶりされること」や「これでいいや」と物見胡散で仕事をされることです。 漫然と仕事をしていては、いつまで経っても「足手惑い」です。今はいろんなことを吸収して、自分の力にしていってください。 頑張ってください。応援しています。
看護師専門の人材紹介サービスの利用はいかがでしょうか。 以前、一度だけ利用したことがあるのですが、自分の希望を述べると、それに当てはまる病院を探してくれます。 「できれば…」という程度の希望についてもあれこれと相談にのってくれますし、 当然ながら就職希望時期もきいてくれます。 看護師専門とあって情報量の豊富さと新しさには感心しました。 良いことばかり話すという印象も無く、かなり具体的なアドバイスや相談にものってくれました。 面接に行ってみたいと思える病院が見つかったら、面接のアポも担当者が取ってくれます。 面接日までのやり取りは全て電話かメールで済み、基本的に面接には担当者が同行するのですが、 一人で行くことも可能です（私は一人で行きました）。 転居予定であることを伝えれば、それに応じたアドバイスと紹介が受けられますよ。 遠方にいながら今から具体的な就職活動が展開できると思います（業者によっては、紹介に至るまでに 足を運ばないといけないところもあるようですが）。 因みに、私は面接後に担当者を通じて採用を辞退したのですが、断りにくいということも全くありませんでした。 個人情報となる氏名、住所、年齢のほか詳細な経歴（学歴、経験科や経験年数）はもちろん答えなくてはなりませんから、 これに抵抗が無い方にとっては非常に良いシステムだと思います。 もちろん一切無料です。 山ほどの求人の中から土地勘の無い地域にある病院をひとつ選ぶのは難しいでしょうから、 質問者さまにはこれが最適な方法かな？と思いました。 ＞大学病院でずっと働いていたら、民間の病院では働けなくなるよ いそがしいし、今、先生がしてくれていることも看護師がしないといけない 全く同じ話を私も何度も聞いたことがあります。 大学病院ナースは、 点滴、採血、医師が行う処置介助はしないとか、清潔ケアと記録ばかりしてるとか…。 まぁ、話半分で聞いていますが、もしこれが本当の話なら同じ看護師でも経験値に差が出るとは思います。 ですが、大学病院出身ナースに「できない人」と感じたことは個人的には記憶に無いですね。 では、就職活動がんばって下さいp(^^)q。
今年の三月に看護大学を卒業しました。 看護学校には種類が色々ありますので、それによって進路を選択するのが良いでしょう。 看護学校には、 ４年制大学 短大 専門学校 高等学校(看護専門) の４つがあります。 上の二つは当然高校の卒業資格が必要だと思います。 少なくとも、大検に受かって、高校卒業程度の学力を証明する必要があると思います。 残念ながら、私は４年制大学卒なので専門学校に関しては知識がありません…申し訳ありません。 高等学校に入れば、看護の教育を叩き込まれるので、基礎科目とかはないと思います。ただ、通学年数は長いかもしれません。インターネットで情報がひろえると思うので調べてみてください。 看護学校は今たくさん出てきていますし、学校によって十人十色です。 本屋などに出向いて、調べるのが一番早いかと思います。 一度社会人になったのにもかかわらず、看護師を目指す志はとても素晴らしいです！ 頑張ってください！
関係ありません。 看護学校を受験する人のほとんどが 学生からのストレート受験だと言う事も理由です。 高校生でアルバイト(しかも医療関係）は、難しいですから。 学校によっては、1次試験の筆記が合格しないと 2次試験の面接に行けない所もあります。 合否は、主に成績だと思います。 面接で「医療系で働いていた」と言えば、志望動機に結びつく程度です。 勉学に仕事に大変だと思いますが 夢に向かって頑張ってください。
こんにちは。 回答として若干ずれますが、 学生時代アルバイト先に広尾病院の看護学校生が何人かいました。 寮もありますので、土地柄か、ギャルが多かったです。 もちろん彼女たちはちゃんと看護師として就職しました（ギャル1名は不明）。 のちに私が病気で入院したときに看護実習生がきて、その話をしたら 「あそこは場所がいいからね～派手なコ多いんだよね～」と言っていました。 勉強環境も考慮されたほうがいいかと。 （もちろん広尾のほうを非難しているわけではありません） ご参考まで。 関係なかったらスルーしてくださいm(__)m
あなたの現時点でのレベルがどの程度か、によります。 基礎がしっかり維持できているなら間に合うでしょうが、そうでなければ厳しいでしょう。 とりあえず、看護専門予備校などの模試を受けてみるとか、もう少し難易度の低い学校も候補に入れるとか、いろいろやってみてはいかがでしょうか。
私は５年前に看護学校を受験しましたが、都立は入試科目が英・国・数・理の４科目、東医の看護学校は英・国・数または理の３科目でした。 私は数学が大の苦手だったので、数学なしで受験できる東医を受けました。 難易度はよくわかりませんが、参考までに。 もしかしたら現在は受験科目が変わっているかもしれないので、その点は最新の情報を入手されてくだいね。 偏差値などは東京アカデミー、新宿セミナーなどのサイトに出ていると思います。
入試そのものは難しくはありません。 過去の問題集を解いたり一般常識程度の知識があれば大丈夫です。 私の母校は、 国語・数学・生物・面接（集団）だけでした。 私が感じたのは、面接が一番大事だったということ。 当時はまだ推薦入試が無く、一般入試のみでしたが、 受験生の数が多く、こっそり引率の先輩学生から聞いたところでは 「面接で印象に残れるように」というものでした。 まぁ、ただでさえ、男性なので目立つは目立つんですけどね…。 私的ポイントとしては、面接時は清潔感・簡潔明瞭な受け答え・声は大きく（必要以上はダメ）ハッキリと、、、ってもんでしょうか。 当たり前と言えば当たり前の事でしかありませんけどね。 受験、頑張ってください。 職歴１０年超の看護師でした。。。
私はバリバリの文系で数学の偏差値なんか38しかありませんでしたが、看護学校に合格して看護師にもなれましたよ。 受験の前はそれなりに勉強しましたが、合格が大前提でしたので、受験科目に数学や理科系の科目がない学校を選んだり、県立や都立はテストがたいていマークシートなのですが、そういうところを選んだりしました。 入学後の勉強は理系の内容もありますが、それはほんの一部分です。もっと大変なことのほうが多いです。 それから、看護師は免許を取ってやっとスタートラインに立つようなものです。実際に仕事を始めてからの勉強のほうが大量ですし、過酷です。大切なのは、学ぶ意欲と、ひとを相手にする仕事なんだという心構えです。だから、入る前の文系、理系とかの心配は関係ないと思いますよ。どうして看護師になりたいと思ったのか、です。
(1)男性の看護師も増えてきています。男性看護師に職場が求めているのは女性に求められているものと変わらないと思います。お年を召された患者様は男性看護師を孫の様だ　といって喜んでおられますよ。ただ、若い女性患者だと、男性に身体を見せるのに抵抗があるかもしれません。 (2不況にも関係あります。実際、現在は病院といっても国の政策に振り回され生き残り合戦ですよ。再就職は見つかりやすいと思います。 (3)それなりだと思います。夜勤は手当が着くのでその分の加算はあります。 (4)はい、そうです。 (5)あるところもあるんじゃないですか (6)理想的ではありますが、実際は業務に追われてその様な時間をとることは難しいです。
No.３です。 進んでみます！の決意にうれしいです。 ちょっと、最後に舌足らずなところがあったので、一般の方々向けにもすこし補足をと思いまして。 看護師は、看護関係教育機関の教育を受け、国家試験に合格しなくてはなりません。このコースはなかなかやり直しが効かないのです。すなわち、看護師の資格を持って別の仕事についてもかまわないわけです。逆にこの進路を選ばずに、あるときに看護師になろうというときには、相当な努力と時間を要します。さきに「やり直しができる前に」というのは、看護師から別の職業につくという、実質上は一方通行でのやり直しなのです。 私は薬剤師になりたくて、薬大とか薬学部を受けましたが、結局工学部になりました。薬剤師になるには薬学部を出て、国家試験を受けなくてはなりません。浪人までして工学部入学が決定したとき、ひとり泣きました。この悔しい思いは今も晴れることはありません。 だから、目指した道は進んでほしいな、と心から思います。
読みながら思わず涙してしまいました。 辛い状況のなか、前向きに目標を持って進んでいきたいという姿勢が素晴らしいと思います。 私は、進学校中退のち通信制高校編入学、通信制高校卒業という経歴を経て、看護学校に進んだ者です。 昨年看護学校を卒業し、大学３年次編入学を経て現在は大学で学んでいます。 いろいろ思うことはあるのですが、確かに通信制高校に対する偏見は深いものだと感じてきました。 通信制高校と一口に言っても、公立・私立など各学校によっても学生層は様々かと思いますが…。 私の場合は高校を中退している事実があるので、 看護学校の入試、大学編入学での入試のいずれのときも、「なぜ高校を中退したのか」というところは突っ込まれました。 （中退・通信制編入よりも、通信制への転入の方が、まだ重くないのではないかという気もします。） 休学、中退というステップを踏んでいるため、２年間遅れている事実もなにかと説明しなければなりません。 「なぜ自分がそういう状況になってしまったのか、そこをどう乗り越えてきたか。」 これをきちんと自分なりに整理して、説明できるのであれば、誰に何を聞かれても、恐れる必要はありません。 通信制高校から看護学校への進学が無理だなんて、何を根拠におっしゃっているのでしょうね。 「環境が良ければ」とは、「頭が良ければ」とはどういう意味なのでしょう？ ついつい私も腹が立ってしまいます。 ipw926さんが今の辛い状況から前に進むためにはどうすべきか、どのような環境ならできそうか、建設的に話し合いが進むことを祈っています。
医療業界だけでなく、他の業界も同じで、自ら探す＋人材紹介＋紹介予定派遣など広い範囲で探されることをオススメいたします。 私はいろんな角度から同時に活動して最終的には人材紹介で就業に至りました。 成功をお祈りいたします！ http://kangoshikyujin.blog100.fc2.com/
meganesansan様　 こんばんは、 “図書カード”はどうでしょうか？ 医学（看護も含めて）関係の書籍は、非常に金額が張ります。 看護師は働きながらも勉強～勉強です。 きっと、ご友人が使用するであろうチャンスはすぐやって来ると思いますし、 私（看護師）も、職場の人が勤務異動や、昇格したときなどによく“図書カード”を贈ります。
≪病棟勤務≫ ほぼ全滅です。マイナー科が比較的良いかと思いましたが、 マイナー科は他科との混合病棟であることがほとんどなので、 頻繁な採血・点摘と重労働を避けるのは困難です。 因みに、小児科は採血・点滴の機会が非常に多い科です。 ≪外来勤務≫ 科（部署）を限定した募集は少ないです（救急外来、透析室、採血室除く）し、 新卒者の採用がそもそも稀です。 以上から、大きな病院での勤務は難しいと思います。 私のお勧めは。。。 精神科です。 採血・点滴が少なく、一人で歩ける患者が多いです。 精神科なら単科病院が割りとありますし、病棟勤務も良いような気がします。 あとは、『未経験者可』のアルバイト（高齢者の介助が含まれていないもの）やクリニック勤務。 新卒者可ということは採血や点滴の機会は少ないと考えて良いと思います。 応援してます。頑張って下さいp(^^)q
ある時期同期であったとしても、職場に一年早くいるなら先輩です。 １０年後の１年の差は大した事ありませんが、新人の頃の１年の差は大きいです。 １年経っているなら、殆どの事は指示があればできる状態になりつつあるでしょう。 以前同期であっても、職場配置が最近なら、全くの素人と同じ。 同列であるはずがありません。 職場では先輩として付き合うのが当たり前です。 もちろん、プライベートは二人の関係によるでしょうが・・
ＣＭでもありました「東京アカデミー」は看護専門学校・短大・大学の予備校です。 一般で受験する場合、看護学校は（すべてかはわかりませんが）理系の受験科目があります。受験科目をただ勉強するなら独学でも可能です。しかし予備校のもつ受験に関する情報は、ＯＢや講師陣分析の情報は 非常に役立ちます。（学校別に出題傾向を示しながら時間配分などのアドバイスもくれたりします）がむしゃらに独学で過去問を解くよりは考え方によって傾向と対策も教えてくれていいかもしれません。 私も社会人から看護学校を受験しましたが、最終学歴が文系だったため、予備校では数学・物理・化学等、理系科目中心の授業を受けていました。予備校は生徒の合格率が実績となるため、講師陣の講義は学習内容はもちろん、勉強の方法、理解の方法を教えてくれたと思っています。また仕事をしながら通える夜間時間帯コースもあります。 看護師を目指す強い信念があれば、もちろん独学でも可能です。決して授業料は安いとはいえませんので自分に合った勉強方法を考えてからの 予備校入学されることをおすすめします。 近年社会人入試も増え、看護学生の半分近くを既卒者が占める（特に専門学校）傾向にあり、競争率も高くなっています。（現役生は大学志望が大半です） 質問者様が看護学校に入学され、看護師として働かれることを現場で待っています。がんばってくださいね。
失礼ながら…、No.１さんの情報は古いのかもしれません。 だって、10年前に廃校になったわが母校が載っていたので。。。 とはいえ、県外の看護学校についての情報は確かではないので、いずれにしても確認が必要ですね。 http://www.wam.go.jp/kangoschool/wamkngK0021Action.do?menuCd=01&shikakuCd=04&dispKateiCd=00&areaCd=06
こんにちは。私は37歳の男で現在准看護師として 働きながら、看護専門学校に通って正看護師めざして 頑張ってます。 個人的には、看護師になった後に、追加スキルとして 理学療法士も頑張ってみるのが良いのかと思います。 看護師ならば、レギュラー（高卒以上で受験可能 全日制.3年で資格が取れる看護専門学校）だと 3年で国家試験受験資格が取得できます。 男性はどうしても学力がある程度必要となるので （だいたい生徒の男女比は女性3に対して男性1の割合 ですが、最近は男性の受験者が増加しているため 男性の受験競争率が高いです・・・） ちょっと勉強を頑張らないといけませんが 挑戦してみるのもいいと思います。 私は、学力に自信がなかったので 准看護師の学校に2年通って、現在看護専門学校に 通ってます。（3年目） 金銭的に問題がなければ、レギュラーで 正看護師の資格を取得するのをオススメします。 また、看護大学が各都道府県に出来てきてるので 看護大学を目指すのもいいと思います。 それでは、看護師・理学療法士の資格めざして 頑張ってください。 同世代の方なので応援してます♪
No.２です。 補足拝見しました。 私のいた学校と比べると自由でいいですね。 ですが、やはり確認のためにも、きちんと学校に問い合わせたほうが確実で賢明だと思います。 ここであれこれ質問し、結局悶々としているよりはいいですよ。 目を付けられるなんて事はありませんよ。看護の世界では、「知ったかぶり」や「見切り発車」みたいな行動・言動はご法度ですから。 一にも二にも「確認」が大事です(^^)v 色々苦労があるでしょうが、有意義な学生生活を送れるよう祈ります。 知識や技術も大事ですが、患者さんとん関わり方も大切ですよ。
私も過去のことですが、微力ながら参考になればと思い、投稿しますね。 看護学は、おそらく看護師の国家試験レベルで勉強することと、目指す学校によって傾向がありますので、過去問は解いた方がよいと思います。もし、特定の目指したい学校があるのでしたら、その学校の先輩がいたらお話がきけたらよいですよね！小論文に関しては、小論文の書き方があるので（本屋さんにあります）、読んだ方がよいと思います。看護職としての理念のような考え方が問われると思いますので、看護観は持っていた方がよろしいかと思います。英語は・・どうしていたか忘れました。。大学受験レベルの文章が読めたら問題ないような。。それから辞書持込可の場合も（でも、ある程度英語が読めないと時間がなくなりますが）。 それから、看護師として、勤務しながら勉強するということに関しては、どういう病院で勤めるかによっても、余裕は異なると思いますが、はじめは大変でしょうね。仕事を覚えるのに精一杯だと思います。 ただ、臨床経験を積んでから、学校を目指すのはなんら遅くはないですし、なにしろ、看護師の臨床経験は必ず、助産師として勤務する際にも、必ずプラスとなりますよ。近くに実際助産師の資格を取得したお姉さんがいらっしゃるのは心強いですね！ 看護師としてというより助産師として働いていきたいということでしたら、病院選びについても、数は少ないかもしれませんが、進学を目指しているということで、働かせてくれる病院もありますので、探してみてはいかがでしょう。 それから、助産師学校は関東だけではなく、全国的に枠も数も少なくなってきており、養成学校は休校したりしていますよね。また、大学教育に伴い、大学の中で助産師要請課程があったりで、さらに狭き門となっています。 あきらめず、ぜひ目指して下さいね！
「なれない」のではなく、貴方自身が従事できる状態か否かという問題だと思います。 統合失調症に罹患している者は看護師免許を取得できない http://blog.goo.ne.jp/moth3/e/2edeec77cc1d6962e73011fca6bba773 一度さらっと目を通してみて下さい。
行岡病院は？実際に人事に相談してみないと分かりませんが、120万までならなんとかしてくれるかも・・・
大学の看護学科でも学士編入をしているところもあります。 ただし、学士編入は大学に卒業したから編入できるというものではなく、専門的なカリキュラムを学ぶために、編入できる時期は限られており、試験ももちろん行われます。 一般大学を卒業なら、編入は２年次から、３年の看護短大を卒業なら３年次から編入というところが多いと思います。 定員もあるので、狭き門だと思う方が賢明です。 大学を卒業していればいつでも入れるというところではありません。 これから通信で大学を卒業目指すということなら、ものすごい回り道でしかない気がします。 最短で４年で通信大学を卒業できたとしても、医学部看護学科２年に編入して卒業までとなれば早くても７年かかります。 助産専攻に行きたいとなれば、看護師免許取得資格がなければ編入の受験資格さえありません。 さらに放送大学の場合、卒業までに最低７０万掛かります。 それから看護学科で学ぶとなれば、お子さんを抱えての学業は金銭面でも厳しくなります。 転勤後に看護学科を編入でなく受験、あるいは看護短大を受験する方が無駄な期間が少なくて良いと思います。 子供の手が掛からなくなってから通学という選択肢もありますが、保育園にお子さんを預け、妊娠出産で途中休学をしながらでも看護学科を卒業するという選択肢もあります。 どちらにしても家族の協力なしでは為し得ないものですから、ご主人としっかり話し合ってください。
昇進おめでとうございます。 文章から察するに、試験があったんですね。 さて、同期への報告ですが、結局のところ相手の受け取り方次第だと思います。 実は私も病棟主任を打診されたことがありましたが、『一生平で現役！！』がモットーの私は断りました。役職って大変そうだし^^; こんな私と同じ考えの持ち主なら、まったく気にすることはありません。 逆に、プライドが高く、地位や名誉を気にするようなタイプなら、どんな言い方やタイミングでも気分を害する可能性はあります。 同期のお二人が後者ではなく、あたたかく昇進を祝福してくれる方々だといいですね。 いけね、具体的なアドバイスを忘れていました。。。 何も話していない状況から「私昇進しました」っていう話なんで、 驚きはもちろん、「何で今まで言って（相談して）くれなかったんだろう？」という思いが 出てくることは想像できます。ですので、師長などのせいにしたらどうですか？文面からは、それくらいの配慮というか、事情は察することのできる方だと思います。 「実は結果が出るまで口止めされていたんだけど、師長が『○○になってほしい』って言ってきて、散々悩んだんだけど受けたんだ」 というのはどうでしょうか？ 口止めされたんなら仕方が無いって思うでしょう。 話すタイミングですが、時期は早ければ早いほどいいと思います。 ただ、セッティングなんですが、わざわざその話のためだけに外で3人で会う機会をつくるのはちょっとどうかなって考えます。 3人で遊んだりご飯を食べたりっていう交流はあるんでしょうか？ そういう時に「実はさ…」って切り出すのが理想と思います。 でも、その場の雰囲気（あ、今なら言えるかも）ってあると思うんですよ。例えば一緒の夜勤とか。そういうのでもいいと思いますよ。 あまりあれこれ考えすぎず、さらっと自然に話すのもありですよ。 なんだかアドバイスになったんだかならないんだか…。 少しでも参考になれば幸いです。
個人のサイトにありましたよ。 http://maverick.blog.bbiq.jp/blog/2009/02/post-fbda.html http://maverick.blog.bbiq.jp/blog/2009/03/98-4e4a.html
看護師は専門職であり、容易に取れる資格でもないです。なので30万は普通といってもいいかもしれません。仕事は場所にもよりますが、基本的に忙しいです。内容も多岐にわたります。 しかしながら看護師不足というのは、仕事の割に給料が見合っていないということもあるかもしれませんね。 あくまで、残業代や夜勤手当などの分を含めて３０なのですから・・ それから税金などをひくと手取り25～6くらいになることもあります それから、困り度赤で質問しているのですから、お礼の返事位したほうがいいと思いますよ。礼節が足りないと思います
4大卒と3年過程の差は、初任給の時点で8000円～1万5千円くらいの差はあるようです。手当の差はないでしょうから、基本給の差ですね。 その後の昇給や昇任には当然差が出るでしょうから、生涯になると結構差が出そうですね。 救急に関しては、それなりの手当をつけるところと全くなしというところもあるでしょう。病院次第だと思います。認定看護師や専門看護師になると、資格手当がつく病院もあるようです。 ただし、これらはあくまでも手当の部分ですから、基本給の部分はやはり、最終学歴と経験年数がものをいうと思います。
russia12様、こんにちは。 どちらが良いとは言い切れませんが私の経験を書かせて頂きます。 私も数年前、３年コースの正看護師学校に全滅し 准看護師学校に入学しました。 その後２年の高看学校に進学し正看護師として働いています。 全滅した当時１年頑張って受験しなおすか 准看護師学校に進学するか相当悩みました。 ですが１年待って受験するのも、２年の高看学校に進学して卒業するのも 卒業は同じ４年後です。 だったら合格するか分からない来年の受験を待つ浪人コースよりも 確実に准看護師の免許が取れる進学するコースを選びました。 結果的には正解だったと思います。 russia12様が心配しておられますように ２年の高看学校は減ってきています。 人気がある学校はビックリする位高い倍率の所もあります。 ですが２年間志を持ち、きちんと勉強すれば 合格できるレベルだと思います。 そして受験内容に関しては２年の高看学校の試験の内容は 看護学に重点がおかれています。 ３年コース受験の時に苦労した物理や科学、英語の出題が少ない分 受験勉強の範囲が絞り込めるのでラクでした。 また２年コースの受験に失敗しても「准看護師の免許があるから 働きながらまた受験すればいい」と考えると気分的にも 安心感がありました。 蛇足ですが卒業後、２年の高看学校卒業と３正看護師の専門学校卒業ではお給料が違ってくる病院もあります。 私が新卒で就職した病院は月８４００円差がありました。 ですが卒業した学校で扱いが変わるという事はありませんでした。 昇進のスピードも差別はありません、本人の働き次第です。 沢山悩んでrussia12様の納得できる道を選んで下さいね。
ホームヘルパー取得後、３年働かれ、介護福祉士を取得する道があります。 また、福祉以外にも総合病院などで、介護と似てますが、看護助手などもありますよ。 四年大卒でしたら、既に回答されていますように通信制で２年間の社会福祉士を戸って相談業務を目指したり、介護職しながら看護師の仕事を見ていて実際に看護師になる人もいます。 まずは働いてみる気持ちが大切かなと思います。色々道を探してみてください。 頑張ってみてください。
関係ないですよ。普通に試験の結果、より良かったひとが多かったため落ちただけだと思います。。。社会人入試のバックグラウンドはほんと色々なので・・・同級生には有名大学を卒業して大学院まで出てる人（医療福祉と関係なし）、高校の先生だった方もいました。後輩には、これまた優秀な大学卒業で、有名企業（看護に全然関係ない）でバリバリキャリアをつんで結婚して看護にきた方もいましたし。元保育士で専業主婦が長い方、介護士、理学療法士とか他の資格者も確かにいましたけど。 あと、ヘルパーを看護関係と思っているのは良くないかも。看護の先生でそういうの厳しい先生もいるし、そういう知識の間違いが面接で出たらマイナスです。 ヘルパーは介護職で看護とは役割も意味も違います。学校でちゃんと習うことなんですが、社会人入試の場合は、一般と違ってその位知ってって受けてるわよね？という求められるレベルが現役とは違うと言われてるので。色々あって看護を目指すにいたったというのが現役生との違いなわけで、ここにきて看護じゃなくてはならなかった理由を問われることが多いです。ようは、最低限の看護の現状（時事問題とか他職種との違いとか）は知ってないと・・・っと思います！ 正直、社会人枠を使わず一般のほうが入学しやすいですよ。どうやっても社会人入試に向かないタイプの方もいるので。でも営業事務やっていた方なら印象面では大丈夫な気も（＾＾） 頑張ってくださいね☆
東京都 http://www.tokyo.med.or.jp/tomin/junkan/list.html 神奈川県 http://www.kana-kango.or.jp/nurse/sisyo.htm 定時制かはHPまたは電話で確認を。
看護師として働いていても、同じ職場に数十年も長く勤める人は少数派です。その分、出入りが激しいです。 しかも、いまだに女性中心の職場なので、妊娠・出産・育児をしなければならないがために、結果、そのまま現場を離れている『潜在看護師』が大勢います。 ということで、都市部の大病院では看護師の人員は多いかもしれませんが、その他の病院は万年看護師不足です。 こんな事は10年も20年も前から状況は変わりません。看護学校へ進学しても、就職しても、自分に合った職業なのか疑問視して辞めていく仲間も何人かいました。 さらに、資格・やる気があっても腰痛などを持っていると致命的です。 年を追うごとに夜勤がきつくなります。 以上から、今後看護師を目指す人が多少増えようが、辞めていく看護師の数が減らなければ、御質問者様の質問はただの杞憂です。
看護師をしているものです。 看護学校を卒業したらすぐに助産師の学校に行かれた方がよいと思います。これは私の経験ですが、私も助産師になりたいという希望をもっていたのですが、金銭的な余裕がなく看護師として数年働いてお金を貯めてから助産師の学校に行きたいと計画していました、ところが、実際に働いてしまうと仕事や研修で忙しくなり勉強する時間が取れない、また夜勤で疲れてしまい体力的な問題も出てきて受験できなくなってしまいました。私は、産婦人科に勤務していたこともあるのですが、やはり 助産師の資格を取得してすぐに仕事の臨んだ方がよいと思います。 私に質問者様と同じ相談をしてきた後輩がいるのですが、やはり看護学校卒業後すぐに助産師の学校に行くことをすすめました。 ２９才でしたらまだまだ大丈夫ですよ。頑張ってくださいね！
一般的な学歴表記としては、 ○○学校卒又は○○学校専攻科卒になりますが、その卒業が、高校・短大・大学卒と取り扱われるかどうかは、それぞれの学校によって異なります。 この違いは、看護課程の認定基準は厚生労働省の所管事項であり、高校・短大・大学卒の認定基準は文部科学省の所管事項であるためです。 そのため、看護師養成の学校の違い（看護師試験の受験資格）と、高校・短大・大学卒とは、直接的な関係はありません。 ご相談の例では、高校看護専攻科は、高等学校課程に附設されたおまけの課程ですから、高校看護専攻科修了は高卒です。 簡単な学校の見分け方としては、学校名に、「高等学校」「短期大学（又は短期大学部）」「大学」と付いていれば、正規の高卒・短大卒・大学卒となります。 学校名にこれらの名前が付いていなければ、専修学校（専門学校を含む。）か各種学校と言うことになります。 専修学校の中には、高卒相当（高等専修学校、専修学校高等課程）、短大卒相当（専門士※１）又は大卒相当（高度専門士※２）と、正規の学校卒と同等の資格が取れるものと、全く取れないものがあります。 各種学校では、正規の学校卒と同等の資格は取れません。 ※１　高卒後「２年課程以上」の専修学校専門課程（専門学校） ※２　高卒後「４年課程」の専修学校専門課程（専門学校） 正規の学校卒の資格が取れる学校と取れない学校の違いは、勉強の中身にあり、資格が取れる学校では、看護師の勉強の他に、正規の学校とほぼ同じだけの勉強もすることが義務づけられており、その認定も受けています。 しかしながら、この認定を受けているのかどうかを確かめるには、判りやすい名前の学校もありますが、学校名だけでは判断が付きにくく、個別に調べないと判りません。 なお、科目等履修生で大学卒の資格を得ることは制度的には可能ですが、現実的には、正規に入学して卒業する方が遙かに楽な道と言い切れるくらいの困難な道（＝非現実的）です。 現在のお持ちの学校卒資格が、高卒相当なら大学１年生から（普通の新入生）、短大卒相当なら大学の２年生又は３年生から（編入学生）のスタートになりますので、これに必要な単位を科目等履修で取ろうとすれば、総額で通常の学費以上の出費（１単位あたり費用がかなり割高）と相当の期間（通常年数の２～３倍以上）を要します。 大卒の資格だけ欲しいと言うことなら、全国展開していて比較的便利な「放送大学（←高卒でなくとも入学可能。国立大よりもかなり割安）」というところもあります。 ・・・ちなみに放送大学の回し者ではありませんが。（笑 身近でありながら学校制度はなかなか判りにくい制度です。 少しでもお役に立てましたでしょうか？
質問者さまが何故助産師になりたいのかが明確だないためよくわからないのですが・・・ 受験して受かることが目標となってしまっているなら、その先に待つ 様々な課題や実習に耐えられるかが心配に思います。 看護師の資格はお持ちなのでしょうか？ でしたら養成所なんどで、1年学べば助産師国家試験受験資格がえられますがが 1年という短い期間に助産家庭を修めるのですから、スケジュールはきついものになります。 編入などで2年過程の学校に行かれるのでしたら、この辺りのストレスは 少しましになるかも知れませんが。 個人的には目指すものがあり、それが許される環境であるなら、 チャレンジして頂きたいです。 が、自分のモチベーションが何なのかをもう少し見つめてもいいかも知れませんね。
男性看護師です。 自分の場合は、治療が大変だった患者さんが元気になって退院して行く時と、「ありがとう」って言ってもらえた時です！ 仕事は大変なことも多いですが、素晴らしい仕事です。
その仕事を好きと思えるなら、少なくとも適性があるでしょう。 私は電気の仕事を４０年やってきましたが、今でも適性があるかどうかなど自分では分りません。 面白い仕事ではありますが・・技術の進歩の速さ・・刺激がある、まだまだ未知の分野が大きく横たわっているなどなど・・で。 それでも適性など良く分りません。 ある所で配線がめちゃめちゃだったので、綺麗にしてあげました。 私は何時もの作業と同じ様に仕事をしました。 すると、見ていた人が流石にプロ・・手際が良いと批評していました。 私は、当たり前の手順で、当たり前に作業をしただけ・・のつもりでしたが・・その様にも見えるものらしいとも気づかされた経験はあります。 しかし、くどいですが、適性があるかどうかは分りません。 また、適性など考えたこともありません・・・ 日々仕事をこなす事に追われて４０年が過ぎました。 向き不向き・・これも分りません。 私など、子供の頃に電気関係の仕事は給料が良いらしい・・と何処かで聞きかじったので、電気に興味を持ちました。 とても不純な動機です。 何より、実質は安給料でしたが・・ 好きかどうかも分りませんが、面白いとは何時も感じていました。 その意味では幸せな仕事と出会えたとは思います。 その程度です。
私は関西在住ですが国立とか私立ではなく就職先の病院がどれだけの 赤字を抱えているかなど経営状態で給料の差が出るのではないでしょうか？ 毎月の給料はどこも大差がないがボーナスで差がついたり・・・。 ちなみに私はパート勤務ですが一応、総合病院の病棟勤務です。 月平均の手取りは20万前後ですが夏冬ともボーナスが30－35万頂いています。 パートでこんなだけ頂いていますから正社員だったら毎月の給料も ボーナスも私以上にもらっていますよ。 ですがわたしの勤務してる病院は国立でも公立でもなく民間病院です。 ちなにみ残業は月5時間程度です。 こんな感じですので給料面だけでみるのであれば国立や私立などこだわっても仕方ないように思います。 クリニックでも総合病院なみに給料があるところもありますしね。
病院独自の奨学金制度は、貸付条件が個々異なります。 貸付時に年齢制限があるものを私は見聞きしたことがなく、 年齢制限を設けている病院奨学金制度は少数派ではないかと思いますが…。 これは学校又はその病院に確認するしかありません（電話で問い合わせれば答えて貰えます）。 ただ、貸付に年齢制限がなかったとしても、その病院の求人募集の年齢条件に注意が必要です。 年齢の条件は年度によって異なりますので、今年度の条件を質問者さまがクリアできていても、 応募時にクリアしていなければ、当然ながら応募そのものができません。 よってこの場合、その病院に就職できないのですから自ずと全額返済義務が生じます。 制限される年齢は上昇傾向にあるものの30歳未満、35歳未満としている病院もまだまだ見受けられます。 『○○歳くらい』との条件設定なら多少融通が利きますが、明確に線引きしてある場合はまず融通が利きませんし、 奨学生なら優遇されるということもありません。 恐らく貸付けを受けることは可能かと思いますが、上記の点を踏まえて申し込まれることが肝要かと思います。 ご参考になれば幸いです。
看護師を目指すのは応援します。 准看護師の免許は比較的簡単に取れます。 どういうことかわかりますよね。 准看護師免許取得者は増えているんです。 そして、安易な考えで取った人は 続きません。 そんなに楽な仕事ではありません。 クリニックって、仕事内容は夜勤がないので 楽なのですが、楽なのになぜ看護師が辞めてしまうのか 看護師を募集するのかよく考えてください。 楽して給料もらえる仕事ってあまり多くないです。 私は看護師免許を取得してもうすぐ17年です。 途中結婚、出産もしましたが、 主人の協力の下、何とか続けさせてもらってます。 後数年で40代です。病棟、手術室、訪問看護、 外来も経験しましたが、 新しく就職先を探すのは困難です。 ＞私は病気で苦しんだので、弱い人の気持ちが前より分かるようになりました。そういう人の気持ちに寄り添えたら、とも思います。 こう考えるなら、クリニックよりも病棟の方が合っていると思います。 たまに来る外来患者でなく、何週間、何ヶ月も入院生活を 送っている人に、その人に合った看護が出来るのではないでしょうか？ クリニックで医師の指示の元、動いているだけでは 看護は出来ません。ただの小間使いです。 自分で看護計画を立て、 個人個人にあった看護をするべきです。 そして、患者を弱い人と考えてはいけません。 根本的に考えが間違っているようにも感じます。 もう少し良く考え、なぜ自分は看護師を目指すのか、 なぜなりたいのか、はっきりした目標を持って挑まないと 続ける事が出来ません。 はっきりした目標を持って、看護師を目指し、 晴れて看護師免許を取得したなら、 一緒に患者さんのために頑張りましょう。 自分のためでなく、他人のために自分を犠牲に出来る 考えがあってこそ続けることの出来る職業です。 たくさん悩めば悩むほど、すばらしい看護師になれると思います。 影ながら応援してますよ。
先日書き込みさせて頂いたmayu811です。お返事遅くなり、申し訳ありません。ご質問の 「社会人入試に向けての独学での勉強、よろしければ詳しく聞かせてください。 小論文、面接対策になりますよね？具体的にどのようにされましたか。」 との件ですが、まず、社会人入試に向けての勉強は、小論文自体の書き方を忘れていたので、予備校の夏期講習で頂いた模範解答の書き写しを何十回もしました。書き写しをするのは、小論の書き方を徹底的にしみ込ませるためです。書き方が分からないと、どんな題材がきても書けないからです。入試が１０月のあたまだったので、その作業だけを９月下旬まで行ってました。それから、色々な題材の小論を書きました。始めは、時間を計らず最後まで書ききる（過去問に沿って（字数など））→時間を計って小論を書く・・・ しかし、今思えば題材に沿って書くのをもう少し早い時期（８月下旬位）から始めればよかったと思っています。時間内に構成を練って、書きあげるというのは、学生生活から遠ざかっていた私にとっては非常に大変だったので。 面接に関しては、外部生でも予備校でいくらか払えば見てもらえたので、活用しました。自分では無意識でやっていたことや、細かい指導をして頂きました。家族や友人にみてもらうのもいいと思いますが、やはり第三者的にまた医療系の予備校でしたのでその教務の方に見てもらえたというのも的確だったのだと思います。 社会人入試は試験科目数が少ないので、願書（看護師志望理由や職歴の記入欄など）も重要になります。ですので、願書も何回も何回も書き直し、清書しました。小論文も願書もそうですが、どちらも読み手はプロですので下手に医療用語を多用したりせず、社会人としての言葉使いや読み手に伝わりやすく書くことがいいと教えて頂きました。 少しでも参考になればいいのですが・・・。 また、何かご質問があればお答え出来る範囲でお答えします。 頑張って下さい。
今はお仕事されているんでしょうか？？ 私が訪問介護でヘルパーをした経験から思うことですが、 ケアマネさんは色んなところと調整したりで、 キビキビした人じゃないとできないな～という印象です。 ズケズケ物を言うというか、他人の細かいことまで気にしない、このサービス入れたらこれだけの収益、って割り切って仕事ができる人、ヘルパーができないと言ったら自分がやらないといけない、割ときつそうな仕事だな、と思いました。 ぼけ～っとしてる私には将来ケアマネに・・・とはとてもとても思えませんでした。一生ヘルパーでいいです。。。 経済面から考えたら正看護師じゃないでしょうか。 でも向き不向きもありますので、 医者のサポート的な看護師より、自分でアレコレやって利用者さんの一番良い方法を考えたい、というのであれば福祉分野でお願いします！！ 看護も福祉も人手たりないですからね～
30過ぎ、３人の子持ち看護学生です。 年齢関係なくまずお子さんがいるということで クリアしなければならない条件があります。 ・子供が熱を出したり、突然帰りが遅くなったときでも預け先を確保している（保育園以外） 正直これさえ何とかなれば、いつでも学校には通えます。 （もちろん金銭的な問題もありますけど。） お子さんが可哀想・・というのは、それぞれご意見があるでしょうけど 時間よりも、どれだけ向き合えるかによると私は思っています。 こればかりは、自分自身・家族ごとの価値観の違いになりますので。 両親ともに働くことを否定する方もいらっしゃれば、そうしなければ ならない家庭もありますしね。 それに、看護師になるには学校に通わなければならない条件があります。 仕事の一貫として我が家では考えてもらっています。 少なくとも、３年間の学生生活では働いているお母さんと帰宅時間は 変わりません。 （実習中は、早く出たりちょっと遅くなることもありますけどね。 看護学校は居残りよりも、持ち帰り勉強がとても多いです） 私の場合はむしろ、夏休みも春休みもあるので子供と休み中満喫できて います。 ただし、子供の平日のイベントは無理だという覚悟はしてください。 私は主人にお願いしています。休めそうな授業は休んで出席することは ありますが、難しいですね。 たった１日欠席でも、テストを受ける資格がない＝留年という授業も 存在しますから。 社会人入試はある程度受かったらラッキー程度で、一般入試で臨む 気持ちでいたほうがいいです（私は独学で一般入試です） 社会人入試で年齢制限が２７歳であった看護学校も一般入試で合格しました。 私の周辺の学校は一般入試で年齢制限がある学校は無かったです。 しかし、ある学校も存在すると思います。 自分の年齢で受け入れてくれるかは学校によります。 しっかりと学校説明会で、前例を聞いて調査してください。 准看は、正看になりたいと思ったとき遠回りになります。 もしも、３年間無収入で学校に通える状況でしたら、正看をお勧めします。 私は、夫の収入だけで通える公立を選びました。 そして、大切なのはご自分で学校に行ってみるなり、資料を集めるなりして動いてください。 そして、自分の環境で考えてみてください。
夜勤明けは、明けです。そのあとは休みです。９時まで働いたあとの その日（あなたのたとえでいうと木曜日）はお休みです。それ以外に 土日はちゃんとやすみです。 木曜日は、すでに０時から９時まで労働しているわけですから。 だから、木曜日の日中はまるで休みのようにみえますが、 あなたはすでにお仕事済みなのです。だから週休２日で土日は２日間 休みですよ。かり出されたりしませんから安心してくださいね。
学校によって差があると思いますので、お子さんの保育園等の心配があるのなら、まずは学校に直接問い合わせたほうがいいと思います。 実習の時期・場所・直帰かどうかなどは色々学校によってルールが違うかもしれません。 私の経験では1年次は1週間の病院実習が1回、2年生は2週間の実習が2回、3年は5月頃から年末までずーと実習。 その後一ヶ月程度国家試験対策の補講などがあり、2月に国家試験です。 あとは学内での実技演習はその都度ありましたが、授業の1コマなので基本的には時間内に終わりました。 あとは自主的に残って練習をしたり、調べ物やレポートのために図書室に残ったりはありましたが、1.2年はそう頻繁ではありませんでした。 定時に帰ったりしていましたよ。 ただ本格的に実習が始まると時間は自分の思うようにならないかもしれません。 きっと看護計画など明日までの課題が永遠と繰り返され、駄目だしされの繰り返しです。 基本は病院側も定時に学生を帰そうとすると思いますが、自分がとろかったり、指導者からのアドバイスを受けていると超過する事はあると思います。 また産科実習などは生まれるまで帰れないとかも。 3年の実習は毎日お母さんにお迎えをお願いする覚悟か、延長保育を視野に入れたほうがいいです。 とりあえず1.2年は実習を除いたら基本は授業時間内で毎日遅くまで残される事は少ないと思います。 課題があってもお迎えに行ってから家でやってもいいですもんね。 3年の実習は覚悟してください。 皆、自分のことだけ考えていればいい独身で、体力もあった頃でさえ心身ともに結構苦労しているはずです。 あくまで私の経験です。 進学先の教員は実際の内情を把握しているでしょうし、他にママさんの学生を指導した経験があるかもしれませんので、相談してみてはいかがでしょうか。
私は昭和の森と都立府中と横浜日赤に合格しましたが、都立府中に入学しました。偶然、高校時代の友達が昭和の森に入学しており、詳細を聞いたところ、毎日自分たちで学校の掃除をすること、実習先が遠く、早朝バスで立川を６時３０分ころ出ていると聞きました。国立の看護師は性格や雰囲気がキツイイメージがあったことも影響しました。 都立府中の二次試験の時に、二次試験の面接試験場に案内してくれた在学生に「この学校はどうですか？」って聞いたら笑顔で楽しそうに「良い学校ですよ。楽しいです。」と答えました。昭和の森の二次試験の時は学校の空気に緊張感があったので、私は都立府中に入学しました。 実習は大変過酷でしたので通学時間が短縮になることはとてもメリットだと思います。 （都立府中の場合は実習先は隣にある都立病院で８～９割済みます。小児科と精神科だけは半分の人が他の都立病院へ実習に行きました。在宅実習も近所の都立神経病院で行いましたし、保育園実習は府中・国分寺市内で済みました。） ただ経費削減で寮が廃止されているのが残念なところです。以前は寮の１階で給食（３００円程度）が支給されていました。 １０年前の話ですので、今のと状況は違うかもしれませんが参考にしてください。 私は２種類の勉強がしたかったので、違う分野の短大を卒業後に看護学校に入学し、その後都立病院で３年勤務した後、寿退職しました。 元社会人や私のような回り道生徒もたくさんおり、現役生とも仲良く、今までの学生生活の中で一番楽しい３年間でした。学費の安いところの方が社会人が多くて良いのではないかと思います。 国立病院は建物は国のものですが、今運営は民間が行っているのらしいで、コスト削減や人員削減が厳しいと思われます。都立病院の多くも公社化して経費削減していますが、都立病院で残った病院は税金運営ですので、民間よりは夜勤回数・休日も保障されてます。 長い文章になりましたが、参考になればと思います。 がんばってください。
看護師歴10年以上の男です。 １について 基礎科目の有無や種類は、その学校によって違います。高校レベルなんて求めていないと思いますよ。 私の通った学校では、英語はありましたがレベル的には中学の初期程度でした。 数学に関しては、公衆衛生という教科があるので統計学を少しやりました。 ただ、どちらも国家試験には大きな影響がありませんので、個人的には無視していいレベルだと勝手に考えています（どこでもそうというわけではありませんのであしからず）。 ２について No.１さんが言われるように人それぞれです。ただ、生涯の仕事にしたくても、基本、体あって成立する仕事ですので、虚弱だったり腰を痛めていたりすると働ける場所が限られてきます。 専門職として働くには夜勤をすることが大前提ですしね。働く場所も病院に限らず特養や老健などもあります。 看護という職種は生涯の職種にはなっても、生涯同じ職場（施設）で働く人は少ないかもしれません。 ３について とりあえず、小論文の腕を磨くしかないでしょう。面接に関しても、ある程度質問されるであろう問答集を自分なりにまとめるなどするしかないでしょうね。 ちなみに私が受けた面接は集団面接でした。当時の倍率は2.5倍程度でしたが、20人くらいを横一列に並べられ、順番にあれこれ質問されました。 個人面接に比べ、他の受験者の意見や考え方を聞いてしまうと、言おうと思っていたことを先に言われたり、過剰に他の受験者と自分を比較したりとあまりいい事はなかったですね。でも、合格はしましたが。 最後に、良くも悪くも男性受験者は目立つ存在であることを常に意識してください。
どこの学校でもたいした差はないと思います。 特にこの二つはどちらも病院附属のようですし。 病院附属の学校でない場合、実習先が数箇所の病院に振り分けられることが多いと思うのですが、場所によっては学校と結構離れていて、実習の間の交通費が馬鹿にならないと愚痴をこぼしていた同僚がいました。 私は病院附属の学校だった為、そこの病院のみでの実習ですんだので、その点では楽でした（精神科、訪問、保健所、保育所、老人ホーム以外） 国立は独立行政法人になってから授業料がかなり上がっているのですね。ホームページを見てびっくりしました。しっかり覚えてませんが、たぶん私のときの３倍位？もっとかな？ ちなみに私なら独立行政法人の方を選びます。そこの病院のことは分かりませんが、あちこちで公立病院が赤字で閉鎖・診療科縮小している状況ですから。 卒業後の就職をそこの病院で、と考えるなら尚更です。まあ、国立も借金まみれな病院ばかりだと思いますからどうなるか分かりませんけど。 あとは、国家試験の合格率で比較してみてもいいかもしれませんね。
子持ちの看護師（准看→正看へ資格取得済み）の父ちゃんです。 まず、お住まいの地域に准看護師養成所（＝学校）が存在するかにもよります。 なんたって、今現在、高校の衛生看護科も含め、准看学校は廃校の傾向にありますから。それも10年前からですよ。 都道府県に２～３校あればいいほうじゃないかと思います。 さらに、准看学校といえど、大まかには２つのパターンがあります。 (1)昼間の授業の学校 →普通の学校と違い、朝から夕方までというわけではないでしょうが、午前のみ・午後のみというものです。 (2)夜学の学校 →私の母校がそうでしたが、夕方１８時から２１時前までという授業時間でした。 ※いずれの場合も、私が知る限りでは就労が必須条件でした。つまり、授業以外の時間、 各病院・個人クリニック・介護施設などで看護助手・ヘルパーとして働きながら学校へ通う （ただし、准看学校の授業料補助や、資格取得後に御礼奉公をしてくれる場合あり） その職場によっては、早番・遅番・夜勤ありです。 これらを踏まえた上で、、、 (1)実際に通学の2年間、子供を保育園に預けながら勉強したり。。かなり無理があるでしょうか。 私個人としてはちょっと大変かな…と思います。一般的な学校と違って、教室授業だけではないからです。 実習も当然あります（基本的に夜勤実習はありません）。その予習復習を家に持ち帰るのがほとんどです。 しかも、先述したように働きながらとなると、職場の業務や流れを覚えなければなりません。 未満児を子育てしながら…というのはご質問者様にもご家族にも大変な負担となるのが目に見えています。 これはお子さんが産まれてからわかることですが、産後は現在の生活が一変しますよ。 赤ちゃんはミルク（おっぱい）を飲んで寝るだけではありませんから。 お子さんが３～４歳くらいになって、保育園（幼稚園は行ってる時間が短い）へ行き始めてからのほうが現実的かなぁと思います。 もちろん、私の勝手な判断ですが。。。 (2)また資格が取れて働けるとなったとしても40歳前の未経験者に仕事はあるのでしょうか。 先述しましたが、助手やヘルパーとして働きながら学校へ行き、資格取得後にその施設で御礼奉公があれば自動的に就職できます。 これはその職場にとっては人材育成の『投資』です。 奉公の期間としては、金額にもよるんですが２～３年です。私は２年でした。 現在の年齢的な心配は仕方ないですね。ようするに、その職場が雇ってくれるかどうかですから。 准看取得後に長く使えるか（勤務できるか）ということですから。 ただ、看護の世界では、年齢が若かろうがそれなりのお歳だろうが離職率・転職率は高いです。 就職後５年以内に転職した同級生は何人もいました。ですから、面接の際に「長くこちらの職場でお世話になりたい・看護職を一生のものとしてとらえている」など、 簡単には辞めないよ～的なお話をすればよろしいかと…。単純にうまくいくかは別問題ですが。。。 (3)1年近いお休み中に、何かできる事はありますでしょうか。 近隣の学校の有無の確認及び、その学校に合格するための条件がどういうものか、情報収集と確認が必要です。 ・授業時間は昼か夜か ・受験資格はどうなのか ※年齢制限や、順番として、受験が先ではなくて就職している事が条件だったりするからです（医師会系の准看学校がこのパターンが多いです） ・御家族の協力がどこまで得られるか 旦那さんだけではなく、じじばばさんたちの協力が必要なときが必ずあります。 例えば、旦那さんが会社、質問者様が実習中に、例えば１歳から運良く保育園に預けられたとして、急にお子さんが熱を出した場合など。 とりあえずざっと書き出しましたが、さらに突っ込んで聞きたいことがあればその旨教えてください。
その表記がどのような感じで表示されていたのか分からないので答えにくいですが、想像の範囲で・・・ ・Nurse Practitioner（診断・処方などが許された海外の上位看護師制度の資格。海外で看護師経験がある人ならもっている日本人もいます。日本では肩書きの意味合いしかありませんが・・・） ・ドクターカーNs（救急部門のナースでいます。フライトNsみたいな職場での呼び方です） ・看護学博士（Ｄｒ．の学位があるという意味で） 無理があるかもしれませんが・・・いま一瞬頭をよぎったもので・・・
事務長に給与の決定権がないのであれば事務長と話すだけ無駄かと思います。 ここに書かれたように、自分が評価されてもいいと思う内容を院長に言ってみるしか給与が上がる方法はありません。 それが無理なら他の人が言うように職場を選べばいいだけの話です。それこそ准看では就職できないような病院でも就職できるでしょう。 それと、保助看法第６条で「この法律において「准看護師」とは、都道府県知事の免許を受けて、医師、歯科医師又は看護師の指示を受けて、前条に規定することを行うことを業とする者をいう。」 つまり、准看護師は看護師の指示を受ける立場であることが法的に定められているため、大きな病院ではできる准看護師であっても管理職に就くことはほとんどありません。指示を受ける立場の資格の者が指示を出す資格を持つ者の上に立つのは変でしょ。小さな組織や、保助看法を知らないような人が人事権を持っている職場では准看が管理職なんてこともありますが・・・。 なので、本当に仕事ができる准看護師には看護師になることを勧めていますよ。
病院の奨学金について、少し説明させていただきます。 病院にもよりますが、目安として５年間と考えてください。 病院独自（関連病院を含む）に奨学金を設けているところもあります。 政党がらみの病院もあります。「民医連」と名の付く病院、又はこれに加入している病院にも奨学金があります。ここは、日本共産党系の思想のある病院ですので、選挙でもあれば動員させられる可能性がありますので、お気をつけください。 別に日本共産党を否定したり偏見はありません。「民医連」で検索すれば、加盟病院は判明します。
こちらをご参考ください。 http://www.pref.saitama.lg.jp/A02/BC00/kouhyou/kouhyou.html 「第１　人事行政の運営の状況」の中に、給与・勤務状況に関する情報があります。
中卒の方ですとまず准看護師学校に入ります。二年後都道府県知事認可の試験を受け働くことが出来ます。 その後３年間仕事をすれば、正看護師の学校の入学資格が得られます。 全日制だと二年、定時制（仕事をしながら通えます）だと３年です。 准看学校に行きながら定時性高校に通うと就職二年目に高校を卒業できるので高校に行かないより一年早く正看護師の学校に入学できます いずれにしても大変だと思います。医師会営の学校なら働きながら学校に行ける所もあるので、頑張って探してみては如何でしょう。
No.１です。 多少なりとも参考になったようでホッとしています。 ちょっと補足ですが、ホームヘルパー2級は先日も書きましたが スタートラインととらえてください。そこから先は働きながら考えて スキルアップしていけばいいと思います。 職場にアルバイト的な女性が最近来ます。30歳独身ですが、 ホームヘルパー2級→介護福祉士→准看護師→正看護師学校在学中 という恐ろしく遠回りしてきた子です。高校卒業後、働きながら勉強し資格を取得し続けてきた10年間余りでした。 まぁこれは極端ですが、未知の世界へ飛び込むんですから迷いや不安が 途中から出てきても仕方がありませんから。働きながら行く先々を考えたらいいですよ。 お子さん、御実家の両親が看てくれるんですね。安心しました。 気にするなというほうが難しいかもしれませんが、あまりお一人ですべて抱え込まない方がいいですよ。 御両親に対して ・いつも感謝の言葉を言うこと。「ありがとう」は大事です！！ ・精神的につらくなったらきちんと御両親に相談すること！ （解決にならなくても話すことで楽になります） お子さんに対して ・仕事を始めれば一緒に過ごす時間が削られるのは仕方のない事です。いかに一緒に過ごす時間を大事に考えるかが重要です （物を与えるなどの単純な事ではなく、絵本の読み聞かせや体を使った遊びなど、それだけで子供は満足します。本だって繰り返しでＯＫです） 健闘を祈ります。
20代後半男性、看護学生3年です。 学生の立場の意見なので物足りないかと思いますが、参考までに。 金銭面に関して。授業料だけで年間100万近くかかる学校から、同じく授業料で数万程度しかかかず、さらに入学金無料なんて学校まであり、色々です。入学試験のレベルの高い学校や地方の学校は安く、都心や入学試験のレベルが低い学校は授業料は高い傾向にあります。まず学費の安い学校に入る場合は、やはりそれなりの学力が必要になります。とはいえ、高校の勉強を忘れてしまったとしても、半年～1年位しっかり勉強すれば合格できるでしょう。実際、働きながら勉強して合格する人も多くいます。もちろん、勉強をしっかりとやらないと卒業すらままならないというのはその通りでして、自主的に参考書を買ったりと授業料や入学費以外の諸経費が色々とかかります。学校に入学すれば当然会社も辞めることになると思いますが、バイトに関しては要領よくやれば3年になってもやってる人はやってます。1年だったら平日でも余裕でしょう。2～3年は土日をうまく使ってやればできます。非常に苦労することになるかもしれませんが・・。自分の場合は病院から奨学金を月々6万程度頂いています。さらに県からも3万近く貰っているので合計月々10万ほど入ります。親元から離れてアパートに住んでいますが、授業料も安いので今はバイトもせずに勉強に集中できています。さらに看護師の奨学金は大抵は返還義務は3～５年間勤務することでチャラになることがほとんどです。奨学金制度はかなりお勧めです。奨学金も一応面接がありますが、落ちることはほぼないでしょう。 卒業できずに挫折する人は全体の10～20％程度です。社会人の方であれば生半可な気持ちで入学してくる人はほとんどいないので大丈夫かと思います。正直、学生の段階ではある程度の学力と精神的なタフさがあれば誰でも卒業できると思います。 子育てで一時的に職場を離れることに関して。卒業してまずは子育てをしてから就職、もしくは数年勤務してから子育てをして再就職という形だと思います。実際のところ、再就職自体はそれほど難しくないと思いますが、数年現場から離れていると技術的な面や知識的な面で自信をなくして就職できずにいる人が多くいるのが現状です。しかし、看護師不足もあり、そのような人達に対して都道府県は看護師センター（？）のような施設を設けています。再就職の斡旋や技術的な指導もまとまってできるような施設だったと思います。この施設に関しては詳しくは存じませんが調べればすぐに出てくると思いますよ。
愛知県にある専門学校の多くは市や県の市民病院、県立病院の付属といってよい専門学校とＪＡ・厚生連の専門学校です。安城市、豊田市などは市民病院を持たない代わりに厚生連の病院が代わりの役割を果たしています。育てた看護師の多くはそこへ就職します。 　全県の至るとこにあるのでお近くの学校に行かれて　夢を実現されてはいかがですか。学校に合格し普通に授業をこなしてゆければ看護師の 国家試験に受かるようです。（この普通のことが大変なのですが） 社会人を体験した学生も普通にいるようですし。うちの近くの専門学校などいまだに入学金、授業料が１万円を切っています。
http://www.saga-s.co.jp/view.php?pageId=1765&mode=0&classId=1&blockId=83619&newsMode=article 上記サイトをご覧下さい。 「医師、歯科医師、看護師など１０資格について、受験地別に片仮名の氏名と受験番号だけを公表する方法に変更した」 ２００５年から個人情報保護法のために官報に名前を掲載することを 止めたのです。
カウンセリングで、現在、最高位置の資格は、臨床心理士ではないでしょうか？大学院にいかなくては、ならないし、片手間になかなか取れるものではありません。就職といえば、あまりないかもしれないですが、私の住む地域の学校のスクールカウンセラーは、臨床心理士ですね。 あと、精神保健福祉士は、国家資格で、精神科や福祉施設などの相談員として、働き口があるようです。仕事的には大変そうですね。 一言では、解決しないような、複雑な問題を抱えている人が多くいます。本と、精神的にタフじゃないと、自分がつぶれてしまうかも。 資格を取得しつつ、体力や、気力をつけるなんらかの対策をしていってもいいと思います。 看護師として、心療内科、精神科等に勤めてもいいかもしれませんが、将来的にカウンセラーを目指すのなら、道がちょっと違うかもしれませんね。
現役　看護師（男）です。 他の業種より　家族は養えます。 これは、だいたいの年収ですので（参考程度に） 成19年 看護師 平均年収：455.6万円平均年収：455.6万円 平均月収：31.3万円 平均時給：1841.2円 年間賞与等：80.0万円 平均年齢：35.6歳 平均勤続年数：6.5年 復元労働者数：399,140人 総労働時間：170時間/月 夜勤の日数を増やすと　手当てが付きますので アップを見込めますよ。
刑務官に採用されてから、准看護師の資格を取得することになると思います。 したがって、看護師として採用されるのでなく、刑務官として採用されますので、国家公務員試験を受験しなければなりません。 詳しくは、法務省又は人事院のＨＰを参考にしてください。 刑務所に直接手紙で問い合わせるのも一つの方法ですね。
こんばんは。 養護学校教諭ではありませんが、養護教諭の免許を持っているものです（でもサラリーマンです）。 回答がつかないようなので、参考までに。 看護師の免許をお持ちであれば、専攻科に行って第1種養護教諭免許（注：養護学校教諭ではありません）をとることができます。 たとえば、助産師や保健師になるのと同じように、という感じでしょうか。1年間で、たしか教育実習と教職の単位が必要なだけだったはず。 で、その免許を持って、養護学校の養護教諭になることができます。養護学校の養護教諭は需要が多い割になり手が少ないというか、たとえば都道府県の採用試験で「離島・養護学校で働いてもよい」というような自己申告があるところがあり、OKを出すと養護学校の養護教諭に配属になることがあります。私も採用試験を受けましたが、やはり、養護学校の教員になってもよい、的な質問がありました（ちなみに私の受けた県は、離島はありません）。まぁ、残念ながら不合格だったのでそれまでですが。。。f(^_^; 私の学生時代の友人も何人か養護学校の養護教諭でがんばっています。大変な分、やりがいと日々の発見は得難い経験だと言っていました。私の友人はみな看護師の免許を持っていないのですが、「やっぱり持ってる人が強いよね～」と言っています。私が実習に行った先の養護教諭の先生は看護師の免許を持っていましたが、校長先生はそこを強く買われていました。頼れる、の一言に尽きるそうです。う～ん、確かに。 本筋からはずれてすみません。でも頑張ってくださいね。とても素敵な職業だと思います！！
彼はあなたみたいな看護師になりたいと言ってくれ、あなたも時間の許す限り丁寧に教えているという印象を受けます。1年目は何をするにも不安で仕方がないでしょうから、彼も必要以上にあなたを頼ってくるのでしょう。 また彼は仕事に慣れていないようなので、先輩に聞くことは大切です。自主性が備わっていないと考えず、安全で確実な仕事をしていると評価してみてはどうでしょうか？その方が将来的に見たときにしっかりとした看護師に育ってくれると思います。 私の病棟の新人男性看護師も彼と同様の状態です。一つのことに集中しすぎて、その場で仕事を組み立てることができないのでしょう。新しい仕事が追加されたときは、さらに混乱していませんか？男性の看護師は案外この問題にぶつかる人が多いですよ。彼みたいに真面目でいい子ほど陥りやすい例です。 他の方も指摘していますが、他の職員から言われたり、実際に見かけたときは、できればその場で、できなければその日中に本人に聞きながら整理していくことです。根気よく繰り返し教えていかないと、いつまでたっても身につきません。 ただ問題なのは婦長があなたを叱責することです。プリセプターは教育プログラムの一貫で研修を受けているに過ぎず、あくまで新人教育に対する責任は病棟トップの婦長にあるわけです。叱責をする資格など婦長にはありません。これも他の方が指摘していましたが、プリセプターの最中であっても、プリセプターとプリセプティという1対1の関係ではなく、病棟全体で新人を見ていこうという姿勢を確認してみてはどうですか？再びあなたがプリセプターをするときは、事前に上の2点を確認してから臨むべきだと思いますよ。まともに技術的な指導も精神的なフォローもしていたら、あなたがつぶれてしまいます。彼にもあなたにも燃え尽きの一要因が見えていますよ。 あなたはとても真摯に物事に対する方だと思うので、悩みすぎないことです。彼が1年目の終了の段階で、「何とか2年目になれそうだな」と思えればそれで十分なのです。
本当に参考程度ですが…以前、特別養護老人ホームで介護士していました。日勤ではいませんでしたが、夜勤パートで看護師の資格と経験を持つ方が介護士としていらっしゃいました。この施設では、介護士より良い日給が出てました。しかし、周りに介護士ばかりの環境なので①やたらと頼りにされる(苦にならなければ良いでしょうが、自分の仕事もありますから)②基本的なミスをすると、看護師なのにどうして？信じられない！みたいな冷たい目 のように、微妙な立場になってしまいと思います。又、日勤となると、看護師として働かないか？と誘われたり、自然と看護義務につく事になるかもしれません。 看護師も不足してますから。 これは他に看護師がいる施設になりますが、ホームヘルパー等であれば、そんな問題は無いと思います。 お給料は介護士と変わらないか、介護士より高いかだと思います。 施設の立場で書きましたが、病院はサッパリわかりません。 長文失礼しました。
看護師の資格は診療補助行為という業務独占を持っています。 看護師の資格で臨床工学技士はもちろん、理学療法士や作業療法士、臨床検査技師の仕事を行うことは法的に可能です。 看護師の業務の一部を特化させた専門職が↑他の医療職種の資格です。 そういうこともあり・・・看護師の免許を持っている人が１年で臨床工学技士の資格を取れる学校はありますが、臨床工学技士が短期で看護師の免許を取れる学校はありません。 看護師免許を取るには、最短でも３年間養成施設で勉強する必要があると保健師助産師看護師法で定められています。 ですから、臨床工学技士の免許を取得後に３年課程の看護短大や専門学校に入学する必要があります。 入学後、臨床工学技士養成校で取得した基礎医学の単位（解剖学や生理学）を認定してもらうことは可能ですが、３年間在籍しなくてはいけません。 つまり・・・どう考えても看護師を先に取るべきです。 しかし、３年制の看護専門学校では臨床工学技士短期養成の基準を満たせない可能性が高いので、看護大学（もしくは４年制の専門学校）を卒業してください。 短期養成が認められるのは↓の単位を養成校入学前に取得するという条件を満たした人だけです。 ３年制の看護学校などでは教科数が足りない学校が圧倒的に多いので・・・。 ア　人文科学のうち２科目 イ　社会科学のうち２科目 ウ　自然科学のうち２科目 エ　外国語 オ　保健体育 カ　公衆衛生学、解剖学、生理学、病理学、生化学、免疫学、看護学概論、保健技術学、応用数学、医用工学概論、システム工学、情報処理工学、電気工学、電子工学、物性工学、機械工学、材料工学、計測工学、放射線工学概論、臨床医学概論及び内科診断学のうち８科目 参考URLをつけておきます確認してください。
看護師の免許を持ってます。 主人が歯科開業してまして、 歯科衛生士の免許も必要かと思いますが、 人の口の中を一生見続けることに抵抗があり、 また歯科では患者とのコミュニケーションも難しく、 別の病院で看護師として働いてます。 主人の診療所の歯科衛生士さんの話を聞くと、 歯科衛生士はなかなか需要が無いそうです。 歯科衛生士の専門学校には行った事が無いので わかりませんが、私が看護学校に行っていた時は、 疾患の勉強、看護の勉強、解剖などの基礎があり、 授業、実習をどんな理由にしろ欠席すれば 補習の対象でした。 年収は基本給は新卒、看護大学卒業で２０万弱、 それに夜勤手当がつきます。 土日。正月勤務には手当てがつきますが、 基本的に休みを希望できません。 お正月もお盆もまとまった休みは無いので、 結婚し子どもが小学生になれば、 一緒に旅行などあまり行けなくなると思います。 ご自分の夢に向かって頑張ってくださいね。
ブランクのある方向けの研修サービスがあると聞いたことがあります。 「カムバックセミナー 看護師」 とかで検索すると結構引っかかりす。 引っかかったブログの中ではブランク１２年とかって人もいましたよ。 同じような人も居ると思うので安心できると思います。 働くお母さん頑張ってくださいね！
はじめまして。まだ質問が締め切られていなかったので、参考になればと思い書かせていただきます。 　 　質問者様とは同じ年齢で、私は既に看護師の資格を持っていますが、助産師の資格をとりたいと最近考えているところでした。私は看護師としての実務経験は３年弱しかなく、結婚で海外に住んでおり、帰国になればまた働きたいと考えておりました。まだ帰国も予定はたっておりませんが、スキルアップと長く仕事を続けられるようにと今から復職、受験に向けて準備をしようと考えておりました。 　私が通っていた看護学校の同期には、４２歳、３０代後半の女性が２人、男性２人といましたし、体力的にはしんどいといつも言っていましたが、とてもがんばっていた姿を今でも思い出し、励みにしています。 　私が初めて就職した病院の主任は３５歳をすぎ、看護学校に行き資格をとられた方で、現在は師長として頑張っておられます。 　私はこれらの方々との出会いで、復職への不安は大きいですが、何かをはじめるのに年齢は関係ない、自分次第だと考えております。 　質問者さんは、様々な困難はありますが、これから先のことを考えれば、年齢的にも決断は早いほうがいいと思います。回答のされた方に諦めた方がいいと回答されていましたが、頑張れるかどうかはあなた次第だと思います。助産師の資格をとるための最短は、看護系大学の４年が最短だと思いますが、他の方法もあると思います。看護師を取ってからチャレンジしてみるとか、質問者さんに合った方法を見つけてみるのも手だと思います。 　助産師になることを諦めることはないと思います。現在の状況から考えて自分に合った選択肢を選べばいいのです。私も準看護婦ー正看護婦と４年かけて資格を取りました。（私の時代はまだ大学はなく医療技術短大が出来始めた頃でした。）ちょっと回り道しています。 　確かに実習が始まると、肉体的にも精神的にも大変でした。まして育児や家事など加わると厳しい状況になるのは覚悟なさったほうがいいかと思いますが、諦めるのは簡単なことです。今、思い立ったのは頑張りどきって事ではないかなと思います。私の恩師の言葉で、自分の経験で看護は変わると言っておりました。結婚、離婚、出産、育児、これらの経験により看護していく質がより深くなり、自分のこれまでの経験が生かせるのです。質問者様の今までの経験、これからの事も十分に生かせると思います。 　私も３人の子供がおり手は離れましたが、こっちで出産し、現地校に通い日本語が出来ません。帰国後の教育問題など悩みは多いのですが、親が努力している姿を見せるのも、子供達にはいい刺激になるかなと考えて、頑張ろうと思っているところです。もう４１歳ですが、まだ４１歳ですよ。お互い頑張りましょう。 とても回答とは言えませんが、私も質問者様と同様に考えていたので参考になれば幸いです。もしやりたいことであれば、諦めないで欲しいです。 　
よく地域の拠点病院や大学病院で開催されています。ICLS等を開催している施設にJPTECは行っているか確認しては同でしょうか？ ただ、開催施設でも店員を各病院、消防署で割り当てている場合もあり、該当施設出ない場合や所属部署、その他の救急プログラムの受講の有無により、受講の順位が決まり受講が難しい場合があります。
こんにちは、一応キャリアは１５年強の男性看護師です。 私は急性期にいるときは仕事が楽しかったのですが、リハビリ病棟に配置換えになったとたんに仕事に馴染めずにウツのようになってしまいました。一概にナースの仕事と言っても急性期と慢性期ではまったく違います。大学病院と近所のクリニックでもまったく違うと思います。 あなたがナースを続けたいと真剣に思っているなら、簡単に辞めるのはもったいないので、あまりスキルに差の出ない採血・献血専門の場所とかクリニックの処置室などはいかがですか？採血が苦にならなければですが、また病床数の少ない老人病棟や施設だったら時間に追われることはないのでのんびりとスキルアップできると思います。機械が嫌でなければ透析もいいかもしれません。自分の好きな分野の職場に見学に行って話だけでも聞いてみるだけでも行動してみてください。 過喚気症候群になりやすい方は神経質な方が多いと聞きます。ダメで元々とあまり自分にプレッシャーをかけずにゆっくり自分にあった職場をのんびりと探してみてはいかがでしょうか？ 私はグズだし判断が悪いので、自分には救命は絶対合わないと思っていたのですがいろいろ廻った末にやっぱり救命がやりたくてそこに移動して一番長くなりました。意外に簡単にこなせる仕事があるかもしれませんよ。お互いにがんばりましょうね。 すみません、偉そうに言えるほどのものでもありませんが・・・
経験上看護の事しかわかりませんが・・ 今は男性の看護師も増えていますよね。 女性のような看護師を目指す気はしないって意味はよくわかりませんが・・ 男も女も仕事は同じです。（体力的に「ちょっと力を貸して～」って言われる事はあるかもしれませんが） 産科はちょっと例外としても、どの分野でも仕事に差はないと思います。 夜勤は職業の特性上専任で働くならほぼ避けれないので、ライフスタイル上どうかは個人しだいだと思います。 給料は病院にもよりますが、私大の病院ではボーナスも合わせて500万越え（税金引く前の額）だった事もあります。 そして現状は就職に困らないのがやはり強みです。 私は男性の師長の下で働いた経験がありますし、看護部長をしてる方もいます。 ので国立大を目指せるなら学歴的にも出世の可能性はありますし、看護師も悪くはないと思いますよ。 スタートはみな一緒なので、若い女の子の新人と一緒に先輩に怒られる日々を過ごす時期があるのは避けられないと思いますが。 参考までに。
准看養成所→進学コース（正看学校）を経た者です。 男です、看護師歴10年ちょっとです。 アドバイスも何も、それがあなたの考え（信念に近いかも）なら、他人が とやかくいうべきではないと思います。 よく、「看護師になりたいが、准看か正看どっちがいいか？」などの 質問はよく見かけましたが、これとは違いますもんね。 あなたが今このような考えを持っていて、それを旦那さんに打ち明けて どうなるか…。 そこが本当は重要なポイントだと、私は勝手に考えますが。 近隣に准看学校があるという今の環境は、あなたの希望とマッチしてるわけですから、 これは運命とももちろん取れますが、ある意味チャンスですよね。 挑戦する意味はあると思いますよ。 准看は良くも悪くも、てっとり早く看護師の資格が取得できる制度です。 「時代背景にそぐわない」、「同じ仕事なのに基本給が正看より数万違う」などなど、 あれこれ言う輩もいますが、きちんとした考えを持ったあなたには関係ないですね。 素直に背中を押したいです。。。
　看護学生です。うちの学校の学生の30代のお姉さんたちは、たまにお姉さんたち同士で合コンに行ってますよ。あと、20代ですが、学内で手をつないで歩いてるバカップルもいました。卒業後も付き合ってるそうです。さらに、病院での実習中に、レジデントっていう研修医した後にさらに勉強しにきているお医者さんに、しつこく電話番号聞かれてる人もいました。(本人困ってましたが。学校の先生にも怒られるし・・・)女を捨てずにいれば大丈夫です(^O^)／
同じく、坊主頭だけなら何の問題ありません。 坊主頭にこわ～い鋭い目つき、タトゥ、ピアスジャラジャラが加わるとやや問題ですが^^； 先日わたしの病棟に来た男性実習生はやや(いや、かなり)派手目なヘァスタイル(笑)だったので１日休んで良いから、カットして落ち着いた色にしてきてね。と言い渡しました。(笑) 教官曰く、校内では言う事きかなかったので実習先で言ってもらえてよかったです・・・とのこと。(ははは。。。) つまり、清潔であること、万人に不快を与えないこと・・が基準です。
准看でなくストレートで正看を目指す事は可能ですし、そちらをすすめます。 ストレートで正看を目指すなら、自然と全日制になると思います。 蓄えがあり、現在の仕事を退職できるのなら問題はないですね。 社会福祉士の資格があることやたぶん社会人経験も5年くらいはあると思うので「社会人入試」を利用しても良いと思います。 4年生大学だと東邦大学（東京）、神奈川保健福祉大学（神奈川）などがあります。 専門学校ならもっと沢山あります。 「看護師国家試験の全て！看護への道」というサイトは学校一覧や社会人入試など色々情報があり、役に立つかもしれません。 （アドレス貼れなくてすいません・・） 社会人は枠が少なく、一般入試やそれ以上に高倍率になることもありますが学科試験がないメリットはあります。（小論文、面接のみとか） 今はしばらくしてから看護師を目指す人も多いので、20～30代の学生もいますが全体からはやはり少数派にならざるを得ません。 今後を考えると看護師になってからも「年下の先輩」に20歳そこそこの新人看護師と同じ様に指導されると思うので成人が多いところ・・を探すよりは若い子（それも大多数は女子）の中に飛び込んでいき、「世代が違うな」なんて思いつつも上手くやっていく柔軟さがないと辛いかなと思います。 男性の学生も増えていますけどね。 社会人入試をしているところなら、自分だけ一人ぽっちにならず誰かしら仲間がいるはずです。 参考になれば幸いです。頑張ってください。
　看護師の就職試験を受けました。 　私は栄養士の資格も持ってるけど、あんまり役に立ちませんでした。逆になんで栄養士しないの？って面接で聞かれました。 　ボランティアの経験はあるけど、就職試験でアピールする機会はなかったし、ボランティアを強制的にやらされる看護の専門学校もあるらしいので、就活のためにわざわざせんでもええと思う。やりたかったらやったらええでしょうけど。 　漢検は何の就職試験でも有利になると思います。カルテとか役所の書類とかの誤字が少ないのはいいことだと思うし。 　たぶん、看護職は国家資格をもってるから、ほかの資格で差がつくことはあんまりないような気がします。それより雇う側は仕事を続けられるかどうかを気にしてるんじゃないかと思います。看護でも保健師でも就職試験を受けるときは願書とかに志望動機を書かないといけなくなります。(書かなくても、面接で聞かれるでしょうし。)大学の3年生にはまだ早いでしょうけど、一度志望動機をまとめてみては？保健師になって具体的にどんな仕事がしたいかはっきりしていて、それが現実的なことであれば、漢検もってるだけの人よりも有利になると思います。
忘れられない言葉、あります。 流産して３週間仕事を休んだときのこと。 復帰した日、とてもよくしてくれた患者さんに 散歩に連れて行って欲しいと言われた。 秋の気持ちの良い日だった。 「なんか辛いことがあったのか」と聞かれ、 流産したことを話してしまった。 患者さんは笑って言った。 「おれは、後一ヶ月ぐらいで死ぬ思う。 そうしたら、天国にいるあんたの赤ちゃんの面倒を見てやるから 安心しろ。」 安心して毎日過ごしています。 二人とも天国でげんきにしていますか？
とりあえず、住んでいらっしゃる地域の看護学校情報を集めましょう。 一口に看護学校といっても、正看・准看はもちろん、全日制や夜学、 奨学金制度の有無、病院付属かetc。それによって大きく違いますから。 大きく分類すると（わかりやすく新卒の場合で書きます）、 1．高校卒業→准看護師学校→准看護師免許受験資格 （就労なしの全日制もあれば就労必須の夜学もあり。2年課程） 2．高校卒業→3年課程全日制正看護師専門学校→正看護師免許受験資格 （全てが昼間の時間帯。費用面・家族の負担増。一番ポピュラーな進路） 3．高校卒業→短大・看護大学→正看護師免許受験資格 （2～4年課程。短大なら費用・家族の負担は２と同じだが、大学はさらに増） 4．高校卒業→准看護師学校→正看護師専門学校（准看護師免許取得条件）→正看護師免許受験資格 （一般に『進学コース』と言われるパターン。逆に２の場合を『レギュラーコース』という） ※このコースは、全ての看護専門学校にあるわけではなく確認が必要。全日制は2年課程。夜学（准看護師として就労必須）は3年課程。 准看学校については、かれこれ１０年ほど前から准看の学校は廃止傾向にあります。 完全に無くなったわけではありませんが、私が卒業した母校（医師会運営）は、 廃校になってそれこそ10年が経とうとしています。夜学の2年課程でした。 私の経験とicicさんの家庭環境を考えると、私が通った夜学の准看学校が、 期間も・取得のしやすさも一番合っていると思います。。基本的に昼間看護助手として病院・診療所勤務をこなし、 夕方（うちは18：00～でした）から、遅くても21：00くらいまで学校で 勉強するという状況です。実習はもちろん昼間ですが、勤務する病院によっては、 実習後に夜勤をしなければならない事もあるようです。私は夜勤はありませんでしたが、 早番（7：00～）はしょっちゅうありました。 体はたしかにしんどいですが、子育て真っ最中の方には一番簡単で家族に負担をかけずに 取得する方法だと思います。あとは学校の有無が肝心ですが…。 准看と正看の勉強については、かなり違います。もちろん、勉強内容は 同じなんですが、そもそも教科書の厚みが違います。ですから結果として、 勉強の深みみたいなものが変わってきます。あくまで私の印象ですが、 准看護師学校の解剖生理学の教科書は、高校生物学の延長のようなものでした（私は４の進学コース出身です）。 単純に厚さは、半分から3分の2くらいでした。他の科目も3分の2くらいです。 実習については、私の学校（准看）の場合、日赤病院が多かったです。産科や精神科のみ他の専門病院でした。 実習の内容や大変さといった点からは、先述したように深みが違ったりするので、正看護師学校に比べれば楽です。 ただ、日赤は日赤で、自分たちの付属の学生も相手にしなければならなかったりで、 指導者は大変そうでした。どちらかといえば、付属の学生相手のほうを重要視するのは仕方ないかもしれません（差別はありません）。 とりあえず、わかる範囲でお答えしました。他に聞きたいことがあれば追記します。まず情報収集をしてみましょう。 ご家族の協力という点については、No.２さんの回答が一番わかりやすいですね。
医療・介護関係従事者はこれからもっと今以上に需要が高まってきます。 間違いなく。 要因は少子高齢化。 現在でも高齢化は深刻ですが高齢化はもっと進みます。 これは揺るぎない事実であって、予測ではありません。 政府も今頃になんって様々な政策を打ち出しているわけですが、 すでに遅しという印象もなきにしろあらず。。 脱線してしまいましたが １さんも書かれていましたが、海外からの人材の確保せざるえない所まで きてしまっているというのが現実です。 （今回はインドネシアから受け入れ　フィリピンからの受け入れも 　協定が結ばれれば進むとおもいます。） 激務の上にメンタルにもプレッシャーがかかる仕事ですが 待遇があっとうてきに悪いということで日本でのなり手がいないといことに加え 先ほど書いたようにこれからくる「超」少子高齢化社会で人不足が決定的 になるためです。 夢もなにもなくなってしまうのですが、現状ではなかなか 精神面はべつですが 肉体的にも経済的には正直きついと言わざる得ないです。 もちろん「やりがい」や「生き方」に大きな影響がある仕事ですから 人間的成長は出来ると思います。 ここに大きな価値があれば、こういった激務にも耐えられるのですが、 ここまで物価高騰が本格的になり、自分の生活すら危うくなると 「やりがい」だけでは本当に辛いです。 ここで踏ん張れればいいんですけどね・・ とういうわたしは元介護系の人間です。 もしかしたら医療系はまたちょっと違うかもしれません。 負の面ばかりでちょっと重くなったので 良いことも少しだけ（笑） 劇的に変わると言うことはないとおもいますが 待遇も少しずつよくなっていくと思います。 社会的にも需要はドンドン高くなりますから、職にあぶれるというのも なくなりそう。 そして生き方やものの見方は本当に変わりますよ。もちろん良い方に。 やめろともガンバレともいうのは難しいです。 でも・・がんばって！ともいいたい。 難しい決断ですが・・じっくり考え出したことことは どちらにせよ正解になると思います。
ANo.2の者です。少々補足しますが、公立病院では他の病院とのかけもちを禁止している病院が多いですが、民間病院では規制していない病院も多くあります。やはり、勤務に支障をきたさなければ何をしても自由という理由です。また、公立病院であってもパートですから、病院の規約も適用されないのかもしれません。参考までに、私の友人は私立大学病院の医師で、医局派遣で公立病院に勤務していた時期がありますが、その病院の正式な職員というわけではなく派遣医でしたので、他の病院での勤務は禁止されていなかったと言っていました（公務員ではなく、準公務員という扱いであったと言っていました）。看護師さんも同じで、常勤看護師でなければ自由なのかもしれません。もし、パート看護師であってもかけもちを禁止されていて、それが病院にばれてしまったとしても、もう一方の病院を退職するように言われるくらいだと思います。 腰痛のことは本人の問題ですから、口を挟むべきではないでしょうね。
看護大学の教員です。 行政の保健師の場合、定年や自己都合の退職者が出ることを見込んで試験が行われますので、採用自体がない場合もありますし、自治体ごとに試験問題も大きく異なりますので、おおむね自分が受けたいところの試験問題を念頭に勉強をするより仕方がないと思います。 大学のカリキュラムにもよると思いますが、3年生の夏休みの時期に保健師の就職試験の勉強をする必然性は感じません。 地域看護（保健所・保健センター）での実習は終えられたのでしょうか？保健師の仕事は看護師に魅力を感じないという程度の理由で、できる仕事ではないので、そのあたりは心配です。後期が始まったらよく教員と相談された方が良いように感じます。
私も2交代がいいです。 働く時間は長いですが、夜中に出勤することがないし。 3交代だと日勤深夜とか一日にぶっ続け出なくとも16時間働くわけですし。定時上がりはどっちにしても期待できませんから、それを考えるともっと・・ 2交代は休みが多い。私は日にチョコチョコ休むより、仕事はびっちりして、休日は丸一日プライベートは楽しみたい。 または時間を気にせず死んだように寝ていたい。 ＯＮＯＦＦをはっきりさせたいので。 2交代だと3交代より連休も多いし。 3交代は救命とかICUとか緊張度か高く、集中力が求められる分野にはいいかもしれませんが。 どっちにしても看護師の配置人数によりますね。 療養型でない限り7対1看護の病院を選んだほうがいいですよ。
こんばんわ。私は２９歳の現役看護学生（２年生）です。 同じように社会人組みとして一昨年に看護学校の受験を経験したので、何かのお役に立てれば・・・と思い書き込みさせていただきます。 １．私も学生時代は理数系が大大大キライで、どんなに勉強してもダメでした（笑）しかし、看護学生の今はそれほど困ってはいません。解剖生理学の最初にはミトコンドリアなんて語句が出てきますが、生物の勉強として捉えるのではなく、人体の勉強として、看護師として人の体について学ぶという視点で勉強すればなんてことありません！！ ２．私は一応１年間、予備校に通いました。 理由は理数系にとても不安があった（笑）のと、学費を抑えるために都道府県立（公立）の学校を第一志望としていたからです。 ←学費の安い学校はどうしても倍率も高いことが多いので。 しかし、いざ入学してみると同じ社会人入学組みでも予備校に通っていたのは私ぐらいでした。予備校に通う利点は、過去問もきっちり頭に入っているエキスパートの先生の授業を受けれること、同じような境遇の友達ができること、あまり公開されていない学校の情報が得られることです。 でも、最近は本屋さんで看護学校入学のための参考書がたくさん手に入りますし、なんせ予備校もなかなかのお金がかかります。 それに、社会人入学で受験すれば小論文と面接のみの学校もあります。 学生になれば収入がないので、今の貯金はよ～く考えて使ってください（笑） ３．確かにコミュニケーション能力は看護師にとって不可欠です。でも、コミュニケーション能力とは上手に話すことだけじゃありません。相手の目やしぐさに注目してみたり、話す言葉の裏側にある気持ちを読み取ったり・・・。【会話が苦手＝コミュニケーション力がない】ではないと思いますよ☆ ４．この質問については無知で、初任給ですでに差があることくらいしかわかりません・・・。 ５．看護師を目指した理由と考えてお答えさせていただきます。 私の周りの学生たちの志望理由も本当にいろいろです。しかし、かなり明確な志望理由を持って入学してきた学生ほど勉強に対しても熱心なような気がします。私は看護学校はかなりハードだと色々な人から聞いていたので、それなりの覚悟をして入学してきましたが、それでも１年生の時点で勉強の多さと実習などの学生生活のハードさに驚きました。 私の場合、何日も徹夜で勉強する日々や、実習でくじけそうになるのを支えてくれるのは、看護師を目指したころの自分のキモチです。看護学校に入りたい！看護師になりたい！！と思ったときの気持ちが今も自分を支えています。 かなりダラダラと書いてしまいましたが、同じ社会人組みとして、応援しています！！！
両方記載されていたのなら、多少意味が違うのかもしれません。 超過勤務手当＝例えば日勤で17:00あがりなのに18：15まで勤務した 時間外手当＝勤務日以外で仕事を命じられた、勤務終了後に勤務外の係りの仕事をした というのが考えられます。
訪問看護などはいかがですか？ 夜勤というわけでなくても、夜働けるのであれば、何かあれば夜間対応できる人員になるし。 訪問でも処置（吸引、創傷処置など）があって手袋完全なしというわけにはいきませんが、1日に訪問する家は5件とか限られるので、病棟勤務のように何十人もの患者さんを対象に看護をし、何人ものオムツを一日に何回もかえ、採血し、包交し、吸引し、環境整備にって具合に何度も手袋つけてははずしをする事はないと思います。 30代ということは経験年数もありますよね。 訪問看護では病院と異なり、すぐ医師や先輩に聞けばいい、診てもらえばいいという環境でなく、看護師のきずきと幅広い経験や知識、技術が生かせるし、求められているのではないかとも思うので。 今の時代、産科でない限り男性だから・・と抵抗ある現場も少ないと思いますよ。 患者、家族看護としても企業よりもまさに臨床だと思いますが、いかがでしょうか？
現在大学で保健師を目指して勉強しているものです。 保健師の就職口としては都道府県・保健所・企業・病院など 様々なところがあります。 一番多いのは都道府県だと思います。 看護師と比べると就職口は少ないですが、就職が難しいほど 少ないわけではないです。 男性だからといって不利なことはありません。 本人のやる気と努力次第だと思いますよ。 最近は看護系大学でも男性の方が増えてきています。 保健師はとても素敵な仕事だと思うので、 ぜひ応援してあげてください。
考えが甘い，ということはないと思います。 ただ，その年齢で准看護師を目指すのはおやめになられたほうがいいかと思います。准看護師であれば修業年限（学校に通う年数）は1年短くなりますが，就職後の待遇などを考えますと，正看護師のほうが良いです。 お友達が言われているように，はたちそこそこ（准看護学校は中卒で入学できますから，その場合は15歳の子たちです！）の人たちと一緒に勉強をするわけですから，ジェネレーションギャップなどに戸惑うことは多いと思います。また，先輩・後輩などの人間関係にも気を使うことがあるでしょう。 また，覚悟の上と思いますが，決して時間的にも身体的にも楽な学生生活ではありません。家で試験勉強をすることもあると思います。家族のサポートが重要ですので，その辺について，ご家族の方には十分に理解してもらう必要があります。 個人的には30を過ぎて学校に入学して，卒業後看護師として働いている方を知っています。大変な選択だと思いますが，ご自分の選択を尊重してください。
1.そうです。 2.そのとおりです。 3.懸念されているとおりです。毎年、何人かはそういう人がいますね、身近にも。当然就職の条件が看護師免許をとることになりますから、国試浪人、就職浪人となります。 国試浪人は履歴書を汚すので、医師も看護師もピリピリしています。
3月まで大学病院（2交代）で働いていました。 出産、夫の転勤で退職しました。 最終的には自分で決めることなので参考だと思って聞いてください。 書いてある情報だけだけみると2）の私立病院がいいかなと私は思いました。 奨学金、近い事、2交代、保育園などの点です。 3交代で私は勤務した事はないですが、3交代で働く人の話を聞くと2交代がいいと思いました。（夜中に出勤しないといけない、休みが少ない、結局16時間働く日があるわけだし、定時上がりなんかほぼ出来ないとなるとそれ以上・・） 初任給が多少低くても奨学金が返せるならあまり気にしなくても。 大学病院は確かに新人が多く入りますし、研修制度もきっちりしてますのでその点はお勧めです。確かに大卒も多いですが専門卒が仕事上不利になることはないと思います。 ただ大学は看護研究、症例発表を必ずやらせますので、専門卒の人は大卒に比べるとやはり苦手意識があり、文献の使用などに苦労している感じはありました。まあそれも頑張っていけば自分のキャリアアップですし、指導できる人材が揃っているのはいいことです。 あと大学は機関として様々な制度を整備しているのはもちろんですが、それがどの程度本当に機能しているかを調べると良いです。大学以外もそうですが・・ 育児休暇、有給などの制度はあっても、実際は取りにくい・・内情というのもあるので取得率を調べるといいです。 24時間保育があっても定員とか女医さん優先だったり、結局は子供が病気したりするので自然と日勤専属とか非常勤とかに勤務形態を変更せざるを得なくなったり。でも勤務形態の変更が出来るのはいいことです、普通の病院はできると思いますがその余地がない病院はこれから結婚、出産を考えている人には向きません。 大学では最高33歳の新人という方がいましたが苦労されていました。 高度医療にはそれだけの知識技術を求められられます。様々な経緯を経て遅く看護師になった分、やる気も理想もあります。しかしそれがあるゆえ何かにつまずいた時、同じ年齢層の新人がいないためでしょうか、体力でしょうか、プライドでしょうか？なかなか先輩もフォローしきれず（看護師としての先輩でも年下が多いし、家庭の事情なんかが加わるとちょっと相談相手として無理があり、もちろん年上の管理職も相談に乗ってはくれましたが）、配置転換となり、そこで何とかやっています。辞めずに頑張っているので結果オーライですけどね。 これもあくまで1例です。今は40代主婦から看護師になる人もいらっしゃいますし、大学でなくてもどこかで誰もが経験する新人時代の苦労を乗り越えているのでしょうから。 私は大学病院に勤めてよかったと思います。でもそれはストレートに看護師になり、若いうちの苦労ですんだからと個人的には振り返ります。 大学は高度な治療を求められる分、それぞれの職種が自分の仕事に専念できるよう業務分担ができてました。別に看護師でなくてもできる仕事は専門家にまかせたり、助手さんが手伝ってくれたり。 また大学病院以外が医療的に遅れていたり、劣っているわけでもありません。確かにピンキリはあると思いますが。 ただ移植や最新の治療法などは設備の関係などから大学でないと出来ない治療もありますし、まだ新しい、珍しい、複雑な症例の患者さんに出会う機会は多いと思います。 大小それぞれの病院に機能や力を入れている分野があります。 大学がパーフェクトではないと感じますので、総合的にお考えください。 他の回答者も言ってますが、結局すべてを手にはいれられません。 看護師としての成長もそうです。すべての分野に精通したオールマイティな看護師は一握りです。おおくは自分の配属分野が専門領域となり、今いる分野で頑張っていったり、興味のある分野の知識を高めていくしかないんです。 大学病院の勤務経験から私的な意見を述べました。 もし不安をあおったり、不快に感じることがあったらごめんなさい。 生の正直な意見をしたつもりなので、少しでも参考になればと思います。 国家試験頑張ってください＾＾
こちらが参考になるのではないでしょうか。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/kyoin/daigaku/04041301/007.htm
私が歩んできた道をご紹介いたします。 先ず、准看護学校の入学試験を受けました。 准看護学校は2年間通います。 講義は主に13時～16時迄。 土曜日は隔週登校でした。 それ以外の時間は、看護助手として働いていました。 勤務時間帯は 午前:5時～8時30分、7時～10時30分、8時30分～12時 午後:17時～20時30分 でした。 卒業見込が得られると、都道府県知事の准看護師受験資格が得られます。 入学費で10万円前後、教科書代として7～8万円。 月額授業料は1万5千～2万円くらいだったと思います。 ちょっと忘れてしまいました。 その他実習用の看護服が上下一対で5～7千円、予防着が3～5千円くらいした記憶があります。 看護服、及び予防着は2対購入しました。 聴診器が1,500円～、血圧計が3,000円～くらいしたような気がします。 准看護師免許を取得後、看護学校へ進学しました。 この看護学校は、准看護師免許を取得していなくては入学できません。 昼間全日制では2年間、夜間定時制では3年間の修業期間があります。 私は夜間定時制へ進学しました。 学校での講義時間は、17時30分～21時迄です。 それ以外の時間は、勤務をしていました。 勤務時間は、8時～17時です。 2年次後半から3年次は臨地実習が始まります。 実習時間帯は概ね8時30分～15時30分、8時30分～16時30分です。 臨地実習中の勤務時間は、月・水・金の17時30分～22時迄、及び土曜日の日勤です。 看護学校の卒業見込が得られると、厚生労働省看護師国家試験の受験資格が得られます。 看護学校は、入学料がおよそ15万円。教科書代として10万円ほどです。 また、教科書、参考書を必要に応じて年次ごとに購入します。 月額授業料は2万5千円、クラス費として毎月1万円です。 実習用看護服が上下一対5千円程度、予防着3千円程度、看護靴が3千円程度かかります。 看護服、及び予防着は2対購入しました。 私の歩んできた道は、結構遠回りの道です。 参考にして頂ければ幸いです。
意外と肯定派が多くてびっくりしています。さすがに幼児持ちは無理でしょ。考えが甘すぎます。不安をまた呼び起こしたらごめんなさい。 医師会の准看学生の指導をしていたことがありますが、既婚者は数名いたけれど幼児もちは見たことがありませんね・・たまたまかもしれませんが。 私の学生時代、クラスに小学生の母はいましたけど・・。小学生の母でも家事・育児・勉強を平行していくのはかなり厳しかったようで『何度も辞めようと思った』と言っていました。3年間頑張れたのは「旦那や両親の応援があって協力してくれたから。子供が我慢してくれたから」だそうです。実習のレポートを写させてあげたり、過去問を先輩から仕入れてくれた友人の協力もあった。 質問者様が学校へ行けば「子供より学校」をとらなくてはいけないこともあることを肝に銘じてください。 何より、旦那と両親の理解と協力がなければ無理です。家事・育児を進んでやってくれない旦那であれば、止めておいたほうがいいです。あとは、子供の早退の時に自分以外迎えに行けないような場合も。 人の為になることだったら他の仕事でも出来ます。介護ならヘルパーでもできます。医学を学ぶだけなら専門書が本屋に売っています。求人面では今までの経験を生かした事務のほうが早く見つかるのでは？ 質問者様がやりたいことは、看護師でなくてはできないことですか？？今すぐに学校へ行かないといけませんか？もう一度良く考えてみてください。 その上でやりたい気持ちが強ければ、夢に向かって進んでください。
こんばんわ。 私も、去年担当した後輩が、同じ状況でした。 私は、去年の４月から、その後輩の担当になりましたが、後輩は、６月には、退職の旨を師長に伝えていたのです。 理由は、仕事に自信がない、先輩スタッフに陰口を言われたり、つらく当たられるなど、でした。 確かに、その後輩は、ノンビリ屋さんで、仕事が遅いし、誤解されるような発言をして、患者さんを怒らせてしまったりすることがありました。 そんな後輩に、先輩看護師は『仕事が出来ない子』のレッテルを貼りました。後輩は、それを挽回しようと、自分の仕事が終わっていないのに、他の看護師の仕事を請け負い、結局、どちらも中途半端に終わり、更に先輩看護師に叱られる、という矛盾に陥ってしまいました。 でも、私は、その後輩が、【他人に自分の思いを伝えたりするのがヘタであること、そして、仕事が遅いのは、患者さんのところで、じっくり話を聞いているからであること】を理解していました。 でも、なかなか自分を変えることは出来ないですよね。 私のしたことは、まず、後輩に、決して仕事が出来ないわけではなく、私は、後輩に、私自身は、後輩の事を【】内のように理解している事を伝えました。 その上で、自分の思いや考えた事を伝える方法を少しずつ変えていけるよう、何かトラブルがあったら、二人で振り返り、どう伝えたら、良かったのかを考えたりしました。 後、安易に辞めるという結論を出すのではなく、環境を変えようと伝えました。 病棟異動です。（新人さんは難しいかも…） 後輩は、今年の４月から、違う病棟で働いています。 一度張られたレッテルを、覆すのは難しいです。 だから、別の病棟に異動して、環境を変えたらどうか、とアドバイスしました。 新人さんの指導は、とても難しいですよね。 でも、だれか１人でも、自分を理解してくれる先輩ナースがいたら、きっと支えになります。 新人ナースさんにも、必ずいいところがあるはず。 それをあなたが認めて、伸ばしてあげられたら、いいのかな、と思います。 あと、そのイヤミな先輩ナースですが。 質問者さんにして頂きたくないのは、そのイヤミなナースの悪口を、新人さんの前で言わないこと、です。 どんなにイヤミと思えるようなことでも、理不尽なコトであっても、言われたからには、それなりの理由があるかもしれません。 それを、感情を抜いて、冷静に、客観的に振り返ってみて、その新人さんに必要なことであるなら、アドバイスとして取り入れたらどうかなとも思います。 一緒になって、そのイヤミなナースの悪口をいい、『あなた（新人さん）は悪くないのよ』と言うようなことは、してはいけません。何の解決にもなりません。 私も、自分が手術室にいたとき、散々先輩から厳しく言われたのですが、時間がたって、ようやく、先輩の言う意味が判った、ということがありました。 そのイヤミな先輩が、ただ、伝えるのがヘタなだけかもしれません。 でも、新人さんを、あまりに感情レベルで批判したりするようでしたら、アソシエイトナース（っていませんか？）に相談したり、師長や副師長に相談するなどしても、いいかもしれませんね。 たいしたアドバイスにもなりませんが、読んでいただけたら幸いです。
卒後何年目かわかりませんがそういう感情はきわめて普通だと思います。 こういう気持ちがあるだけでもまだまだ伸びると思います。 まああんまり人の事など気にせずメリハリつけて仕事しましょう。 もしかして同期の子もあなたの事を同じように思ってたりして・・・ 自分の事が冷静に考えられるすばらしい看護師さんになれると思います。
ふざけているわけではなく、「ナイチンゲール伝記」ですね。 やはり彼女は偉大な人だったと思います。 看護系の学校では必ず「戴帽式」があり「ナイチンゲール誓詞」を読みます。彼女の生き様と誓詞が重なって、ものすごく心がゆれたのを覚えています。
いきなり診療所ですか。 なんだかもったいない感じがしますが・・ それがあなたの決めた看護師の道であるならそれもいいと思います。 私は病棟で３年勤めたあと 出産を機に診療所。以後ずっと診療所＋訪問看護です。 今一緒に働いている看護師さんは准看で病棟経験なしです。 ＞まだ注射も不慣れな新人が働くにはどうなのでしょうか これははっきりいって そこの医師によります。 教えることの大好きな医師もいますし 「看護師だったら出来て当たり前、知ってて当たり前」の医師もいます。 今務めているクリニックの医師は教えることが大好きなので 「やったことない」「経験がない」と言っても きちんと教えてくれます。 （もちろん私も勉強しますが） 注射が下手なのは患者さんがかわいそうなので （下手すると病院を変えて来なくなります） 練習練習です。 一緒に働いている准看さんは注射が苦手なので 注射はほとんど私がします。 でも、準備であったり他のことはほとんどやってくれています。 注射は慣れもありますが 経験を積んでも下手な人は下手です。 看護師の仕事は注射だけではありませんが クリニックは注射することが多いです。 あと、世間話からの「あれ？」という気づき（早期発見）も必要です。 若いと「大丈夫なの？」と信頼してもらえにくいですが クリニックの仕事は単調ですし 仕事の幅も狭いです。 すぐになれるし 先生のクセも覚えて手際もよくなります。 ただ、「これが私のやりたかったことなの？」と考える日がないとは言えません。 「アナタのやる仕事って資格いるの？」と聞かれたこともあります。 「看護師免許がいりますよ」と答えると 「看護師だったの～？」と言われたことがあります・・ あと、仕事内容を見た人に 「こんな仕事だったら私でも出来そう。看護師目指そうかな～。楽で時給もいいし」と言われたこともあります。 cubeeggさんが今辛いと感じていることは 辛くてもcubeeggさんの身についています。 体調管理も看護師の仕事です。 自分をしっかり看護してあげてください。 訪問看護は20代後半に初めて行きましたが 私自身が幼く見られることもあり 「こんな人が来て大丈夫なの？」と不安がられました。 訪問看護は一人で行きますので 行った先で質問攻めにあったときに わからないことだらけで自分の不勉強を感じました。 訪問先では頼る人がいないので 職場の准看さんは最初は「一人にしないで～！！」と すごい不安がっていました。 訪問看護もいい仕事ですよ。 今やっていて本当に楽しいです。 でも、それにはやっぱり病棟経験がある方がいいと思います。 私的にはcubeeggさんにもうちょっと頑張ってほしいなあと思います。 長々とスミマセン
罷免の権限をもつのは厚生労働大臣です。医道審議会の分科会がそれに対して意見を言う立場にあります。 一般の人がこの医道審議会に罷免請求することは出来なかったように記憶しています。 また、罷免の対象は刑事罰以上を受けた悪質なものに限ります。「不倫は文化だ」なんていう時代ですから、これをもって「看護師として品位を損す行為」とならないと考えられます。
遅れてですが、まだ受付中だったので質問にお答えさせて頂きますね。 どのような道というのは、先の回答者のHPで参考になるかと思います。 経済的な面では、私も同じ立場で看護学校に行っていたので参考までに。 高校から看護を目指すとなると、３年生の専門学校か４年生の看護科を持つ大学が主だと思います。私は３年生の専門学校でした。 大学の方は大学といった時点で学費が国立・公立・私立にしてもかかると思います。専門学校も私立だと大学以上に学費がかかる学校もあります。そんな中、私は公立（県立）の専門学校に入りました。公立だと税金にて学費の負担が少なくなっているので、学校によるとは思いますが学費はそんなに高くありません。 参考に私の学校は、年間の学費が１２万（３年で３６万）に総教科書代２０万＋ナース服・医療器具（聴診器や血圧計）・交通費・自己学習分の参考書などのお金がかかっており、＋αは人によりけりだと思いますが、総額１００万超えるくらいだったと思います。 実際のところ、公立なので試験も難しく、倍率が高いという難題もあるかと思いますが、看護師を夢みて頑張られるのであれば大丈夫だと思いますよ。 様々な看護学校のパンフレットを請求するのも参考になると思います。 分かり辛い文章でスミマセン、お役に立てれば嬉しいです。
国立病院は平成１６年４月に独立行政法人国立病院機構病院、高度医療センター、旧ハンセン病療養所に分かれました。 国立病院機構は平成２１年４月より非公務員になることが決定しております。 高度医療センターも独立行政法人になります。(平成２２年４月？) ですからいくらも経たないうちにたぶん国家公務員ではなくなるのではないかと思います。 給与も民間病院に比べると低い（私は看護職ではないのでわかりませんが）と思います。 今は国立病院機構と高度医療センターの給与体系も違います。 給与は確かじゃないので他の方法で調べてみてください。
人が亡くなるのに慣れることもないですし、患者やその家族としては、自分達のために泣いてくれたことを感謝したいくらいです。 身内の死で事務的に処理されてる光景をみた人を多いと思います。 私も現在、月の半分以上を病院へ通院しなくてはいけないのですが、つねに事務的に対応されます。 それが一番不安になり、負担になるのですが、病院へ通ってる以上口出しとかトラブルなどおこしたくないので我慢して帰ります。 そう感じてる患者さんって非常に多いんですよ。 病院へ通うのも辛いのに、さらに気持ちが沈みます。 こちらは素人なので、言えない気持ちがいっぱいあるんです。 看護師さんの彼女は病院の中ではまだまだとか言われるのかもしれませんが、患者や家族にとっては「ありがとう」という気持ちになります。 病院の中にほっと出来る人間がいてもいいかと思います。 優しい看護師さんやはり天使のような人がいてもいいと思います。 是非辞めないで下さい。 友人の看護師さんのような人が世の中にいるんだと思って、病院を頻繁に利用してる側は胸をなでおろすような気持ちになります。 少し安心しました。私の病院にもいてくれたらいいのに・・・ そんな看護婦さんにマザーテレサの言葉を贈ります。 「たいせつなことは　どれだけ　たくさんのことや 偉大なことをしたかではなく　どれだけ心をこめてしたかです」 「パンの飢えがあるように 思いやりや愛情を求める飢えがあります だれからも愛されず　必要とされない心の痛みです 与えてください　心が痛みほどに」
一般企業でも履歴書は返却しないところが多いですし、 免許のコピーは、所詮「コピー」なので、 心配なさる必要はないと思われます。 精神的に不快なのは最もだと思われますが、 介護施設を運営する企業は、 お金儲け優先でやっているところも多いのです。 今後、老人保健施設などで働く際には、 注意されたほうが良いと思います。 また、看護師は不足の状態ですので、 病院の就職口も多数あるので、 そちらもお考えになってはいかかでしょうか。
はじめまして。看護師をしています 私の勤め先は、地方大都市の大規模公的医療機関ですが、今年度新人は、付属の看護学校の卒業者以外では大卒が8割を占めます。 看護大学が増されるようになり、そろそろ10年が過ぎようとしてきました。 段々、大卒者の占める割合も多くなり、当病院では就職試験においては大卒のほうが有利な傾向になるようです。 これは、近隣の総合病院やセンター、大学でも同様の傾向と聞いています。 また、基本給は大卒者のほうが月額8千円程度高いようです。 この様に、看護職でも、これからは学歴の差がいろいろな場面で問われるようになってきているように思います。 また、保健師資格が取れるか取れないかでも、専門短大と大学では大きく違います。 近年、看護大学の編入が難しくなって来ているようです。 後で保健師資格をとろうと考えても、なかなか難しくなるかもしれません。 それならば、最初から大学に進むほうが良いと思います。 資格は無くて困ることはあっても、有って邪魔になることはありません。 そのことも考えて、短大や専門にかかる3年と大学での4年間、どちらがより得るものが大きいか、私は後者のほうが大きいと思います。 今、看護師職も大きな過渡期に来ています。 出来るだけ新しい波に乗るほうが、これからの長い人生において有利なことも多いでしょう。 また、もしかしたら、看護以外の職につくことになる可能性もあります。 そうなれば、短大や専門卒では、思うように評価されない場合も多いと思います。 その点を含め、現役高校生であるなら、私は如何なる場合も大学に進むことをお勧めします。
その手の分野は分かりませんが、専門学校でなくても、大学の看護学科もあります。 ご両親としては大学にやったのに、下のレベルのがっこくに行くのかというお気持ちもあるのでしょう。 しかし、看護士の役割と単なる医者の補助や雑用ではなく、患者と医者の間に立つ専門職として見直す動きもあります。それが、看護学と言う分野を成立させつつあるようです。（もちろん、医者としては面白くない話かもしれません） 具体的には患者の立場や気持ちを理解するという一種のカウンセラーの役割や、医者に言いにくいことを看護師が聞いて仲介することも含まれるようです。（外国ではこれを独立した職種とみなす場合もあります） また、放送大学でも看護学の授業があるようなので、見てみてください。
受験資格はありません。 他の回答者があげた↓のHPを確認してください。 http://www.sssc.or.jp/shiken/index.html 【受験資格】→【実務経験の範囲】の順に進んでいくと以下のことが記載されています。 【次に掲げる職種は、介護福祉士の受験資格とはなりません】 (１) 社会福祉施設の、 ・ 生活支援員（生活指導員、生活相談員などの相談援助業務を担当する者）（障害者自立支援法関係の施設・事業において主たる業務が介護等の業務である者を除く） ・ 児童指導員（保育士として入所者の保護に直接従事した後児童指導員となり、その後も引き続き同じ内容の業務に従事している方を除く） ・ 心理指導担当職員、作業指導員、職業指導員 (２) 社会福祉施設や病院・診療所の、 ・ 医師、看護師、准看護師 ・ 理学療法士、作業療法士、言語聴覚士などの機能訓練担当職員（当該業務を補助する方を含む） ・ 介護支援専門員、計画担当作成者 ・ 調理員、事務員、運転手 (３) 法人の代表者、施設長、管理者、所長など証明権限を有する代表者 基本的には、介護職として雇用契約を結び実務についていることが求められます。ですから、看護職やリハ職、ソーシャルワーカーなど介護の仕事もやるけれど、介護の専属職種ではない方の（看護やリハビリ、相談が主な仕事の職種）実務経験は受験資格になりません。ヘルパーは受験資格を得られても、看護師は得られないと思ったほうがよいです。
はじめまして。 私の勤務先は公的医療機関ですが、保健師の資格を所有している時点で、大卒と同様とみなされます。 よって給与などの規定もすべて大卒になります。 おそらくは、ほとんどの医療機関がそのような区分になると思いますよ。
１）私の出身校では、准看が入学時120人強、卒業時は100名弱でした。 　私の学年が特殊ではなくて、毎年の傾向でした。当時、准看の中退率は14％内外が全国平均ということでしたので、そういう意味では標準的な学校だったのでしょう。（勉強についていけず、という理由以外の人もいるので、ご質問の趣旨とは多少ずれていますが、ご参考までに） 　ちなみに、看護学校では60名弱の入学、卒業時50名台でした。ただし、同じ学年の人が留年や退学でずれ込み、先輩だった人が同学年になって卒業することもありました。ストレートで卒業したのは、60名弱のうちの40名台。 なお、「卒業は出来たけど、国試は落ちた」というケースもあります。それでも頑張って、翌年以降受験し、合格された方も、何人も知っています。頭の下がる思いですね。 ２）学校によります。私の場合、准看は制服、看護学校は私服でした。ただし、実習では指定された白衣やエプロンなどを着ていました。１０代から50代までの生徒、全員が同じです。 ３）勤労苦学生だったので、質実ともにファッションやメイクに回す費用も時間もありませんでした。お礼奉公が平成にあっても存在し、ほとんどの人が（所属病院さえ違えど）同じ環境でしたね。お金に余裕があったとしても、服装や髪の色が目立つと、教務から注意を受けます。あまりに酷いと、実習を受けられません。実習先から苦情が来るからです。 ４）卒業前から、所属病院があって、働きながら学ぶ人しかいない学校でしたので、「卒業後就職しない」ということはありませんでした。授業料を仮に自分が払っていても、卒後数年は同じ職場で働くのを条件に、学校に通うことを許されてる環境だったりします。 私たちの時代は（って、20世紀の最後とか21世紀初め頃のお話ですが）、卒業後所属病院を変えようとすると、勤め先が手を回して、近隣地域の病院に就職できないようにすることもよくありました。もっとひどいと、学校に手を回して、卒業資格を得させないようにすることも、まかり通っていました。 卒業資格を得ないと、看護師免許は取れませんから、本当に死活問題です。本当に本当に、学生にとって立場の弱い環境でした。
無理に短くする必要はないと思いますよ。 大切なのは、あなたがぜひ看護学校へ入学したいという熱意を伝えることであって、回答時間の長短ではないと思います。 それに高校を中退したことは事実ですし、面接の相手方もその事実を知っていますから、もし理由を尋ねられたら正直に答えた方が良いのではないでしょうか？ 高校は上手く続けられなかったけれど、看護学校は決してそんなことはないという熱い思いをぜひ伝えてください。
>看護学校の一般入試の学科試験でブランクのある30代40代の方が現役生より高成績をとる事は可能ですか？ 正直なところ、難しいのではないかと思います。質問者さんのおっしゃるとおりです。現役生の方がつよいでしょうね。 大学受験の頃に言われていたことですが、浪人生よりも現役生の方が学力の伸びしろが大きいというのが一般的なようです。 >学科と面接はどちらかといえばどちらが重要視されるのですか？ 学校の方針次第ではないかと思います。学科については、看護学校での授業についていけないレベルや国家試験に受かりそうも無いレベルを落とすのが最低限度ですからね。 60点が学科の合格ラインだとすると、55から65点くらいの人の合否を選考するといったところではないかと思います。高得点の人がよっぽどのことを言わない限り面接で落ちることはないでしょうし、学科がダメな人が面接で一発逆転なんて無理でしょうね。
