http://jpnmarket.com/2016/05/26/full_mvno/
アプリは、通常のプログラムではないようですが、どうされるのですか？ Grooveミュージックなどのアプリは、「アンインストール」メニューがないアプリのようですが、削除でしたら、次のような記事があります。 （さらばGroove Music。Windows10の不要なアプリを消せる方法！ ） http://kaketayo.net/delete-win10-standard-apps/ http://loumo.jp/wp/archive/20150826000050/ 詳しいことはまったく分かりませんが、これらのアプリは、Windows PowerShellというスクリプト言語などを使っているらしいです。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/scriptcenter/powershell_owner01.aspx 「Windows Power Shell」自体は、 C:\Windows\System32\WindowsPowerShell\v1.0 にあるpowershell.exeを起動したら、前記の未入力状態のウィンドウが開きます。 これらからすると、存在場所を直接確認することは難しそうですし、一般ユーザーには、あまり意味はないように思いますが。
変換は可能です。アダプタータイプまたはケーブルタイプがありますので、用途にあわせてご購入されて下さい。 画質は、変わらないか、または落ちて見えるかもしれないです。結局、アナログで出力しているものをデジタルで映るようにしているので、本来DVI出力出来るパソコンからの出力で表示されるものより落ちるので、VGA入力のモニターの映りとはさほど変わらないが、DVI出力のパソコンとDVI入力のモニターの組み合わせの映り方よりかは落ちます。ちょっと違いますが、VHSで録画した番組をDVDにダビングするようなものでしょうか。逆にその場合、VHSっぽい味が出ていい感じだったりもする場合がありますけどね。具体的には、色や文字が滲んで見えるなんて場合がある、なんて感じでしょうか。私が感じたことがあるものですと。 もしかしたら、画質に拘られるようでしたら、USB変換の方がきれいな場合もあるかもしれませんね。USB→DVIの変換は、製品の存在は知ってますが、試したことがないのでお答えできませんが、USB→HDMIは、VGA→DVIの変換よりきれいに映ったという例は見ていました。USBからの変換は、アナログからデジタルの変換とは違うので、そのような違いがあるのかもしれませんね。
発売日2016年なのでATF問題に注意して下さい。 非ＡＦＴからＡＦＴ換装だとwindows起動はしますがup dateでエラーが発生しシステム構成不安定になってしまいます。もし非ＡＦＴだと入手困難です。こまめにＰＣショップなどに在庫問い合わせして下さい。 http://ameblo.jp/pcroom123/entry-11769999104.html ＡＦＴ、非ＡＦＴ見分け方 http://www.pasonisan.com/pc-storage/hdd-512-4ksector.html
シート名が異なっていると 「Worksheets(Target.Value).Visible = True」でエラーになります。 もう一度シート名を確認してみてください。 前後に半角スペースが入ってないか、とか。
> 私の所属している所は、パソコン等に精通しているものが > 皆無でしたので質問させていただきました。 悪用はしないという条件であれば、下記の当方の回答No.3から参考にすると良いかもしれません。 Q Windows7の起動について http://okwave.jp/qa/q8835002.html その他、 管理者を誤って削除してしまいました http://okwave.jp/qa/q8480339.html も同じです。
#1です >この調整操作は問題なく完了しましたが、印刷結果には変化がなく、プリントヘッド位置調整では解決していないことがわかりました。 自動調整よりも手動の方が効果的ですが そこは置いておいて、 この質問を一旦終わりにして 直線がギザギザというのを画像付で質問されては如何でしょう？ ↓のリンク先にある感じのギザギザでしたか？ ギャップ調整で解消しないときは、 印字品質を向上させるのと エンコーダーフィルムの清掃になります。 マニュアルに
質問1 高いと思いますが回線利用料が その分低く抑えられている可能性があるので一概には言えません。 質問2 基本的には可能ですがISP指定の契約方法もあるので出来ない事もあります。 質問3 一般的にはISPに関しては発生しないと思います。 が、契約の仕方によっては発生しますので一応確認した方がいいと思います こちらで調べたところ2年縛り契約をしているとBIGLOBEだと5000円発生する様です ここらへん参考になると思います。 http://tsunaga-ru.net/flets-hikari-cancellation-13 http://kakaku.com/bb/ranking.asp?bb_lineTypeGroup=1001&bb_monthType=11001&bb_houseType=6001&bb_pref=13&bb_sort=12004&bb_page=1&bb_count=20&bb_ftthIpPhone=13001&bb_vdslIpPhone=13001&bb_ftthTwoStage=7001&bb_radioType=0&bb_adslIpPhone=0&bb_adslNttLine=10001&bb_adslLineSpeed=9003 http://grace.ne.jp/flets/higashi.html#ikko1 ただISP選びは安ければそこに利用者が集中しますので 回線が不安定になるなどのリスクがあります。
ネットワークの何か設定が悪さをしており通信ができなくなっています。 下記のことを行ってください。 １．ブラウザーの設定を初期化する。 ２．ファイヤーウォールの設定を初期化する。 ３．ネットワーク接続の設定を作りなおす。
文字入力アプリの設定にありませんか？ 文字入力にどのアプリを使用しているのか知りませんけど・・・
Office 2016 の 64 ビット版と 32 ビット版を選択する https://support.office.com/ja-jp/article/Office-2016-%E3%81%AE-64-%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E7%89%88%E3%81%A8-32-%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E7%89%88%E3%82%92%E9%81%B8%E6%8A%9E%E3%81%99%E3%82%8B-2dee7807-8f95-4d0c-b5fe-6c6f49b8d261 [ Office2013 ] 64bit 版を使用するメリットとデメリットについて https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=19612 とか読まれてみては？2つ目の方はOffice2013についての記述ですがOffce2016でも基本一緒です。 >32ビットの後に（推奨）と有りますが、インストールしようとしている >パソコンは64ビットなのです、これは関係なく、「32ビット（推奨）」 >を選んだ方がいいのでしょうか？ 32bitを選択した方が無難です。64bitのメリットもありますがまたデメリットもあるので。 >この設定のバージョンの「ビット」と、パソコンの「64ビット」は全然関係 >のないものなのでしょうか？ あります。パソコンと言うかOSが64bitOSで無ければ書かれているOffice365の64bit版はそもそもインストールすら出来ないので。
Core i7 2600ということなので、次のサイトを見ると内蔵GPUがありました。 http://ark.intel.com/ja/products/52213/Intel-Core-i7-2600-Processor-8M-Cache-up-to-3_80-GHz BIOS画面で、iGPUという項目をEnableすると同時に内蔵GPUもグラフィックカードも使えるはずです。 ただ、BIOSのメーカーによって項目の名前が違うと思いますので、下記URLを一例と思って設定してみてください。 http://did2memo.net/2013/10/18/z87-pro-on-board-graphic-and-video-card-graphic/
以下のソフトが使えるかもしれません。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se488593.html
保存先を指定しないままCDからミュージックを取り込んだ場合、 windows10 PCのミュージックフォルダに保存をされます。 自動ですので、新規でフォルダを作成しても作成をしたフォルダを指定することは出来ません。 現在、windows10PCのミュージックフォルダに保存をされているミュージックをローカルディスクに移動をする場合は、PC本体のミュージックフォルダを開き、ミュージックファイルを右クリックして切り取りを選択し、ローカルディスク→ユーザーをクリックする、 ミュージックをクリックして開きます。 切り取ったミュージックを貼り付けます。 この動作を数回ほど繰り返して、すべてのミュージックをローカルディスクに移動をします。 コピーは重複をしますので注意をしてください。 新規でCDからミュージックを取り込む場合は、予めローカルディスクに保存をするように、前もって操作をしてください。 ミュージックをローカルディスクに保存をする方法 https://paso.123net.jp/windowstips/%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%A0%B4%E6%89%80%E3%82%92%E5%A4%89%E6%9B%B4%E3%81%97%E3%81%A6%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E7%A7%BB%E5%8B%95%E3%81%99%E3%82%8B/
　はじめまして。 　いきなりですが「情報商材」という言葉をご存じでしょうか。SNSの先駆けとしてMixiが流行った頃から出始めています。有用な情報ですよ！と勿体つけて売っておいて、買ってみたらくだらないことしか書いてなかった、というものです。典型的には「簡単に大金を儲けるには」→「この情報を誰かに売れ」だったりします。 　実はこういうものってインターネットの登場を待つまでもなく、昔からありました。お祭りなんかで夜店が「指南書」というのを売っているんですね。夜中に灯りがなくても済む方法→夜が明けるのを待て、鍵をかけずに生活しても何も盗まれない方法→警察署の2階を借りろ、の類いで、そのものずばり「指南書」という落語があります。 　こういう胡散臭い商売が、インターネットの登場により破格に儲かるようになった、ということです。 　2980円の本ですか。著者名とキーワードから言って、これと同じ内容では？ https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%83%88%E3%80%90%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%89%88%E3%80%91-DVD%E3%80%8E8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%80%8F%E6%88%90%E5%8A%9F%E3%81%99%E3%82%8B%E8%B5%B7%E6%A5%AD%E5%AE%B6%E3%81%8C%E7%9C%9F%E3%81%AE%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AB%E7%9F%A5%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%81%8D%E3%81%9F%E3%81%848%E3%81%A4%E3%81%AE%E6%88%A6%E7%95%A5%EF%BC%88%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%95%E3%83%AC%E3%83%B3%EF%BC%89/dp/4904884922/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1472464767&sr=8-1&keywords=%E7%9C%9F%E3%81%AE%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9 　中古がかなり出てます。買うならこちらにしてはいかがでしょう？ 　評価は、☆2個がひとつあるだけ。みんな「捨てるぐらいならAmazonに出そう」と思っているんでしょうね。個人で売ってる人も多いようです。まあ、Amazonに載ってるなら完全な情報商材ではなく一応一般書籍扱いなんでしょうけど、内容は限りなく情報商材に近いのでしょう。 　情報商材を売り込むサイトによくある特徴をいくつか挙げます。 ・いかにも役立ちそうな情報について述べているが、絶対に核心はぼやかしてある ・普段なら●●円のところ、いついつまで限定で○○円！という2重価格 ・無料動画をプレゼント！などオマケがある ・今しか手に入りませんよ！と焦らせる文句がある（しばしば秒単位でカウントダウンを掲示している） ・この本を読まれた方に！と言って有料セミナーなどへの誘導がある ・この本で成功した人の声がたくさん載せられている ・販売している人物（出版社社長など）がバリバリ仕事をしてますよ！アピールしているサイトへのリンクがある（この場合、ここ→http://www.ogawatadahiro.net/のようです） ・出版元は立派なビルに入ってるが、その歴史は長くなく、会社も小規模 ・情報商材紹介サイトが大抵やたらに縦長 　この本にもだいぶ当てはまるようですねえ・・・。 　この手の本は大抵読むに値しませんけど、どうしても読みたいなら上記のリンクから古本を買ってみてはどうでしょうか。そのあとにしつこいほどセミナーへの勧誘が絶対あると思いますので、古本ならそういう心配なく読めますよ。それで本当に良かったら、改めてセミナーへの参加なりなんなり検討すれば良いだけの話です。
ここは、不特定多数が見るサイトであることと、 回答する人間により、その質問の趣旨がばらばらに見えます。 ある人は、Windowsアプリを探し、 ある人は、Androidや、IOS もしかすれば、MACやLINUXアプリかもしれません。 ジャンルを特定しなければ回答は得られませんよ。 ともあれ、私からの回答ですが、 Androidだとした場合、 https://play.google.com/store/search?q=music%20player&c=apps&hl=ja で、ほとんど一覧が出ますので、質問がAndroidであれば、 探してみるのは、いかがでしょうか？ （多数、ヘッドフォンマークのアプリはあるので、どれといわれても、回答しようがない理由がわかると思いますが）
こんにちは フォームボタンとして Sub ボタン1_Click() 　　On Error Resume Next 　　If ActiveSheet.ProtectContents = False Then 　　　　ActiveSheet.Protect "pass", UserInterfaceOnly:=True 　　Else 　　　　ActiveSheet.Unprotect InputBox("パスワードを入力する") 　　　　If Err.Number <> 0 Then 　　　　　　MsgBox "間違ってます" 　　　　End If 　　End If 　　On Error GoTo 0 End Sub とかでも。
こんなのがありました。 参考になれば。 facebookページで過去の月の記事を表示 http://okwave.jp/qa/q8877741.html
一旦ログアウトしてから新たに５０ＧＢに増量したIDでログインしてみて下さい。
＞秋葉原等でビックエンディアンで動作するPC(CPU・マザーボード)は買うことはできるのでしょうか？ サン・マイクロシステムズのSPARC等はビッグエンディアン、RISCタイプのPowerPCはビックとリトルが切り替え可能なバイエンディアンです（但しG5を除く） ＞クロスコンパイル環境に興味があり、エンディアンが違うPCでも動作するプログラムを 書いてみたいと興味があり質問させていただきました。 であれば「リトルエンディアンのマシン」でも、充分に習得可能です。 例えば「TCP/IP」では、パケットのデータは「ビックエンディアンで送受信する」と決められています。 なので「リトルエンディアンのマシンでTCP/IPを実装しているソースコード」は「バイトオーダーの変換（リトル⇔ビックの変換）」が必須になって来ます。 ですので、普通に出回っている「Windows PC」で「TCP/IP」を扱うプログラムを書く事でも、充分にエンディアン（バイトオーダー）に付いて習得できます。
別フォルダに新たに下記説明動画の通りインストールして下さい。 説明動画 https://www.youtube.com/watch?v=oh_ASqSweF0
テレビ本体にも入力切り替えボタンがあります・・ とりあえず　そっちで切り替えれば？
その写真は「動きのある」写真ではないですよ。 テクニック的なことを言えば「多重露光」になりますが、この写真の場合は単なる「合成」ですね。 Photoshopテクニックでは初歩のものになります。 この場合、異なるポーズの写真を4つ撮り、Photoshopで4つのレイヤーに読み込んでから透明度を調整して人物を薄くする・・・という感じの操作になります。 勿論、実際にはもっと細かい編集や調整を行っているはずです。 ですからスマホだけで実現するのはかなりこんなんだと思います。 因みに、写真で動きのあるものというと一般的には低速シャッターを使用した被写体ブレを意図的に取り入れたものや流し撮りというテクニックが「動きのある写真」となります。 Photoshopなどの画像加工を使用せずに似たような写真を撮影することも可能ですが、証明のないくらい部屋と光量を調整できるストロボとシャッター速度にバルブが指定できるカメラが必要になります。 撮影時には真っ暗にした部屋でバルブでシャッターを開けっ放しにして被写体に動いてもらい、タイミングを見計らってフラッシュを数回発光させる。 すると、ストップモーションみたいに一度のシャッター開放で似たような感じの写真ができあがります。 今はこういうテクニックで撮影することは殆ど無いと思います。限られた時間の中で一発勝負というリスクを犯さなくても、通常撮影で沢山のカットを撮影をして撮影後の思いつきでパソコンソフトで手軽に実現できますからね。
　 http://panasonic.jp/phone/gd60/meiwaku.html これなら、 着信拒否300件 警察や自治体が集めた迷惑電話番号30,000件 　
1.二年後のことはわかりません。Y!mobileはウィルコムとイーモバイルをYahoo!が買い取ってできた会社で、合併後、満期の契約の解約を迫っている最中の会社です。オナジケイヤクヲいじできる保障もありません。 2.料金が上がるように見えるのは、キャンペーンの終了やWバリュー割が終わるからです。それらと無縁なら関係ありません。 3.有名な安値は学割を含んでいるものもあるので、誰でも、とは限りません。 あと、本体分割を滞納するとキャンペーン、割引、分割払いのすべてが無くなるので、残債の一括請求になります。払えなければ３か月滞納で割賦払いのブラックリストに載ります。単なる料金未納で済まないので注意を。 4.Y!mobileはMVNOではなく、ドコモやauと同じキャリアです。「三大」キャリアでないだけ。 あと、もはやY!mobileはブランド名で、会社名はSoftBankグループのソフトバンク株式会社です。 http://www.softbank.jp/corp/group/sbm/about/history/ 白い犬と目つきの悪い猫は同じ会社のマスコットです。
Sub Example() With Sheets("Sheet1") .Cells.FormatConditions.Delete .PageSetup.PrintArea = Range("A1:K73").Address .PrintOut End With End Sub こんな感じでしょうか。
回答No.2です。 説明が足りなくて、申し訳ございません。 まず、最初に「回答No.1」の方の補足説明ですが、回答No.1の方が「三」と書かれたのは、Google Chromeを立ち上げると、画面、右上に三本線のアイコンがあります。 それを、便宜的に「三」と書かれたのです。 その三本線のアイコンをクリックして、「設定」を選択すると、現れた画面の下の方に「Google Chromeを既定のブラウザにする」というボタンがあります。 このボタンが押せる状態なら、既定のブラウザになっていませんので、押しください。 押せない状態なら、Google Chromeが既定のブラウザです。 しかし、より確実に確認するためには、私の方法がいいと思います。 以下、説明をやり直します。 「このページ」というのは、今、ご覧になっているホームページのことです。 今、ご覧になっているホームページのアドレス（「okwave.jp/・・・」などと画面、上の方に表示されていますよね）のところにカーソルを持って行きます。 すると、文字全体が青反転（文字が白）します。 その青反転した状態で、キーボードの「Ctrl＋c」（コントロールキーを押しながら「c」を押します）、もしくは、マウスの右クリックから「コピー」を選択。 これで、アドレスを記憶しましたので、画面左下（ホームページを閲覧しているソフトのことではなく、画面そのものの一番下、左端）の「スタート」ボタンを押します。 Windowsのバージョンによって異なるのですが、「すべてのアプリ」とか「すべてのプログラム」とかがあれば、そこをクリック（Windows10 Anniversary Update適用済みの場合は、最初から「すべてのアプリ」が表示されています）。 「Windowsアクセサリ」を探します。 「Windowsアクセサリ」をクリックすると、その中に、「ワードパッド」がありますので、「ワードパッド」をクリック。 「ワードパッド」が立ち上がりますので、そこで「Ctrl＋v」（ペースト・貼り付け）、もしくは、マウスの右クリックから「貼り付け」を選びます。 先ほど、記憶した、このホームページのアドレスが青い文字で書き出されたと思います。 そこで、今、ホームページを閲覧しているソフト（Google Chrome、Edge、Internet Explorerなど）を閉じます。 先ほどの、「ワードパッド」の青い文字（アドレス）をクリックすると、このページが再び、何かのソフトで表示されます。 そのとき、立ち上がったソフトがGoogle Chromeなら、Google Chromeが既定のソフトになっています。 他のソフトが立ち上がれば、なっていません。 立ち上がったソフトが、既定のソフトです。
ブログ主のほうが少しヒドイとは思う。 アフィで成功してて、少し気が大きくなった所での質問なので、 かなり上から目線になってしまったのでしょう。 でもまぁ、そこそこ人の集まるブログのコメント欄は、 汚い言い争いを書くために有るのだと思ってます。 だから余り見るきがしませんし、目に入っても流しております。 今後の長い人生、ネット上のマナーが向上するとは思えないので、 自分が周りに期待しない方向で対処するのが生きやすいかと。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735
CPUの上限は３２GBかと思うのですが、スロットが２つということはマザーボードが 上限まで認識できないと考えるべきでしょうか？ ８GBX4＝32GBですから8GBX2＝16GBとなりますが、Sandy Bridgeでは8GBのメモリ全てが使えるという訳では無いようです、4GBはほぼ大丈夫です。 M378B1G73AH0-CH9等モジュールの片面に8個ずつ、両面で計16個が搭載されている。レイテンシ（CL-tRCD-tRP）は9-9-9の物は使えるようです、メモリには動作クロック、電圧以外にRAS,CAS,CLと言う規格があり特にCLクロック倍率が適合しないとダメですこの場合CL=7，8，9は動くと言う事です、但し対応表に8GBが無いのでもしかしたら動作が確認されているM378B1G73AH0-CH9だけかもしれません。 http://www.dosv.jp/feature/0911/18.htm http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/hotline/20110910/etc_samsung.html メモリ診断ソフトがありました。 http://www.sakura-pc.jp/pc/contents/hardware/memory/memtest86.html
他の方が書かれている様にコマンドをスタートアップ に登録するか、レジストリの編集するかどちらかになります。 パッチの作成ですがメモ帳を開いて以下のコマンドをコピー して名前は何でも構いません後拡張子をbatに変更して下さい。 @echo off sc config lfsvc start= demand net start lfsvc exit スタートアップの種類はdemand=手動　auto=自動でも構いません 私のPCは手動になってました。 管理ツールからサービスを起動し、GeolocationServiceが実行中で有る 事を確認して下さい。 登録方法は以下アドレスで確認お願いします。 7も10も場所は一緒です。 グループポリシーエディタ http://tooljp.com/windows/doc/Windows7/startup/startup.html スタートアップに登録 尚スタートアップに登録する場合、Cドライブにそのパッチを置き 右クリックしてショートカットを作成しショートカットを スタートアップに登録して下さい。 http://pc-karuma.net/windows7-startup-app-add/ レジストリの編集する http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-win_cortana/cortana%E3%81%AE%E4%BD%8D%E7%BD%AE%E6%83%85/e39be928-945a-4cc4-92c1-15c43a7c6032?auth=1 個人的にはレジストリの編集が出来ればやって見る価値は有ります。 レジストリの編集は自己責任で必ずバックアップしてから編集して 下さい。 レジストリの使い方 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-win_cortana/cortana%E3%81%AE%E4%BD%8D%E7%BD%AE%E6%83%85/e39be928-945a-4cc4-92c1-15c43a7c6032?auth=1 レジストリをバックアップする https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/322756
＞皆さんも同様の現象なんでしょうか？ 同じ現象でした。 ＞＞・IE11の標準のお気に入りフォルダ… 同上 ＞＞・IE11の拡張保護モードをオフにすれば… 同上 ＞＞・.websiteファイルなら任意のフォルダにあっても… Edgeがメインのブラウザでも.websiteリンクファイルの場合はIEが起動し表示した。 ＞＞・任意のフォルダにある.urlでもedgeを標準ブラウザに… 同上 ＞皆さんも同様の現象なら仕様として諦めますが、もし回避策があれば教えてください。 ちょっと調べた感じありませんでしたが、有ったとして、また、何らかのUpdateで変わる可能性があると思います。 MSがそうしたにはそれなりの理由が有るのでしょう。 その部分が覆らない限りイタチごっこになるのではないでしょうか？ ＞かと言って拡張保護モードをオフにして使うのも気持ち悪いし… ちなみに、今はEdgeをメインで使っていますが、私のPCのIEは □拡張保護モードを有効にする にレ点チェックは入っていませんでした。 Windows8から使っていたので引き継いでいたと思います。 気をつけて使えば問題ない気がします。 特に必須アプリが動かないとかの問題が無ければ、最新のOSの方がいい気がします。 以上、ご参考までの回答です。
日産車の純正ナビのようですね。取扱説明書をダウンロードしようとしましたが、車種と年式を選択せねばならず、正しい解答ができているかわかりません。 取扱説明書は、お手元にもあると思いますが、以下からダウンロードできます。 http://www.nissan.co.jp/OPTIONAL-PARTS/NAVIOM/index.html 昨日納車とのこと、最新のモデルと思われ、適当に「cube」「2016年式」で取扱説明書をダウンロードしたところ、 http://www.nissan.co.jp/OPTIONAL-PARTS/N33_1203/PDF/manual_t00na1vb3a-all.pdf > 1ファイルあたりの最大ファイルサイズ：2GB (310ページ、USBメモリについて) > 画枠：最小32×32以下最大720×576以上は再生できません。 (317ページ、映像ファイルについて) のような記載がありました。 質問者様の予想通り、画面サイズが問題か、画面サイズが大きい＝ファイルサイズが大きいのどちらかの制限に引っかかった可能性があります。 > 何か変換しなければいけないでしょうか？ > どうやったらいいでしょうか？ 元のファイルが地デジのコピーなどプロテクトのかかったものでなければ、動画変換ソフトなどで変換/再エンコードして、制限をクリアするようになれば、見ることができるでしょう。 http://thered315.blog.fc2.com/blog-entry-31.html
貴方も仰っていたようにエクスプローラーの「プロバティーでは長さやサイズが正確に表記されます」よね。そして、問題なく再生されますよね。 だから、表示が変なのはＷＭＰ上だけのことと私は考えて気にしておりません。 》 PCには６００曲ほどインストールしていまして・・・ 私のＰＣには此れを書いている時点で１５,２６７曲を格納していますが、サイズが「０バイト」表示なのは２,３０９個の約１.５割です。殆どが数年前までに取り込んだもので、最近のもので「０バイト」は存在しないと思っています。 ちなみに、最大サイズを有する曲は「青春歌年鑑’８１ 続 PLUS」に収録されていた♪ふるさと♪(松山千春)で、40.7MB です。 無知な私の後学のために、貴方が仰っている「０表示なので、音楽の入れ直しは不可能」とか「この現象だと、該当の曲はCDへの買い込みができない」とはどういう意味か、解説していただけないでしょうか？ ＷＭＰの「０バイト」に何の痛痒も感じていないものですから。 そして、私自身は「０表示」も含めて、「音楽の入れ直し」を頻繁に行なっているものですから。 ＭＳの無料アプリならその位の不具合はあっても不思議ではない、と勝手に思い込んでいるのです、アルバム情報も間違っていることが少なくないしィ～
SH-08Eはソフトウェアアップデートのみで、OSアップグレードが提供されていません。Android 4.4へのアップグレード対応機種から外された機種です。
自動アップデート後に無限再起動ループに陥るケースは、ＦやＳＨで時々拝見します。保証期間内なら無償修理になります。 ただオンラインで修理申し込みすると３万円ほどの費用が表示されてますし、事前に修理費用の相談なく修理が行われ請求されてしまいます。 このため、店舗で、必ず修理費用を事前連絡の上対応してほしいと申し入れたほうがよいかもしれません。応じてくれるかは分かりませんが。 （純粋にソフトウェア的な修理で、部品交換でなければ３万円もかかることはないはずです。） 質問者のお気持ちはわかります。どうしても納得のいかない結果であれば、都の消費生活センターに相談してみてはどうでしょう。
　 ADSLは機材の故障などに対応できない（部品が入手できない）ため各社がサービスを停止してます 例えば、http://service.ocn.ne.jp/adsl/adslset/info/ OCNも来年3月で終了です だから、どこかの光を選ばなくては成りませんが.... 光なら、何処を選んでも4000円程度になります 私はNTTのフレッツ光ですが料金は3,283円とプロバイダー(Yahoo)が1,000円です
友人から借りたパソコンも壊れているみたいですね これは　質問者さんが使っているパソコンと同じメーカーで同じ機種ですか? 同じパソコンで無いと起動ディスクは　作っても上手く動作しません (別の種類のパソコンでは　Windows以外のマザーボード等のデータが違うので　難しいですね) HDDの中を見ても　壊れたデータからマトモな物は出ません CDなんて安い物です　少し焼いて試すと分かると思います また　XP時代も後期型でないと　USBドライブからの起動は無理ですね (BIOSも出ないパソコンでは無理) 現状では　八方ふさがり状態と思います 1つ方法が有ります これは　私が経験したパターンです 同じ様に　コニカミノルタのフイルムスキャナーが使いたくて色々試した結果 Windows7の32bit版プロフェッショナルタイプのパソコンを使い　そのパソコンのXPとの互換モードにて　使用できました スキャナーのドライバがXPの32bit用までしか無い　これは7の32bitで対応出来ました 古いソフトを使うには　7のXPモードや互換モードで有る程度対応 (プロフェッショナル以上で対応しました) 現在はWindowsのバージョンも変わりフイルムスキャナーも使わない為　色々試した記憶を頼りに書いています 参考になれば良いのですが。
EPSON Scanの設定 がどうなっているかを確認してください。 通常はEPSON Scanをインストールするときに 無線LANを選択すれば、無線で使えるようになっているはずです。 ちなみに印刷とはことなりScanを無線でやると時間がかかり、落ちやすいです。
>これを、全データに対して、一度に行える、マクロ、BV、または関数での達人者の方からのお知恵を、スキルをお借りできればと切に思っております。 前回の質問（ http://okwave.jp/qa/q9221008.html ）に対して補足、お礼が皆無の状態で締め切り新しい質問を投稿するのは如何穴ものでしょう？（回答者に失礼では？） 私は回答No.2を投稿しましたが、その内容を理解しているのでしょうか？ 提起の模擬データが1件のみなので多数のデータに対する処理であるか否かが分かりませんでしたので対処方法を述べていませんが住所1、住所2、住所3の列について下へ必要数コピーすれば目的のように切り出しできます。 問題は住所3に相当する文字列が不要な場合でも空欄の3行目あるか否かで数式の組み立て方が異なります。 前回の質問（ http://okwave.jp/qa/q9221008.html ）への回答は下記の数式です。 E2=LEFT(D2,FIND(CHAR(10),D2)-1) F2=MID(D2,FIND(CHAR(10),D2)+1,FIND(CHAR(10),SUBSTITUTE(D2,E2&CHAR(10),""))-1) G2=SUBSTITUTE(D2,E2&CHAR(10)&F2&CHAR(10),"") これをF2とG2セルの数式を下記のように変更すれば住所のセルへ2行のみ入力されている場合でも目的通りに文字列分割ができます。 F2=MID(D2,FIND(CHAR(10),D2)+1,FIND(CHAR(10),SUBSTITUTE(D2,E2&CHAR(10),"")&CHAR(10))-1) G2=SUBSTITUTE(D2&CHAR(10),E2&CHAR(10)&F2&CHAR(10),"") 尚、今回の添付画像は文字読めませんので模擬データの提示には読み取り可能なものにしてください。
SSDはメモリなので最適化する必要がありません。 HDDの場合は回転する円盤に磁気で読み書きするため ファイルが分断されると順番に合わせてディスクを回転させ読み込む必要があります。 レコードやCDなどで曲から曲へ行ったり来たりすると時間がかかるというのがそのままHDDに当てはまります。 その行ったりきたりする時間を無くすためにHDDは最適化をしてファイルが分断しないようにします。 ところがSSDはメモリなので回転する円盤はなく読み書きも並列的に行われるのでファイルの分断による速度低下が起こりません。 また、SSDに使われるメモリは書き換えできる上限（回数）がHDDよりも少ないので 同じメモリブロックを集中的に書き換えないようにするようになっています。 ですからSSDで最適化をしても見かけ上でファイルの分断が解消されているだけで実際には分断されます。 そのためSSDの最適化は無意味なだけでなくSSDの寿命を縮める行為になります。 その無意味なことをしてSSDの寿命を縮めたいためにwindows10はSSDを最適化しません。 なお、windows7辺りからSSDは最適化されないようになっています。
エクスプローラーを開いて右上の検索窓に、ドキュメントを入力して検索をしてみてください。。
情報が少ないので補足をお願いします。 ・お使いのプリンタ機種型番 ・お使いのＯＳ ・何を（どんなソフトを）使って印刷を試みたのか ・何を再インストールしたのか ・そのインストールはエラー無く完了したのか ・インストール後ＰＣを再起動したか ・通常のプリントは問題ないのか
Teomaはあんまりお行儀の良い検索エンジンではないようですね。 以下に、日本語(画像なし)の削除方法がありましたので参考まで。 http://pcclick.seesaa.net/article/440305936.html ---- 「teoma search アンインストール」で検索すると、丁寧な説明の各所に「削除ツールのダウンロード」なるリンクがあるページを見つけました。このツールも怪しいかもしれないので、あえて紹介はしません。
　スキャナーが動作時にガタガタと異音を出す場合は、故障が疑われる状況だと思います。以前のスキャナーには、よく輸送用の固定レバーが付いていましたが、マニュアルを拝見するとこの機種にも付いていますね。経験上、このレバーをガチャガチャいじると、ハード系のエラーがなおっちゃったりすることがありました。電源を切って、レバーを何回も入れたり戻したりしてみてください。なぜ直るのかはよくわかりませんが（笑） 　http://dl.epson.jp/support/manual/data/scanner/gt9400uf/NPD0085_01W.PDF 　ユーザーズガイドの140頁に、イラストがありますのでご参考にしてみてください。なおらなければ、故障と考えなければいけない思いますけど。
こんにちは。 FOSTEX 300HT　なら、仮パスでなくて実パスで2KHz以上で使った方が良いと思いますよ。特に3KHzあたりは、人の敏感な音域なので、重量の重いコーン型の振動板ではなくホーン型で出したいですね。 破損防止の為のフィルターなら使用帯域の３倍程度下の700Hz以下で充分です。コンデンサ容量が大きくなれば金額も上がりますますけど。 マルチアンプの場合は、アンプの故障等で直流が発生してツイーターを壊す可能性がありますが、コンデンサで防止できます。 FOSTEX 300HTの場合、インピーダンス変動がほとんどないので机上計算どおりでＯＫです。 例えば33μFなら600Hz位になりますので、用途としては充分でしょう。 コンデンサの耐圧は少なくとも100V以上にしてください。 http://ac-audio.org/product-dcp-c001.html http://dp00000116.shop-pro.jp/?pid=9865 すこしもったいない気がしますが、使用する帯域が5KHz以上なら、2KHzでハイパスさせておいても良いでしょう。 その場合は、10μFになります。
こんなのもあり？ http://panasonic.jp/dc/p-db/DMC-LX100.html まあ新型が予想されますが・・・ http://digicame-info.com/2016/08/lx100919.html
カスタム ROM には多くの種類があるのですべて紹介するのは無理だ。とりあえず、CyanogenMod だけ紹介しておく。 　[CyanogenMod Downloads] http://download.cyanogenmod.org/ 質問に端末の機種名がないので CyanogenMod が動くかは不明。そもそも、カスタム ROM が開発されてない機種もある。 ちょっと厳しいことを書くが、このようなざっくりした質問しかできないレベルでカスタム ROM を入れようとするのは危険。アプリのインストールみたいに安易に考えてると、最悪の場合は文鎮になるよ。
こんにちは。 欠点から先に述べますと、長さ当たりの静電容量が同素材2芯平行線の1.5倍程度に増える。結果、高域ロスが増え高域用としては配線距離は太さにもよりますが100mとかという長距離には伸ばさない方が良い。 利点としては、スターカッド（Star quad）接続にすると電磁誘導ノイズが少ない。 これは、マイクケーブルに影響を与えたり、逆に電源ケーブルなどから影響を受けたり、という事が2芯平行線よりは少ないということです。2芯平行線でもケーブルにツイスト（撚り）を掛けて電磁誘導ノイズを減らす工夫がされる場合もありますけど。 つまり、業務使用で避ける事が難しい、ケーブルの交差とか多種のケーブルと一まとめにされた場合のノイズトラブルに強いのがスターカッドの特徴です。 また、2芯とほぼ同じ太さのケーブルで、4芯にできるために、2芯づつに撚り合わせた場合導体断面積が増えて直流～低周波抵抗値を少なくできる点も評価できます。 図を引用されたPanasonicのサイトでは、この『導体断面積が増えて直流～低周波抵抗値を少なくできる点』を『不要なエネルギーロスを回避する』と言い換えてるんですよ。磁束を打ち消す結果じゃないんですね、紛らわしいです。 4芯を使用したからといって、配線を間違ってなければパラレル接続の際に面倒は無いと思います。シリーズに配線する場合もスピーカーからスピーカーへの渡り配線でなく個別に配線なら面倒なく配線できる筈です。 また、キャビネット内のスピーカーマグネット磁束の影響が強い箇所で配線が振動して音が濁り、それを「音が太くなる」と言って喜ぶ人も居ないわけではありませんが、そのようなわざとらしい用途に4芯スターカッド配線は向きません。 4芯スターカッドの代表、業界標準ケーブル　CANARE 4S8 http://www.canare.com/ProductItemDisplay.aspx?productItemID=64 日本の企業ですが、データを公開している米国サイトを紹介しておきます。 このケーブルは4芯ツイスト線です。スターカッドにされず2芯のみ使われる事もあります。4芯と2芯で、音質に有意な差があるとは思いません。 しかし、一般的な電源用2芯キャプタイヤケーブルだと延長による高域劣化が多めなようです。電線の被覆が音質に与える影響が原因だとされています。一般家庭で使う数メートル程度なら問題外ですけど。 日本のCANAREのサイトもリンクしておきましょうか。どこかで見た図もありますし。 http://www.canare.co.jp/pr4_008.php この程度を念頭に置いて、お好みと予算で使い分けてください。
キャノンのＱ＆Ａに以下の対処法が掲載されています。状況が同じかどうか解りませんが、一度お試しになられてはと思います。タッチしても反応しない現象は出ているようで、本体ファームウェアでの対応がされているようです。 タッチスクリーンや操作パネルに触れても操作ができない http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/inkjetmfp/71792-1.html なお、これでも解決できない場合はキャノンのサポートに問い合わせをされた方が良いかと思います。
お使いのAndroid端末のよって場所が異なる可能性がありますが 通信量を節約するアプリや方法の総まとめAndroidスマホ版 http://androidlover.net/traffic-savings にある「データ通信をオフにする」ってあたりを参考にしてみては？
(1)再インストールは無料ではできません。 (2)現時点で受信できずに、サーバーに残っているメールを受信する方法は、使っている貴方のメールアドレスにより異なりますが、例えば、hotmailやGmailでしたら、そのWEBメールアドレスのWEBメール（サイト）を開けば見えます。10に移行した場合も同様に可能です。
「PCがウイルスに感染しました」偽警告で電話させる手口が急増 http://news.mynavi.jp/articles/2016/06/26/ipa02/ 書かれている内容からすると上記のような偽警告って気もしますね。
1台のPCで2人でヤフオク使いたいって事ですよね？ Windowsのアカウント切り替えて使う必要なんかありません 例えば、奥さんがブラウザーをIEでhashigoさんがIE以外のファイヤーフォックスなどのブラウザーでWebページを閲覧するようにすれば良いだけです（使うブラウザーを別な物にする） yahooはブラウザーからユーザーアカウントでログインして利用します よってyahooアカウントは2人用必要になります メールはアカウントについて回るので、アカウント作成すればそのアカウント用のyahooメールアドレスが付加されます（hashigo さんと奥さん用のyahooのアカウント登録すれば自動で２つyahooのメールアドレスが出来るって事です） IEを立ち上げて奥さんのアカウントでyahooにログインすればIEでは奥さん用のアカウントでyahooが使用できます（メールだろうがオークションだろうが） 同じようにIE以外のブラウザーを立ち上げそこではIEでログインしている以外の別なyahooアカウントでログインすれば、そのブラウザーは別アカウントのユーザーでログインした状態で使用する事が出来ます yahooオークションの出品はプレミア会員になる必要があります（例外的にyahooADSLなど回線をyahoo契約している場合には出品できますが） 2人とも出品がしたいならhashigo さんと奥さん用のアカウント共にプレミア会員になる必要があります まぁ難しく考えずにyahooのサイトでhashigoと奥さん用のアカウントを作成する PCで使うブラウザーをそれぞれ同じブラウザーで無いのものを使ってネットを使うようにする 出品は出来ないが落札ならそのままプレミア会員にならなくても利用できるようにシステムが変わっているのでオークションを楽しめばいいのでは？ 必要なら後からどちらか片方または両方ともプレミア会員に登録すればいいだけですしね
普通に中古を扱っているカメラ屋さんをあちこち覗いてみてください。 キタムラのweb検索ではいずれもありませんでした。
　昔はデジカメで撮影した画像をパソコンに入れたり、パソコンで編集した画像をメモリーカードに戻したりしていましたが、今はデジカメで撮影した画像をパソコンに読み込めますが、パソコンからデジカメへの書き込みは出来ないようにソフト上の規格を変えてあるようです。 　パソコンに保存して光ディスクにバックアップしてあるのであれば、メモリーカードの画像は消去した方が良いでしょう。 　私も８ＭＢ、１６ＭＢ、５１２ＭＢのコンパクトフラッシュメモリーカードを持っていますが、デジカメを買い替えたので、今は使っていません。古いメモリーカードは使い道が無いですね。 　今のデジカメは８ＧＢ～６４ＧＢのメモリーカードが使えますが、旅行で撮影するのでない限りは、大容量メモリーカードは必要無いでしょうね。 　メモリーカードは耐久性に乏しいので、強く握ると歪んでしまうなど、使いにくい面があります。ＵＳＢメモリーのように耐久性があるメモリーの方が用途が広いでしょうね。
こちらのヘルプのAndroidの項の説明で削除できませんか？ （保存したパスワードを管理する） https://support.google.com/chrome/answer/95606?co=GENIE.Platform%3DAndroid&hl=ja&oco=1 「パスワード保存の確認メッセージを無効にする」と記憶しないと思います。
こんにちは。 Garrard SL-65では、アーム支点に向かって左側のPickup Height Screw が、リフトアップ時のアームの高さを決定しているようですね。
Windows 10で問題の生じた更新プログラムを一時的に“Windows Update”から消すツール http://forest.watch.impress.co.jp/docs/review/718251.html Windows 10: 問題を起こした更新プログラムやドライバーを Windows Update で一時的にインストールされないようにするツールの紹介 https://blogs.technet.microsoft.com/jpsecurity/2015/07/30/windows-10-windows-update-12/ Windows10で特定のドライバが勝手にインストールされないようにする http://hirogura.com/2016/03/17/post-732/ 「Show or hide updates」ってツールを使ってみるとかぐらいしか思い浮かばないですね。
出品時にオプション指定してなかったのではありませんか？ その場合は 落札者が取引情報を入力する前に連絡すれば出品者側で許可の手続きができます。 ※落札者が選んだ後は支払方法変更が出来ません。 ＞私の商品はそのカテゴリーにはあてはまらず、カテゴリーの問題ではないみたいです。 内部の審査基準によって利用できない場合があります。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/581/a_id/42448
Ｎｏ．４です。 「エラーメール」は無いのですね、では次。 自分のｇｍａｉｌアドレスに、自分のｇｍａｉｌアドレスで送信してみましょう。 受信できましたか？できたなら、質問者さん側（送信側）には全く問題ありません。 万一、何らかのエラーコメントや、エラーメールが配信されるようでしたら、 もしくは、受信できなかったら、送信側も少々チェックをしなければなりません。 補足してください。
504SHは「ガラホ」なので、スマートフォンと同じmicro USB端子を搭載しています。よって「micro USB」や「スマホ用」の物を使って下さい。 SoftBank-3G/FOMA用でも、変換アダプタを挟めば使えなくはないですが、新規で買うならスマホ用を買いましょう。
こんにちわ。 バイあグラ dip特価はバイアグラの安値？という意味みたいですよ。 http://supersenior.biz/news/viagra_dip バイあグラ dip特価というサイトは存在しないみたいですが、上のサイトでは正規品のバイアグラを買えるみたいですね。 他にも「猛省特価」などもあるみたいですが、どれも特価やセールのような意味みたいですね。
キーボードを交換したより前の日にちにシステムを戻してしまえば直るのではと思います。 システムの復元は、システム構成のツールタブの一番下か、エクスプローラーでC:\WINDOWS\System32\rstrui.exeとすれば起動できます。
ホーム画面のアイコンをリセットすると元に戻ると思います。 http://www.softbank.jp/mobile/support/iphone/essentials/restoreicon/
まず > 「iPad」の契約解除をすると今のアカウントでは、ツイッターは使用できても、 > そのままフォローなどは消えてしまうと思います。 ありえません。理由はツイッターのフォローなどの情報は、ツイッターのサーバー側で管理されています。つまり、アカウントで管理されています。 なので、新しいパソコンやスマートフォンなどにツイッターのIDやパスワードを入力すればいいだけです。 つまり、 > 新しいアカウントをGMailで取得しましたが、 という手順自体が意味がない作業でした。
「初期充填を開始してください」と出たらOKを３秒押し、 画面のメッセージを確認してスタートボタンを押す。 と書いていますが。 「準備ガイド」http://dl.epson.jp/support/manual/4132466_00.PDF
● いとこ名義の携帯「保護者同伴で契約」 　引き落とし口座は私の口座。 　こんなこと、いとこの親御さんに失礼と思います。 (1) あなたが「スマホ一括購入」しプレゼントする。 (2) 序に、３年間 「あなたが契約する」ほぼ料金固定の 格安Sim を貸してあげる。 　ここまでと思います。(2) は アルバイト等出来るようになったら、カフェ等で 奢ってもらう。「いとこさんの気分的な 負担を軽減のため」 　このためには、費用の高い携帯会社 契約しないこと。 ● 高校生の連絡は、ライン等SNS と、加えて 携帯との連絡に ショートメール「SMS」機能あれば十分。 　⇒格安通信Sim　月 高速データ 3Gb、SMS 機能付き 　月額 1100円程「別途 SMS 3円／通」 　月 3Gb あれば、ライン・検索・メール等十分に使えます「動画閲覧・オンラインゲームは そこそこに！」 ● 機器は 一括 2～3万のもので十分。 【スマホ・タブレットを安価に使う参考に】 http://pcwalk.calmtrip.com/pc_53_sim.html#s20
他の方も言っておられますが、簡単な話ポン出しの絵の好き嫌いの話です。 キヤノンの白ツヤの絵が好きな人もいれば、ニコンの重い絵も好きな人もいるでしょう。そして、富士のフイルム時代のノスタルジーな配色が好きな人もいます。要するにそういうことです。 カメラ本体に積まれている画像処理エンジンの開発コンセプトは、各社によって違います。確かに、それぞれで撮った写真をPC側の画像処理ソフトで加工するとそれぞれ好みを調節できます。しかし、一般ユーザーの殆どの人は、撮影した写真１枚に数時間も掛けて加工する人は少ないわけで、ポン出しで出来る絵の見栄えが重要になってくるわけです。 例えば、旅行に行って、ニコンのデジカメで数百枚撮影したとしましょう。後は、家で絵を選んでプリントするだけです。数百枚の中からお気に入りを数十枚選びました。それぞれに数時間かけて富士の配色に近づけて加工していくわけです。プリント屋さんに持って行くまでに、数週間かかるでしょう。サラリーマンやっている人で、ここまで時間のある人は少ないわけで、ポン出しで思った色にしてくれるカメラは重要なわけです。 確かに、画像ソフトの中にはクリック一つでそれらしい感じに仕上げてくれる物もありますが、やはりフィルム時代から研究し続けている元祖本元富士フイルムの作る絵には敵わないでしょう。 上記の例は一般ユーザーの話ですが、プロの写真家でも基礎となる絵は選びたいモノだと思います。土台となる絵から画像処理ソフトでデザインしていくほうが、遥かに効率よく自分の思った通りの作品が出来上がるからです。道具の使い分けはカメラによらず、色んな業界の職人に言えることだと思います。 また、カメラメーカーもプロの人だけに商品を売って利益を得ることができればいいのですが、実際そうはいきません。一般ユーザーにも商品を売っていかなければなりません。そういう意味で、各社特色を出す意味でそれぞれポン出しの絵の作り方が違うわけです。 フィルム時代であれば、レンズの良し悪しで随分出来上がる絵が違いました。しかし、フィルムにも良し悪しがあって、Kodakでしか出来ない配色や富士でしか出ない色があったわけです。もちろん、フィルムのグレードもあり、同じ会社のモノでも安いものと高いものでは随分出来上がりが違ったものです。 そういったフィルム時代からカメラをやっている一般ユーザーからしたら、富士の配色は魅力的です。フィルムで撮ったあの懐かしい配色を見事に再現しているのですから、それを懐かしく思って買いたいと思うユーザーはいるでしょう。 また、ミラーレスのレンズを交換できるカメラが出てきた辺りから、各社のLマウントやMマウントなどのオールドレンズの市場価格が上昇しましたが、手軽にオールドレンズを楽しみたいと言う目的でデジタルカメラを選択する人が増えたという理由もあるのかもしれません。そういう人は、オールドレンズ＋フィルム時代の配色と思うのならば、富士のデジカメは魅力的でしょう。 自分も、未だにフィルム中心でやっているのですが、そう言う意味で最近デジタルカメラが欲しいと思い始めています。買うのであれば、今のところの一番候補は富士ですね。オールドレンズ＋富士のフイルム配色でどの様な絵が出来上がるのか、興味の引く組み合わせではあります。
>CD-ROMからインストールしないとpowerproducer 5を無料でインストールできないのでしょうか。 どうやらそのようですね。
　ワイモバイルのFAQで以下の内容を見つけました。こちらで改善しないでしょうか。プライバシーセパレーターがモバイルルーターで有効になっていると、通信できないと思います。FAQをみると、出荷時は無効になっているようですが... 　http://faq.ymobile.jp/faq/view/108376 　ホームページの製品仕様表をみても、無線LAN仕様の通信モードにWi-Fi Directの記載がないので、PX-048Aは対応していないと思います。 　http://www.epson.jp/products/colorio/px048a/spec.htm
＞この携帯をドコモショップに持ち込めば今でも契約できるんでしょうか もちろんできますよ ただし、その端末持ち込みで契約する場合安いプランのバリュープランが選択できないので、バリュープランが選択できる端末を用意してバリュープランに変更しないと結局割高な支払いをする事になります まぁ普通は端末持ち込みで契約しないで、サポート割りで実質端末0円になる機種で契約して使うか、自分のお気に入りの端末で使いたい場合には一旦実質０円になる端末購入してsimを手に入れてそのsimを好みの端末に入れ替えて使うかです ＞ドコモ系列のMVNOであればより安く使用できるような話もありますが いいえ、バリュープランで契約する方法が最安値で運用する手段です スマホでMVMOsimの運用ができるのは、端末がAPNという設定を端末で変更設定かけて利用できるからです ガラケーにはこの機能がないので、MVMOsim使う場合には通話のみだけしかできません つまりガラケー用のMVMOsim自体は存在しますが（日本通信なんかは出している）、実質利用するメリットはありません 端末持ち込みで契約する場合、docomo以外の会社から発売された3G回線が使える端末で、適技マークがついている端末ならバリュープランで契約が出来ます ソフトバンクのプリペイド端末740SC、ゲーム機のPSVita simスロットが付いたノートPCなんかでもバリュープランで契約が出来ます これらの端末を持っているならSO905iを使用する事も考えてもいいですが、動作するからと言って持ち込み契約すると逆にランニングコストが割高になり結局支払いが高くなっているって事が起こります
simカードに電話番号が割り当てられているので解約したSIMは使用できません。 及びDOCOMO系SIMは解約後返却しないと、SIM手数料を請求されます。
前回のセッションを開く、webブラウザを開いていたとき、コンピュータに何らかのトラブルが発生をし、再び、同じwebブラウザを開いた時、前回のセッションは閉じられましたというメッセージが表示をされます。 前回のセッションを開くをクリックすると、前回開いていたブラウザが開きます。 なので、前回のセッションを開くは削除することは出来ないようです。 この様な質問は投稿をされませんが、ほかの方も多かれ少なかれ経験をされているかも知れマン。
Windows Live メール 2012 を使っている人はご注意ください Outlook.comから、以下の、メールサービスに関する重要なお知らせメールが届いています。(2015.12.12) Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@outlook.com、@hotmail、@live、@msn メールアカウントに影響する可能性のある、メールサービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メールをお使いのすべての方は、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメールアプリを使用することをお勧めします。 Outlook チーム
　時間は　読んだ時間でなく、あなたが投稿した時間。
膨大な？登録者の人数から考えれば、大丈夫だと思ってもすでに使われている可能性は十分あります。私もあるサイトの登録時に、考えておいたものがことごとく使われており登録できませんでした。結局数字を追加して登録しましたが…。考えていることは皆同じなんですよね～って、そう思いました。地道に、そしてある程度の妥協？は必要かも。ただサイト側のトラブルの可能性も否定は出来ませんので、何か不具合が発生していないかをサイトで確認してみるのも有りかと（何も無ければ単純に上記の問題かと）。
オリンパス製品であれば、OLYMPUS Image Shareというアプリがあるので、スマホと連携することで位置情報付与ができます。 http://app.olympus-imaging.com/oishare/
>何より、live:◯◯ というIDと外国の電話番号で来ているので、どんなメールアプリで送って来ているのか？ >SMSとして届きました。 多分ですが、それメーラー（メールアプリ）じゃないです。 SkypeをMicrosoftアカウントでログインした状態で、 SMSを送信すると、live:～～で始まります。 Skype->設定ー>SMS設定 で、Skype名で送信になっている場合のみ。 自分の番号での送信になっていると、相手の電話番号が出ますが、 日本では、この機能は使えません。 それで、 >SMSに送られて来たので、私の電話番号を知っている人が送ったのではないか 私の番号を知っている人かは、”はい” ただ、その番号を今誰が使っているかを知っている人か？”いいえ” だと思いますよ。
質問１ 現在のスマホはLTE/Xi通信方式です。ドコモのXiスマホの場合、FOMA通信方式であるガラケーのSIMは認識されないようになっています。ただし、逆は可です。XiのSIMをガラケーにさして使うことは可能です（そのかわりガラケーではなくＸiの料金請求になります） ガラケー(ごく最近の機種を除く)とスマホは、SIMのサイズも違います。ガラケーの大きなSIMはXiスマホには入りません。逆についてはSIMアダプタを使えば何とかなりますが、素人が不注意な扱いをすると高確率でガラケーのSIMのピンを折って壊します。身近にもも壊した人がおります。わたくしも経験しています。 質問２ ドコモガラケー同士でSIMを差し替えるだけでOKです。契約の変更や手続きは不要です。 例外は色々ありますが、質問から一般的なケースを申し上げると上記の通りです。
こんばんは Sub ReadTextFile() 　　 　　'タブ区切りファイルを全て文字列として読み込む 　　 　　Dim FileName As Variant 　　Dim i As Long 　　Dim Cnt As Long 　　Dim Buf As Variant 　　Dim FileNo As Integer 　　Dim SplitString As Variant 　　Dim v As Variant 　　 　　'ファイルダイアログを表示 　　FileName = Application.GetOpenFilename("テキストファイル,*.txt", , , , True) 　　 　　If IsArray(FileName) = False Then Exit Sub 　　 　　'全セル選択して書式を文字列にセットする 　　Cells.NumberFormatLocal = "@" 　　 　　'2行目から 　　Cnt = 1 　　 　　For Each v In FileName 　　　　'空いているファイル番号を取得 　　　　FileNo = FreeFile() 　　　　 　　　　'ファイルを開いてbufに1行読み込み 　　　　' → タブで配列に分割 　　　　' → セルに書き出し 　　　　Open v For Input As #FileNo 　　　　'1行目不要 　　　　Line Input #FileNo, Buf 　　　　 　　　　Do Until EOF(FileNo) 　　　　　　Line Input #FileNo, Buf 　　　　　　Cnt = Cnt + 1 　　　　　　SplitString = Split(Buf, vbTab) 　　　　　　For i = 0 To UBound(SplitString) 　　　　　　　　Cells(Cnt, i + 1) = SplitString(i) 　　　　　　Next i 　　　　Loop 　　　　 　　　　Close #FileNo 　　Next End Sub で。
A.No1です。 ＞というより新しいアウトルックのメアドを作成くださいとか、次から必ず、こちらを使用してくださいとかうるさいメールが届くのです。 廃止して送受信できなくなったのは、Exchage ActiveSyncサーバーを利用したWindows Liveメールによる機能です。 送受信できないOutlook.comのアカウントが無効または削除されたわけではないです。 次のような方法で、送受信はできますので。 ○Windows Liveメールでの同アカウントのPOPアカウントやIMAPアカウントの設定による送受信 ○Win10の「メール」アプリへに同アカウントの設定での送受信 ○任意のwebブラウザでのOutlook.conのサイトへの同アカウントへのサインインによる送受信○Microsoft Office Outlook2013以降での同Syncサーバーを利用したアカウントでの送受信やPOPまたはIMAPアカウントでの送受信
フォルダー内のアイコンを自由に配置することは出来ません。 自由に配置できるのはデスクトップ上だけです。
Windows 10 1606 クリーンインストールしたものは、ロック画面を変更するとサインイン画面も同じものに変更されました。貴殿の場合は1511 からAnniversary Update して1607 になったものなので、「クリーンインストール」「アップデート」の違いがありますので、それが影響しているのかもしれません。 今後のWindows Update で変更可能になるのを期待して待ちましょう。 Windows 10 1511では、ロック画面を変更してもサインイン画面は変わりませんでした。 Windows 7 のときのサインイン画面を変更する方法（http://michisugara.jp/archives/2014/win7_roginbg.html）を試しましたが効果がありませんでした。 グループポリシーに「常にカスタムのログイン画面を使用する」という項目がありますが、それを有効にしても効果がありませんでした。
2014年9月1日以降に新規購入したiOS機では無料でダウンロードできます。
OSは何でしょう。 Windows 7 のシステム構成（msconfig）から常駐ソフト停止 http://japanism.info/windows7-msconfig.html [Windows 7 の不要なサービスを停止(無効)にする方法] http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-336.html Win7での例ですが基本Win8.1、10でも同じような事が出来ます。これでWindows起動時にできる限りメモリの消費を抑えることは可能かも知れません。ただ2GBってのはきついですね。ブラウザだと複数のタブを開いたらあっという間にギリギリの状態になりそうですし。
＞もう少し簡単な方法があれば．．． ＞お教えいただきたいのですが？ 「クエリを作るのが難しい」という場合は、テキストボックスの「コントロールソース」を「会社名」から「=IIf(Right$([会社名],1)="様" Or Right$([会社名],2)="御中",[会社名],[会社名] & " 御中")」に書き換えて、書式設定を「何も付けない（"@"のみ）状態」に書き換えて下さい。 これでも「同様の結果」になります。
データというかHDDの消去を行えばOSもデータもリカバリー領域も何もかも全て消えます。 データ修復業者でもよほど技術のあるところでないとお手上げになるような状態です。 DESTROY http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se196626.html DESTROYの使い方 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/paso/DESTROY.htm ちなみに、オークションや中古での売買や譲渡をするのであれば全領域をリカバリーするだけでOKです。 これだけでもほぼデータの修復はできません。 逆に、リカバリー領域もOSも何もかも消えたPCだと価値はありません。 ジャンク品になります。 メーカーによってはドライバーが公開されていないため大枚を払ってリカバリーディスクを購入しなければいけないような状態になります。
　http://www.epson.jp/support/taiou/os/list/sc_osx_elcapitan.htm 　↑El Capitanの対応情報では、ES-7000Hは非対応になっています。 　画面は、ICAドライバーの画面ではないかと思います。MacOSのいわゆる標準ドライバーで、メーカー提供のスキャナードライバーではありませんから、設定できる項目がだいぶ絞られてしまうはずです。Epson Scanが提供されていない以上、この環境では、これで使用するよりほかないと思いますよ。Windowsは10も対応しているようですけどね。。。
"&R"を一個だけにしてみてください。2013だとこれでうまくいきました。 "&R" & fild1 & fild2 & vbCr & filename1 & "&A"
現在はほとんどが無料になっています。 地方銀行などから支払う場合に限って、支払う側（落札者）が手数料を支払います。 出品者は落札価格を受け取りますので、手数料は関係ありません。
クリーンインストール直後でフリーズという事は、やはり機器の不具合の可能性が高いと思います。 質問の内容からすると使用状況によらず不特定にフリーズするようですが、その場合原因の特定は非常に難しいです。 私も修理屋と同意見ですが、不具合の可能性の高い順として(1)マザーボード、(2)メモリーだと思います。私の経験では、冷却がきちんとしていればオーバークロックでもしない限り正常なCPUに不具合が生じることは希だと思います。 またメーカーの確認なんていうのはチェック用プログラム流すだけなんて言うのも多いですが、最低メモリチェックぐらいはするので、確率から言えば不具合はマザーボードです。 ＞このような状態ではやはり、メーカーに保証してもらうのは不可能なんでしょうか？ 不可能では無いですが難しいです。メーカーの対応にもよりますが、マザーボードの場合さっき書いたようなチェック用プログラムだけでは特定は出来ないと思います。以下の項目をふまえてダメ押しするくらいしか無いです。 ・修理の際、メーカーがどのような確認を行ったか、その具体的な方法や項目について詳しく聞く。特にマザーボード関連はどの程度の不具合まで確認出来るのかが重要。 ・クリーンインストール直後で不具合が発生することを強調する。（この場合使用環境にはよらないので使用者への責任転嫁が出来ない） ＞メーカーに問い合わせるのが一番で、恐らくは無理でしょうが、このような場合保証など、どのようになるのでしょうか？ どのような補償になるかメーカー次第ですが、補償期間であればそれが一番です。 ただメーカーによってはサポートが全然ダメってケースもあるので、その場合は選択間違ったってことで諦めるしか無いかも。
原本シートと同じものをひな形という名前で作成してください。 ボタンのマクロに以下のコードを割り当ててください。 Sub Example() Dim MySheetName As String MySheetName = InputBox("シート名を入力してください") Sheets("原本シート").Copy After:=Sheets(Worksheets.Count) ActiveSheet.Name = MySheetName Sheets("ひな形").Range("A1:G20").Copy Sheets("原本シート").Range("A1") End Sub Sheets("ひな形").Range("A1:G20") この範囲は実際にもとの原稿となる部分をA1基準で指定してください。
googleフォトに、同期、自動でアップされているようです。 スマホ、タブレットなどでgoogleフォトアプリを使っていませんか。 googleフォトアプリが起動した状態で、ネットなどから検索した写真を見ると 端末に同期して、自動でgoogleフォトにアップされてしまいます。 アップされた写真の削除は、いろいろ条件、やり方があり、ググってみてください。 不用意にgoogleフォトアプリを起動したまま写真を見ないよう注意がいりますね。
最近の無線マウスの電池は長持ちします。 購入して3日目ということですから、今から心配しないで、無線マウスを使い続け、電池がなくなったとき、「電池の消耗が速い」と感じたら、その時変えたら良いです。 多機能/高機能の製品はドライバをインストールする必要がありますが、そのような製品でも基本機能はドライバをインストールしなくても使えます。 ドライバは製品についているか、メーカーのサイトからダウンロードするようになっています。
>内蔵HDDへ作成したシステムイメージはエクスプローラで開けるので破損してないと思います。 エクスプローラーで見えるのはフォルダーとファイルの名前と容量等の情報です。 ファイルの中身を読むことはできません。 従って、ファイルの内容にシステムと一致しない情報となったときは復元できないことになります。 \WindowsImageBackup\[PCname]\MediaId の内容が何らかの原因で変化していると有効なイメージファイルとして認識できなくなるでしょう。 このファイルはテキストファイルではありませんので人為的に書き換えることができません。 他にも原因があるかもしれませんが、何れにしても正常に復元できないイメージファイルは損傷していると言えます。 回答No.5の補足に「ワークグループ設定、共有フォルダ設定の為コンピュータ名変更しました。」と述べていますが、それは影響しないはずです。しかし、復元した結果はコンピューター名がシステムイメージの作成の時の状態に戻るでしょう。
以前のOSよりは機能は向上しているようですが、やはり万全の備えにするには通常のソフトが別途必要ですね。
リネームするには https://oshiete.goo.ne.jp/qa/7888191.html の方法をとります。 ただし、やや危険な方法なので、Microsoftが公開している解決法はリネームではなく、新規ユーザー作成です。
支払方法が携帯料金に合算となる設定になっているのかと思います。 iTuneということはiPhoneですよね。 設定を変えればと思います。
はじめまして♪ 私がスピーカー工作をはじめた、まだ子供の頃には、良質な合板でいろんな厚みの物が簡単に入手出来ましたが、近年はそいう「物」が入手しにくく成っています。 特に田舎在住の私の場合、近所のホームセンターで入手可能な板材って、、、、ガッカリしちゃいます。。。。 「板」の強度に頼って、厚い板材を用いるなら、今では12mm板を２枚張り合わせるなどの対応も良いでしょう。 逆に「板厚が薄い分、入念な補強」という方法も在ります。 いろいろ組み立ててみて、厚過ぎない板材で、効率が良さそうな補強を徹底したときの方が、計量に仕上がります。 私の「素人PA」は、基本的に自分一人だけで運んでセッティングを行ないますし、そもそもコンパクトな人間（背が低い、、、ぅぅぅ、、、）なので、運搬前提のスピーカーは、大きさも重さも重要に成って、その上個人の予算も限られるから、、、、（苦笑） まぁ、中学時代に組み立てた36mmの良質ラワン合板７枚を使った、室内で組み立て分解を考えずボンド付けした箱、完成後は一人で移動も出来ず、大人に成ってから最終的には「室内で電動鋸を使って分解」しました。散らかるのなんのって、半端じゃなかった。。 そんな経験から、移動しない自室の大型工作は、分解が出来るようにした工作を前提としています。 15"ユニットですと、基本は24mmくらいで、程度に補強を組み合わせるのが良いと思います。 なお、セッティング後に重量を負荷するのは案外簡単です、砂袋等を活用するのが良いでしょう。（５kg程度の物でも、１０個乗っければ５０kgの増加になります、構造と乗せ方により、音響的な効果は大きく得られると思いますよ。） 100kgのウーファーボックスを運搬するのはかなり大変です。 でも、50kgの箱なら、一人じゃ無理ですが数名で運ぶ事が可能ですし、、、ねぇ。 私の場合は、一人で運搬する為、１固体、最大３０kg程度までに抑えたいのです（笑） 担いで階段や坂を運ぶのは、私にはこの辺りが限界ですから（汗）
fc=1/(2πRC）参考：http://www.koj-m.sakura.ne.jp/tech/filter.htm 8Ωｘ10＾0　　10ｘ10＾-6　　　で1990Hz 電卓での簡易カットオフ周波数は 1/（2ｘ3.14ｘ8ｘ10ｘ（0.000001）） ≒2000Hz なので10uFの無極性電解コンデンサーを付ければ良い計算になりますが、 ツイーターもFSでインピーダンスが上昇するのでその付近でカットする場合はそれを考慮して計算すると周波数が変動します。 2000Hzが-3ｄB低下でそれ以下がオクターブ毎1/2（-6dB)で低下しますが、1kHzが1/2-6dBと言っても電力が1/4入力されるので注意が要ります。 市販PA用は壊れないように12dB/octネットワークにして1/4で電力が1/16にしてツイーターを精一杯使う方法が多いはずです。 私は38cmウーハーですがツイーターを2.2uFコンデンサー1つで9kHzカットオフとしていますが、きれいにつながっています。 コンデンサーが周波数で抵抗値が変化するのでそれを計算して、その周波数毎で分圧されるのをオームの法則で計算すれば良いのですが、 公式や、エクエルでの計算や、フリーソフトLtSpiceシミュレーションにウーハーやツイーターの等価回路でもすることも出来ます。 最初は何も分からないのですが、電気回路の基本ですから、オームの法則と公式計算を身に付けて頑張って下さい。
67才のおじさんです。 数年前からWord Pressでブログを書いています。 　　　 インストール直後はどうだったか？？？ でも「下書き保存」という選択肢はあります。 但しテンプレート次第？ 少なくとも私の使っているテンプレートでは可能です。 　　　 未完成でもいいではないですか、Webサイトなど星の数ほどあります。 間違っても未完成のブログを見に来てくれる人などいません。 完成しても、自分で宣伝しなければアクセスゼロの日々が続きますから。 　　　 参考書で勉強して・・・などしなくてもWebで一杯情報があります。 何より立ち上げてみる事です、やっていればわかります。 当初は失敗したら消せばいいのです。ご自分のブログでしょう、誰からも苦情は来ませんよ。 うまくいかなければ消す→再度インストールする。このようにして覚えればいいのです。 私は7年ほど書き続けたブログのデーターを間違って消してしまいガックリしましたが、まあそれも勉強と諦めました。 　　　　 サイトの外観などそれほど拘る必要も無いでしょう。 何より誰も見てくれないですから！ まず頑張って立ち上げてみて下さい。 パソコンの世界は何でもやってみる事！
＞→★質問１ 値はりつけしただけなのに正しく集計されないのですがなぜでしょうか？式が誤っているのでしょうか？ 数値に端数があり、合計が合わないということなら、数値セルをROUND関数で数値の端数が無いように処理するだけです。 セルの書式設定でセルの書式を「標準」にして端数セルがないか確認してください。 その２：（1）(4)シートのSUMIFで金額が一部集計されないもの（端数ではない）がまれにある。 →★質問２ 例えば(1)シートの入力の際に手入力でなくて一部他データより値はりつけしたから（文字列になっている？）というのは考えられますか？ 対処方法や見つけ方はありますか？ 基本的に検索値が違っている、あるいは集計対象セルに文字列の数字が混ざっていることが考えられます。 検索値については、オートフィルタなどをかけて同じように見えて異なるデータがないか確認してください。 集計対象セルに文字列数字がある場合は、セルの数字が左寄せになっているので見分けることができますが、たとえば「=CELL("type",A2)」のような数式を入力してそのセルが「v」ではなく「l」が返るセルがないか調べてください。 ★質問３ VLOOKUPの式はそのまま残しておく（値はりつけせずに算式のまま）と正しく集計されないとか不便な点はありますか？注文番号を次々に追加して式は残しておきたいんですが…。 数式を残しておきたいなら、コピー元のシートを参照する数式にするだけでご希望の処理ができます。 ★質問４ （2）ファイルの(1)、(2)ファイルの全体の金額合計は見た目上検算（SUM）でも合っていたのですが、文字列はりつけ分があると、その金額を用いた他の時間集計とかで正しく集計されないとかあり得ますでしょうか？ 基本的に文字列貼り付けを行ったからといって正しく集計されないということはありません。 ただし、時間（小数点を含む数字）を演算すると丸め誤差が出て、集計方法（以下や以上などの条件）では正しく判定できないことがあります。 この場合は、手入力データと同じようになるように数式処理する必要があり８ます。 ★質問５ VLOOKUPを使う以外に同様の作業（注文番号だけ入力したら、他の情報を自動で出てくる）ができる単純な方法などがあれば教えてください。 基本的にVLOOKUP関数が最も簡単で分かりよい関数です。 ＃質問内容全体にいえることですが、数式の誤りなどがあるようなパターンに思われます。 このような質問では、１つのスレッドにいくつもの質問をするのではなく、ポイントを絞って、実際に期待しない集計値が出る数式を具体的に例示されたほうが解決が早いと思います。
　日本でないけど、えー、スペック違いすぎて容量よくわからない重量17kg。 http://www.fsp-group.com.tw/index.php?do=proinfo&id=2024 　日本で買えるのだと52800mAhが。 http://www.jtt.ne.jp/products/original/mobilepowerbank/
・販売店もしくは東芝に相談 東芝テレビ相談センターがありました。 http://www.toshiba.co.jp/regza/support/index.html#center ・電源のコンセントを抜き数分放置後電源を入れて確認。 ・我が家は2台東芝のテレビがあります。2台ともテレビ本体、画面の裏に音量のスイッチがあります。 テレビ本体の音量スイッチでも同じ症状なら本体の修理もしくはホームシアタースピーカーを購入し音声はそちらで調整。 http://www.toshiba.co.jp/regza/option/sound-system.html （色々な種類が電気店で確認してください。） テレビ本体の音量スイッチで正常ならばリモコンの購入。 ・DVDもしくはブルーレイレコーダーをお持ちならば、そのリモコンに各テレビメーカーを操作する設定があります。東芝に設定しテストも可能でしょう。 リモコンの故障ならばリモコンの価格は３０００円ぐらいです。 https://toshibadirect.jp/c/cao-rclcdtv/
恐らく、携帯キャリアのドメイン許可が必要だと思います。 自分の携帯で特定のメールアドレスの発着信許可を与えないと、エラーになると思います。
ご希望とは違う内容ですが、 参考になると思いますのでご案内します。 ご存じでしたらごめんなさい。 振込み先を、ゆうちょを選ばれたのだと思います。 そして質問主さんも、ゆうちょの口座をおもちで、 口座にお金があるのでしたら、今からでも可能です。 23時まであいているATMは、けっこうあるようです。 ATM検索 http://map.japanpost.jp/p/search/
オートコンプリート http://pc-karuma.net/internet-explorer-autocomplete/ インタネットオプションを開き、コンテンツをクリックします。 コンテンツの全般から、オートコンプリート→設定をクリックする。 各項目にチェックを入れてOKをクリックします。 元の画面に戻るので適用とOKをします。 添付を参照
「メール」画面の「ホーム」タブの右端に「サインイン」のメニューがあると思いますが、削除されたHotmail(Outlook.com)のアカウントでサインインされていなかったですか？ エラーの内容が不明ですが、サインオフの状態にできないですか？
> フリーソフトを外付けHDDに保存することは出来ますか？ 保存するだけなら「外付けHDD」にも保存は出来ます。 ただ、極簡単なソフトなら、「外付けHDD」に保存してそこから起動する事が出来るものも有りますが、ソフトによっては「インストール」しないと使えないものが有ります。 Cドライブのwindowsフォルダなどに付属のファイルをコピーしないと動かないソフトもあります。（普通はインストーラーソフトが自動的にファイルをコピーします） フリーソフトの中には、インストールの必要の無いソフトも多いですが、「フリーソフトだからダウンロードしてHDDに保存するだけで使用出来る」とは限りません。 何というソフトなのかどんなソフトなのか全く情報が無いのでその辺はなんとも言えません。 >そして外付けHDDに保存した(オフラインでも使用できる)ソフトをオフライン状態で必要なときに使用できますか？ 「オフライン状態」とはどういう状態でしょう。 インターネットに接続されていないという意味ですか？ 外付けHDDが接続されていないという意味ですか？ ソフト本体が手元に有るのなら、オンラインゲームのように常にネットでデータのやり取りをするようなソフトで無いかぎり、インターネットに接続されていなくてもソフトは使用出来るでしょう。 外付けHDDに保存されているソフトなら、外付けHDDが接続されていなかったら動きませんよね。 > また、やはりソフトは実行していないときでも容量を使いますか？ ソフトを保存する為の容量、インストールされるための容量は、ソフトを使う使わないに限らず必要です。 >使うのなら、外付けHDDに保存することで内蔵メモリーの使用量を減らせますか？ ソフトの保存場所と、内蔵メモリの消費量は無関係です。 何処に保存したソフトでも、パソコン上で動くのであればメモリは消費します。 内蔵HDDの消費容量は減らせますが。
ご質問の趣旨をつかめないので、ピントはずれの回答になりますが。 iPhoneの前にはiPodtouchがあり、iPodtouchの形状はウォークマンを研究し尽くしたものです。古くていいなら、PIMとしてはシャープのWizからの伝統的な形ですね。 ノートパソコンはダイナブックを生んだ東芝が　DynaBook Satellite ですでにパームレストつきになっています。初代J3100のときからアイデアはあって、省スペースのため省かれたものですね。 アップルがヒットするのは、後追いで良いトコどりしているからです。ジョブズをはじめアップルの開発陣が日本によく来てた理由の一つですね。
>インストールしたフリーソフトを外付けHDDに移し、内蔵メモリーの使用量を減らすことは出来ますか？ 出来ません。 どこにインストールされていようと、どこに実際のファイルがあろうと、 実行されるときは、メモリ上にあるため、サイズは減ることはありません。 >また、オフライン状態でHDDに移したソフトを使用することはできますか？ ソフトがオフラインで動くかは、ソフト次第なので、 ソフトがオフラインで動くなら、YES 元々オンラインでしか動かないソフトなら、NO という回答になってしまいます。
それ以前の問題があるのですが、 EeePCは、ATOM270プロセッサーのやつですよね？ これ、２GB以上のメモリを元々認識しないので、メモリつけられませんよ。
2年縛りというのは端末使用期間のことではなく、更新月のことです。質問者の場合、端末使用期間と更新月が1年近くずれているようですが、これは過去中途半端な時期に機種変したためでしょう。 機種変なら２年縛りのことは考える必要はなく、いつでも解約金なしで変更できます。ただし、今機種変すると22-24カ月目分の毎月割(計3回分)は取消になります ドコモなどにMNPで端末を取り換える場合は、2017年7-8月まで待たないと、通常のMNP手数料(3240円)のほかに、10240円の中途解約金が請求されます。また、au同士での機種編時と同じように、残りの期間の毎月割は取り消されます。
Thunderbirdに設定した受信アカウントの受信サーバー自体には、 ○自動削除またはブロック（実質的に拒否）する機能や ○迷惑メール判定フィルターで迷惑メールフォルダに自動移動させる機能 はないですか？ 機能の確認をしてください。 前者の場合は、サーバーから削除され、また、後者の場合は、POPアカウントであれば、サーバーの受信箱をスキップするので、Thunderbirdの受信トレイには受信されないです。 ※後者の応用としては、例えば、Gmailのアカウントがあれば、そのGmailアドレスに自分のアカウントのサーバーの転送機能で転送したら、Gmail側の強力な迷惑メール判定フィルターで「迷惑メール」（30日で自動削除される）に直接移動されるので、当該GmailのPOPアカウントではそれらは受信しないことになります。 もし、そのような機能が使えないのでしたら、Thunderbirdだけの希望の処理は、POPアカウントとして、「メッセージフィルター」で可能な場合があります。 メッセージフィルターは、条件は、差出人アドレスや件名（本文の使用はだめです）の内容を使ったり、例えば、一括では、「差出人」「がアドレス帳にない」「（アドレス帳を選択）」という条件もあります。 ただし、「アドレス帳にない」の場合は、アドレス帳に登録のない方の新規メールも対象になる欠点があります。 で、肝心の処理ですが、 ○「アカウント設定」の「サーバー設定」にある「新着メッセージを自動的にダウンロードする」を無効、「ヘッダのみ取得する」を有効にし、 ○メッセージフィルターの動作の実行内容は「メッセージをPOPサーバーから削除する」とします。 条件に該当するメールは、受信アクセス時に、サーバーから削除されて、Thunderbirdには受信しません。 ただし、他の真正なメールは、受信トレイの一覧には表示されますが、本文はダウンロードされないので、個々のメールのメッセージペインに表示される本文ダウンロードのリンクをクリックする必要があります。
1は内蔵無線LANカードを取り外すのが何ら法に触れるようなことはありません。 PCメーカーによっては改造扱いとなり今後メーカーでの修理を拒否される可能性はあるかも知れません。 2は一例ですが http://www.pcdock24.com/ みたいなところに出来ないか？相談してみるとか。
電源の設定を変更して 例えば３０分使わなかったら電源を落とすようにすれば済むのでは？ コントロールパネル→システムとセキュリティ→電源オプション で変更可能です。
専用のレコーダーでは音楽用じゃないと焼けないけど、 PCで焼く限りは全く何の問題もありません。 再生はちゃんとオーディオCD形式で焼けばどのプレイヤーでも基本的には可能です。 三菱とかTDK、マクセル等の有名メーカーのなら品質にも問題はないです。 音楽用は「私的録音補償金」が上乗せされているだけで、品質は変わりません。 データ用はノーブランドの激安粗悪品が多かったというだけ。 音楽用でも100円ショップとかのは信頼できないけど。 何百万もつぎ込むマニアで実際に精密な測定すれば違いが判るかもしれないけど、 聞き流している分には違いは判らないですね。 ましてや元の音源がMP3とかなら尚更。 音楽用の高いのだからという思い込みで良く聞こえるというのは大いにあるでしょうが。 > 使ってる色が違うくらい データ用も音楽用で色素が違うのではなくて、主にメーカーで違います。 CD-Rは紫外線や高温に弱いので車中で使うには不安もあります。 車内にむき出しで放置しないように。
>同じシートがエクセルでは作れなかったので >名前＋日付にしました という事は、例えば、 A列　　B列　　C列 1日　月曜日　Aさん8月1日 2日　火曜日　Aさん8月2日 3日　水曜日　Aさん8月3日 というデータが入力されていた場合、 Aさん8月1日 Aさん8月2日 Aさん8月3日 という「日付も含めたC列の値」と同じシート名を持つシートを(上記の例では3枚)新たに作成する様にしたいという事であって、 「『Aさん』という『C列の値から日付を除いた部分』と同じ名称のシート名を持つシートを『名前』部分の種類の数(上記の例では1枚)だけ作成する様にしたい」という事ではないと考えれば宜しいのでしょうか？ 　それでしたら下記のVBAマクロは如何でしょうか。 　下記のマクロはC2～C15のセル範囲に"表示"されている値と同じシート名を持つシートを新たに作成するマクロです。 　尚、C2～C15のセル範囲に表示されている値の中に、もし既に存在しているシート名と同じものがあった場合には、その値と同じシート名のシートを新たに設ける事はせず、代わりにその値が表示されているセルの値を、頭に青色の文字で「[既存] 」という文字列を付け加えた値に書き換える事で、その値と同じ名前のシートは既に存在しているという事が区別出来る様になっています。 　又、C2～C15のセル範囲に表示されている値の中に、もしシート名として使用する事が出来ない文字が含まれていた場合には、その値と同じシート名のシートを新たに設ける事はせず、代わりにその値が表示されているセルの値を、頭に赤色の文字で「[不可] 」という文字列を付け加えた値に書き換える事で、その値はシート名として使用する事が出来ないものであるという事が判る様になっています。 Sub QNo9220067_エクセル_シート自動作成() Dim mySheet As Worksheet, myRange As Range, Pseudonym As String _ , buf As Variant, c As Range Set myRange = Range("C2:C15") Pseudonym = String(30, 1) With WorksheetFunction If .Count(myRange) + .CountIf(myRange, "*?") = 0 Then MsgBox "シート名に反映するためのデータがありません。" & vbCrLf _ & "マクロを終了します。", vbExclamation, "データ無し" Exit Sub End If End With Set mySheet = ActiveSheet With Application .ScreenUpdating = False .Calculation = xlManual .DisplayAlerts = False End With For Each c In Range("C2:C15") buf = c.Value If Not (c.Value = "" Or _ Left(buf, 5) = "[不可] " Or Left(buf, 5) = "[既存] ") Then If IsError(Evaluate("ROW('" & buf & "'!A1)")) Then If IsError(Evaluate("ROW('" & Pseudonym & "'!A1)")) Then Sheets.Add After:=Sheets(Sheets.Count) Sheets(Sheets.Count).Name = Pseudonym End If '3 On Error Resume Next Sheets(Pseudonym).Name = buf On Error GoTo 0 If IsError(Evaluate("ROW('" & buf & "'!A1)")) Then c.Value = "[不可] " & Format(buf, c.NumberFormatLocal) With c.Characters(Start:=1, Length:=4).Font .FontStyle = "太字" .Color = RGB(255, 0, 0) End With End If Else c.Value = "[既存] " & Format(buf, c.NumberFormatLocal) With c.Characters(Start:=1, Length:=4).Font .FontStyle = "太字" .Color = RGB(0, 0, 255) End With End If End If Next c If Not IsError(Evaluate("ROW('" & Pseudonym & "'!A1)")) Then _ Sheets(Pseudonym).Delete mySheet.Activate With Application .Calculation = xlAutomatic .ScreenUpdating = True .DisplayAlerts = True End With End Sub 　尚、例え日付部分の桁数が一定でなかったとしましても、「名前」部分の末尾が数字になっているものがない場合には、「名前」部分と「日付」部分を分離する方法はありますので、もしも「『Aさん』という『C列の値から日付を除いた部分』と同じ名称のシート名を持つシートを『名前』部分の種類の数(上記の「Aさん」の例では1枚)だけ作成する様にしたいという場合には、補足欄かお礼欄を使用してその旨をお伝え下さい。 　後それから、 >年と月を入れた際に自動的にシート作成されるようにしたい という事をVBAのマクロを使って実現する方法も一応ありますが、ボタンを使わずに値を入力しただけでシートが作成される様にしてしまった場合、値を間違えて入力してしまったり、セルに入力している途中でうっかりEnterキーを押してしまったり、セルに入力している途中でうっかり別のセルをクリックしてしまったりするたびに、不要なシートが次々と作成されてしまう事になり、間違いの原因になりかねませんし、使い勝手も悪くなります。 　ですから、値を入力しただけで自動的にシート作成される様になる方法はお勧めしません。
　 ログイン履歴は記録されてませんから見ることはできません。 不正なログインが心配ならパスワードを変えましょう。 　
可視プロパティ以外のレイアウトに影響するプロパティは開いた後(フォーマット後)では変更できないという仕様のようです。 レポートのレイアウトや見た目の変更は、レボート側でするのが通常です。 今回は、レポートの「開く時」のイベントプロシージャを下記のようにすればいいでしょう。 Private Sub Report_Open(Cancel As Integer) If Not Forms!フォーム名![1] Then Me.[1].BackStyle = 1 End Sub
> 1枚6MBくらいですので、８GBのSDカードには1000枚以上 大雑把に計算するなら、1200枚は確実に保存できます。 > 1000枚撮影したらその時にはバッテリーが無くなる カタログ上は、約450～550枚でバッテリーが切れます。 予備バッテリーか充電器を持ち歩いた方がいいでしょうね。 付属の充電器はAC100V～240V、50/60Hzの電源に対応しているから、 その国のコンセントに合う変換プラグだけ用意すれば海外でも使えます。 予備もしくは16GBのメモリカードが必要かは貴方次第です。 ともかく撮りまくる、動画もと考えるなら16GBあった方が安心です。 SDカードの規格は万国共通だから足りなくなったら現地で調達するという手もある。 日本のように何処にでもコンビニがあって売っているとか限らないけど。 あと、画質設定をほんの少し落とすだけで1枚あたり約3MBとかになるから、そうするなら8GBでも余裕です。 今のカメラってスマートフォンのも含めてかなりオーバースペックなんですよ。 A4以上のポスターサイズに引き延ばすとか、細部を超拡大しない限り、画質を落としてもパッと見では見分けつかないですよ。 実際に数枚撮って試してみるといいです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/54459/
先に回答されている通りで使えます。 SP2 も SP3 も SP4 さらに Windows 7 でも？さらに現在の Windows 10 でも使えます。 以前私的に使用していたのは？ http://www.gizmodo.jp/2016/02/_windows_xp_sp4.html Windows XP SP4 パッケージ版の Windows XP Pro SP4 を使用していて？今でも 手元に持っています。 Windows XP Pro 32bit → Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit 現在、OS ３代目、PC 7 年目です。
HPのノートPCで同様の修理をしました。 ディスクの消去のコメントは、企業側のリスクヘッジで、修理の都合で再インストールすることを了解してもらう意図です。私は、事前に電話での依頼をしていましたので、この説明を受け、実際のPCは再インストールされたものが返却されました。 その理由なので、メールデータやドキュメントなどバックアップを取ってから修理依頼したほうが良いです。
Windows 10では、リンクアドレスをクリックしますと、Microsoft Edgeが起動しますが、ここで何も表示されない事が多々ありますので、右上のメニュー欄に「・・・」というアイコンをクリックして開きますとサブメニューの一覧に「Inetrnet Explorerで開く」という項目があるのでそこからIE11を起動すれば、見えない/表示されないリンク先を見ることが可能です。
ディスプレイやモニターと呼ばれる装置は 画面表示について、ごく単純な機能しか持っておらず 本質的には、テレビ用のモニターと同じものです。 画面を複数接続する機能も、一つの画面に複数のソフトをウィンドウ表示する機能も 画面を縦横に回転させる機能も、すべてOSの機能です。 いわゆるWindowsPCでは、Windowsにその機能があり Macの場合はOS X(最新はmacOSに改称されています) そのほかLinux系OSやFreeBSDなどでも、そういった機能が備わっています。 ですから、ディスプレイや安価なもので機能としては困りません。 ただし、画面を回転させる操作は手動で行なうことになります。 (一部に物理的に画面を回転させれば、OS側が自動対応する製品もありますが、あまり安くありません) ただ、Apple社は上級モデルと廉価モデルの間で差別化も積極的ですが iMacとしても、画面を縦長で使うようには設計されていません。 上級モデルでは、1920x1200のような(画素数的に)広い液晶を持つ機種もありますが 回転できるようにはなっていません。 ですから、プログラマーが使うとしても、必ずしも縦長が最良とは限らず 横長のまま、1920x1200の液晶を使うという手もあります。 ただ、ワイド液晶に偏重したことによって、縦の解像度が1200ある液晶は 安いものがほとんど無いという状況にあるのは確かです。 うちは、過去に販売されていた1600x1200の液晶の中古品を使っていますが これでもMacBookの1366x768の画面よりは5割増しに縦が長いので こういったサイトで文書を書く程度では充分な広さがあります。 1280x1024の液晶を縦長に回転させて、並べていますが こちらは縦はともかく、横が1024になると不便になります。 1920x1080も、縦長で使うと、横が1080しか無いため ひんぱんに回転させる必要が生じるかもしれません。 そういう意味では、多少高くても1920x1200の液晶のほうがいいかもしれません。 そういった仕様に基づいた検索が価格.comでできるので http://kakaku.com/pc/lcd-monitor/itemlist.aspx?pdf_Spec101=11&pdf_so=p1 その中から候補を選んで、細かく調べてから選べばいいんじゃないかと思います。 私自身は、中古の輝度が落ちた液晶でも気にしないタイプなので あえて、新品購入において、どの製品が良い悪いの判断はしません。 正直なところ、30年前にTVに繋いだMSXから現在まで 新品ディスプレイを買ったことは一度もありませんし(苦笑) なお、物理的に回転機能を備えたディスプレイは多々ありますが あまり安くは無いのが普通です。あえて回転機能を備えた機種を選ぶのもいいですし モニターアームと呼ばれる器具を使って、机に固定して 移動や回転ができるようにした使い方も珍しくはありません。 まぁ、それが子供部屋にあるお宅は見たことありませんが… 高さ調整が頻繁にできるようなタイプのモニターアームは あまり安くありませんから、いろいろ使い方を考えて 必要なものを選ぶようにしたほうがいいでしょう。 安価なものは、設置時に高さは固定して 頻繁に動かせるのは、回転と角度だけか… それに左右や前後への移動ができるようなものです。 回転が必須であればモニターアームは転倒防止も兼ねて有用です。 ただし、上置き棚付きの学習机では、モニターアームの設置が 実質できないと思いますから、いろいろむずかしいかもしれません。 無理に設置しても、縦長に回転させられなくなっては意味ありませんし… なお、Unityというゲームエンジンは パソコン用としてはWindows,Mac OS(現macOS),Linuxに そのほか、ゲーム機(ゲームコンソール)や WebGLやSmartTV製品などに対応していて さまざまなプラットフォームに対して、少ない手間で 共通のゲームソフトを提供できるようになっています。 プラットフォームとは、もともと駅や倉庫などの、車両との乗り換え積み替えを 効率化するために床の高さを揃えた設備のことを指す言葉ですが 電子機器では、その機器に対応するソフトウェアに対する規格や仕様のことを まとめてプラットフォームと呼ぶことがあります。 Unityという名称は"一つの"という意味のUniを冠していて 「Unityなら、どこにでも乗り付けて仕事ができる」といった意味合いを持っています。
>こちらのプリンターはレーザーでなくLEDを使った転写方法？のようで、このプリンターでレーザープリンター用の用紙を使用して問題ないのか確認がしたくて質問いたしました。 ご心配する必要はありません。 PPCを使えば問題ありません。 LEDプリンタというのは、 レーザープリンタが感光体に情報を書き込むのにレーザーを使うのところを レーザーの代わりにLEDを使うだけであって 感光体から紙に転写して熱で定着させ仕組みは LEDプリンタもレーザープリンタも まったく同じ仕組みです。
同じような質問が他の方からも出てますがどこかの練習問題なのでしょうか・・・ Sub Example() Dim MyColumn As Long, MyLastRow As Long On Error Resume Next With Sheets("Sheet1") Range(Cells(4, "K"), Cells(100, "K")).Clear '↑100はデータが最大となるであろう最終行を指定 MyColumn = WorksheetFunction.Match(.Range("K1").Value2, .Range("3:3"), 0) '↑もしくはws2.Range("C1").Value2をws2.Range("C1")に MyLastRow = .Cells(Rows.Count, MyColumn).End(xlUp).Row .Range(Cells(MyLastRow, MyColumn), Cells(4, MyColumn)).Copy .Range("K4") End With End Sub
専用ホーンユニットでなくて、普通のスピーカーをフロントホーンに入れるのは、 音源の発生面積をホーンで少しずつ出口までに拡大することで、広い面積の振動板にみなす目的で、面積が増える分効率が向上しますが中音以上にしか効果が出ません。 また、振幅面が大きいと近くで聴く人には理論上音圧が永遠に低下しない平面波に近づくので正面で音圧が落ちにくくて指向性が鋭い特性になりますが、周囲では球面波になるので距離によって音圧が低下する普通の音になります。 大型になってしまうが高効率に出来るホーンですが、箱の小形化、アンプのハイパワー化でフロントホーンもバックロードホーンも少なくなっているように思います。
こんにちは。 『あのエンクロージャーの形状はどういった効果があるんですか？』 http://wizardaudio.hu/hasznos/hangfal%20tervek/bass/hibrid/Electro%20Voice%20T18%201.jpg ハイブリッドエンクロージャーとか言ったと思います。 バックロードフォーンと音響共鳴管の合体という感じです。 T18には、190Hzと、倍音に音が打ち消されるデッドポイントが複数存在しますので、160Hz以下で使う、所謂サブウーハーとしてしか用途がありません。 従って、高音が綺麗に出る正面方向が外向きになる必要はありません。逆向きに付ける事でキャビネット容積を広く使う事ができます。スピーカーの極性は＋－逆に配線する事で簡単に180度変えられます。 また、使用に当たってはイコライジングが必須になりますが、100Hz以下で高い音圧を得る為の手段になると思います。 ただし、方式上30Hz以下というようなローエンドは充分には出せない筈です。
HUAWEIタブレット使ってますけど普通にファイルマネージャーアプリを使うなりで本体にダウンロードした動画をマイクロSDに簡単に移動＆コピーができます。 端末によっては移動せらすアプリの相性ががありますのでそこが注意が必要です。
連続回答ごめん。Excel じゃなくて LibreOffice だった。でもやり方はほとんど同じだから Excel の How to でも参考にはなると思う。 少なくとも、value 関数の使い方は同じだ。うちも Libre Office なので確認済み。
こんにちは。 最近サブウーハーが必要なヘビーなＰＡやってませんけど、サブウーハーが必要なら80Hz～160Hzあたりでクロスします。 人間の可聴範囲は20Hz～20KHzと言われ、これに異論を唱える人はほとんどいないでしょう。これを別の方法（対数）で（音程・音階に替えて）表現すると、約10オクターブです。 20Hzから上に1オクターブとれば40Hz、2オクターブは80Hz、3オクターブは160Hzになります。20Hzと160Hzは周波数では140Hz差でしかありませんが、10オクターブ分の3オクターブ受け持つ訳ですから、結構広い帯域と言う事もできます。 また（再度出しますが）、160Hzの「波長」は15℃で2.125m　約2ｍです。位相が逆になる半波長で約1m。同じ160Hzの音が出てる2つのスピーカーが耳からの距離1mの差が有ると160Hzの音は打ち消されてしまうんです。これ以上周波数が高くなると逆相に成る距離差はメートル単位からセンチ単位へと短くなってきます。サブウーハーにポールを立ててフルレンジキャビネットを設置する、なんてＰＡで普通にやりますけど、聴取位置で逆相にならない為にも、これ以下でのクロスオーバーが望ましい。ということになりますね。 PAにおいて、波長を制する者はPAを制す。波長を侮る（無視する）者は手痛い目に遭います。ハウリングだって波長問題の一つですから。
お気持ちは分かりますが、その表示を消すのは無理です。 Finepix S8600は、背面の動画撮影ボタンを押せばいつでも動画の撮影が開始できる仕様です。 問題の表示は動画の画像サイズ情報なのですが、「いつでも動画の撮影が開始できる仕様」ということは、今動画の撮影を開始したらどの画像サイズで撮影されるのかという情報を常時撮影者が分かるようにしておかないと、撮影者の勘違いを生んで、予期せぬ結果を招く可能性があるということでもあるのです。 まあ… 情報表示していたからといって撮影者がそれをきちんと確認するかは別の問題になってしまうのですけど、表示しておいたほうがメーカーが妙なクレームをつけられる可能性は低くはなります。 動画を撮影するときはモードダイヤルを操作しなければいけないような機種であれば、動画モードにしない限り動画に関する情報は表示されないのですが、Finepix S8600の場合は仕様上仕方ないということになります。
Firefoxを入れたなら、それで何とかしてみましょう。 右上3点メニューボタンより、「ツール」→「アドオン」を選択します。 「すべてのFirefoxアドオンを見る」をタップして進み、検索欄に「user agent」と入力して検索してみます。 いっぱい見つかるのですが、説明が日本語で表示されている「Phony」と言うのを選択してみました。 タップして開き、「+ Firefoxへ追加」ボタンを押してしばらく待つと、インストールが完了します。 さて、先ほどの sp.monkichi.jp に戻り、再度右上3点メニューボタンを押すと、メニューの一番下に「Phony」と言うメニューが追加されています。(スクロールしないと見えないかもしれません) 「ユーザーエージェントを選んでください」と出るので、「規定」をタップして、「Android(スマートフォン)」を選び、OKボタンを押します。 そうして、ブラウザのリロードボタンを押すと、下の方に「新規会員登録」「ログイン」のバーが出てくるようになりました。 会員登録までは試してませんが、たぶん行けるのではないかと?
5極という特殊な端子の物を使用しているので、変換ケーブルを介さないのなら純正以外を使うのはやめるべきです。 純正 https://www.amazon.co.jp/dp/B018KB54JW https://www.amazon.co.jp/dp/B0155O09JC https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASO69234 https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=AAL77447 変換ケーブル(本体付属品) https://www.mydocomo.com/onlineshop/options/detail.html?item_code=ASO69250 元々2極と3極という仕様があって、でもコネクタ内の電極の位置がきちんと守られていなかったようです。 そこへ4極の物を某社が作り、後にAppleやSONYも4極の物を作りましたが、電極の用途や位置の違う物が乱立する形となり、更に端子の電極の位置も適当な物が登場するなどしました。 そこへ更に5極の物をSONYが作っていて、電極の位置が曖昧だった影響により、純正以外の物だと端子がショートする格好になる場合があります。 一応イヤフォンジャック内でショートした場合でもスマホは壊れないように作られているはずです。
アマゾンの送料計算はブラックボックスでマーケットプレイスの場合も業者が設定した金額を誠実に計算したりする親切機能がないよ。 これは、アマゾン本体が複数倉庫から発送していてまとめ買いの場合も送料が安くならないことや、マーケットプレイスの場合も受注する業者は在庫を持たないで提携先から発送することも多いことなどから、計算が複雑で傾向を把握できないことにあるよ。 発注確定ボタンを押す直前まで買い物かごを進めて送料が予想より高かったらやめるのが一番確実だね。 私は業務用の消耗品のまとめ買いなんかはブラックボックスが嫌で単価が高くても結果的に送料が安くなる楽天を使って、わざわざ買い物するのがめんどくさい品だけアマゾンにしているよ。
瀕死の状態からV回復した時代ですので、今よりは力が有ったと考えます。 今でもPMG5の筐体はPCケースには無いですね。 我が家に2台ほど鎮座してます。 ちなみに初代パワーブックの筐体が以後のノートの標準筐体に成ってます。 （手前にトラックボール。当時のノートにはパームレストが無いのです。）
Windws10のアップグレードはもっと簡単に停止できたんですがまぁそれは置いといて・・・ ＞「更新を確認しない」 これ実行しちゃうと、更新カタログが初期化されているか、または壊れているので再構築に相当な時間が掛かります。 ダウンロードセンターで　KB3020369　と　KB3138612　と　KB3145739　および　KB3153199　をダウンロード（お使いのエディション32/64bitに合わせたもの）します。 Windows Updateサービスを停止させてから上記ダウンロードしたパッチを実行します。 再起動を求められたら再起動します。 (実行不要なものがあるかもしれませんが順番に全て行ってください） Windows Updateサービスを停止せずに行うとカタログのか確認が終わりません。 停止しているとすぐに実行されます。 再起動後、Windows Updateサービスが停止していることを確認後残りのパッチを順に実行します。 （再起動・・・・は同じです） すべて実行後Windows Updateサービスを「開始」させます。 ここまで再起動時間を除けば数分です。 最後に以下の文字列をバッチファイルにして管理者権限で実行します。 ーーーここから net stop wuauserv net stop cryptSvc net stop bits net stop msiserver cd %systemroot% ren SoftwareDistribution SoftwareDistribution.old cd %systemroot%\System32 ren catroot2 catroot2.old del "%ALLUSERSPROFILE%\Microsoft\Network\Downloader\qmgr0.dat" del "%ALLUSERSPROFILE%\Microsoft\Network\Downloader\qmgr1.dat" net start wuauserv net stop cryptSvc net start bits net start msiserver wuauclt /resetauthorization /detectnow ーーーここまで メモ帳に上記文字列をコピー&ペーストして 「名前を付けて保存」を選び「ファイルの種類」を「全てのファイル(*.*)」にして Updatefix.bat　のように拡張子 .bat　を付けて保存します。 サービスが介していることを確認してから上記のとおり保存したファイルを右クリックして 「管理者として実行」します。 自動的に完了します。 その後、WindowsUpdate　を開き「更新プログラムの確認」を実行してください。 早いものは数分、遅くとも数十分でリストができるはずです。
付属のソフトword2016をインストール　と記載がありますが、 OfficePremiumですよね?最初から2016のバージョンであれば、 一旦、付属のOfficePremiumをアンインストールして、 MS Office2013製品をインストールすれば可能です。 ただし、ほかのPCで使っていたプリインストール版では なくて、別途購入したものか、期間限定試用版となると思います。 付属のOfficePremiumが2013でインストール後、2016に upgradeした場合は、元のバージョンに戻すことが可能。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1511/11/news026_3.html 物は試しに、ご自分のOfficeアカウントにログインして、 インストールのオレンジボタンからインストール情報の 言語とインストールのオプションをクリック、 青文字の追加のインストールオプションがあれば、 クリックすると利用できる場合は、2013のバージョンが 選択できます。利用できない場合は、表示されないかも https://login.live.com/login.srf?wa=wsignin1.0&rpsnv=13&ct=1472052404&rver=6.7.6643.0&wp=MBI_SSL&wreply=https%3A%2F%2Fstores.office.com%2Fauthredir%3Furl%3Dhttps%253a%252f%252fstores.office.com%253a443%252fmyaccount%252flanguageinstalloptions.aspx%253fsubsid%253dzAXqIAAAAAAAAAIA%2526entitleid%253dzAXqIAAAAAAAAAIA_F916CAB9%2526ui%253dja-JP%2526rs%253dja-JP%2526ad%253dJP%2526s%253d1%2526auth%253d0%2526fromAR%253d3%26hurl%3DLCqZa0NeRyc1RapeQyYhIiE4ffssp81DiTAfmIKIsnY%253d.XbQIY8tt76gqaye52%252fARiHyER7llof40m7pnHX9YmpQ%253d%26ipt%3D0&lc=1041&id=290950&lw=1&fl=easi2 参考になればいいですが
> no bootable device. system stop. こんなメッセージであれば、内蔵HDDの起動部分の破壊の可能性があり、まず切り分けをするのが基本です。 CD/DVD-ROM一枚で起動するものを作って置き、これが起動できれば、パソコンのハード的なメインの故障ではなく、内蔵HDDの起動に必要な情報が読めなくなったことが原因だと判断します。 長い期間の修理でパソコンが使えないのは苦痛ですから、 そこで内蔵HDDからのリカバリエリアからのリカバリをすると思います。 もしこのリカバリができない場合は、内蔵HDDを交換して、購入後すぐに作成したリカバリDVD-ROMを使用してリカバリすると思います。 もし、これも作っていなければ、無償保証期間であれば、修理に出すしかないと思います。 当方はこの入院させるのが嫌なので、そのための対策をしています。 CD/DVD-ROM一枚で起動できる、KNOPPIXを作成しています。 リカバリDVD-ROMを作っています。 内蔵HDDの交換用を作っています。
対処方法は迷惑メールとかワンクリック詐欺と一緒。 相談するとしても警察ではなく消費者センター。 警察に行ってもナニもしてくれませんよ。警察は被害が出てからじゃないと基本ナニもしません。被害届を受理してからが仕事ですからね。 そういうメールが届いたら迷惑メールとして学習させましょう。 そういうサービスを提供しているところかどうか知りませんけど。 少なくとも私が利用しているプロバイダメールは学習させることが出来ます。アドレス指定拒否よりも確実ですよ。
エクスプローラを開くと、「PC」の下位に「ドキュメント」という名前のフォルダがあります。アイコンは普通の黄色いフォルダアイコンとは違うものです。 ドキュメントフォルダは、c:\ユーザー\[ユーザー名]　にもあります。アイコンは上記のフォオルダのアイコンと同じです。 この二つのドキュメントはショートカットようようなものです。実態は、これらのアイコンをマウス右クリックしてプロパティを開き、「場所」のところに記述されている場所です。変更前は、c:\users\[ユーザー名]です。 どちらのアイコンでも構いませんが、アイコンをマウス右クリックしてドキュメントのプロパティーで、「場所」→「移動」でD ドライブに作ったDocument フォルダを指定すると、c:\ユーザー\[ユーザー名]　にある「ドキュメント」はなくなりますが、「PC」の下位にある「ドキュメント」はそのまま残っています。プロパティで場所を調べると、D:\Documents となっていると思います。 D ドライブを見ると、そこには「ドキュメント」というフォルダが見えますが、その実態は、D:\Documents です。 「PC」の下位にある「ドキュメント」をクリックして展開すると、その中にはD ドライブのドキュメントの中にあるものと同じファイルがあります。ふたつのドキュメントというフォルダは同じ場所、D:\Documents を示しているからです。 【D】ドライブの「ドキュメント」を削除し、「PC」の下位にある「ドキュメント」をクリックして開こうとすると、元の「ドキュメント」は開くことができません．．．となります。二つの「ドキュメント」は同じ場所を指しているショートカットのようなものですから当然です。 しかし、Windows 10 を再起動すると、ドキュメントは、デフォルトの場所、c:\users\[ユーザー名]のところに再生されますので、開くことができるようになります。ただし、フォルダの中にはdesktop.ini しかありません。 ご質問では、「【D】ドライブに移動」とありますが、D ドライブを指定すると、Dドライブにあったフォルダやファイルがすべて「ドキュメント」に表示されることになります。D ドライブにはもともと、$Recycle.bin, System Volume Information など特殊フォルダがありますが、これらが「ドキュメント」として扱われるようになります。
>確認書には、契約内容に関する書類がマイソフトバンクに保存される 開通後にPCを使えば見る事が出来るのでは？ >～不明な点はありませんかという３つの質問に、チェック印が入っています。 これはどういうことでしょうか？ ここで質問されても我々は想像しか出来ません、不明な点は「窓口」へ確認書を持って行き質問するべきです。 >ＯＣＮを解約してソフトバンクに乗り換えなのですが 普通はソフトバンクの開通日を確認してOCNへ解約の連絡を自分でするものです。 ソフトバンクの機器が着いてからでなく、ソフトバンクの開通日より以降に解約する日を OCNにはなるべく早く連絡した方が良いかと思います。
Bluetoothよりはご質問にあるような無線LAN環境を構築する方が良いと思います。 やり方はおっしゃるとおりです。 まあ、予算と、求める音質にもよりますが。 bluetoothは近距離通信で圧縮していますが、安く上がります。 無線LANは情報量が10倍くらいあって、音質はCDレベルです。 無線LANにするのは、無線ルーターとUSBアダプターこみで、 1万円かかりません。 アンプはヤマハ R-N602とかDENON DRA-100とかはいかがでしょう？ あるいはオールインワンレシーバーもいいかもしれません。 ヤマハ CRX-N470、パイオニアXC-HM86はどうでしょう。 どちらも、bluetooth、無線LANの両方に対応しています。 メーカーの製品ページをのぞいてみてください。 http://pioneer-audiovisual.com/audio_sys/highres_minicompo/xc-hm86/
dashlaneをアンインストールすればいいのでは？
ＵＶ２１１の適正負荷が１０ｋΩに対し８．８ｋΩのＯＰＴですから大きなミスマッチとは言えません。１６Ωのスピーカーを使用している限り問題にはなりにくいでしょう。 そこに８Ωを繋げば単純に一次側も半分の４．４ｋΩとなりますのでＵＶ２１１に対する負荷線が立つために適正時のバイアスがー８１ｖの場合グリッド電圧でピーク値０～－162ｖスイングできるのに対して０ｖ方向では過電流（定格オーバー）－162ｖ方向ではそこまで行けなくなります。出力は増えるが歪が多くなるといえます。これは最大出力付近での現象ですので普段は違和感もなく聞くことが出来ると思います。逆の場合には負荷線が寝てくるために出力は減るが歪も減ることとなります。ただ出力管がカットオフしたときのプレート電圧がＯＰＴの耐圧を超える場合が有りますので要注意です。 ６Ωのスピーカーは４Ω端子へ、８Ωなら９Ω端子又は４Ω端子へ繋ぐのが適正と思います。 しかし、スピーカーのインピーダンスは周波数によって異なり公称インピーダンスを示す周波数帯域は極狭いものですし、ＬＣネットワークを使用した物では公称インピーダンスの半分位に下がる周波数を持つ物も有りますので大方ミスマッチで聞いているということにもなります。
>無料お試し期間終了後は「動画見放題 & 定額レンタル8」 「動画見放題」「定額レンタル8」のいずれかのプランに移行することが可能です。 ＞お客様自身で有料サービスへの移行手続きをした日 いずれか早い方で無料お試し期間は終了となります。 となっていますから、期間満了前に移行操作すればよいと思います。 私は実際の経験が無いので他の方の回答もお待ちください。 操作方法については下を参考にしてください。 初期設定プラン変更 http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/gidPlan.html#anc01 無料レンタルについて http://www.discas.net/netdvd/dcp/guide/fstFTRental.html 解決しない場合は下のフォームから直接問い合わせてください。 http://qa-top.tsite.jp/faq/show/18916?site_domain=qa-discas
https://my.dazn.com/help/JP-ja/about-recommended-devices AndroidTVに対応していないと、 DAZNのアプリをダウンロードすることができないため、 無理なのではないでしょうか。
まず、以前のWordとは、どんな拡張子なのでしょうか? もしかして、Wordと言ってますが、一太郎などの文書編集アプリを使ってのドキュメントだと、そのアプリ特有の保存形態になり、Microsoft Officeシリーズでの形式と異なるのではありませんか? これらも、Wordで作成したと表現する一太郎ファンも多いので注意が必要。 私はWord98というかなり古いものを使ってましたが、それでも上位バージョンのOfficeで開くことは簡単に出来ました。 なお、Officeのインストールの過程で、どんな拡張機能を盛り込むかの問いがあったように記憶しております。このオプションですべての機能をインストールすると選択をしていれば、かなり古いドキュメント文書でも読み込みし、保存することが可能になるので、取りあえず、Officeの再インストールを行い不足していた機能もすべて選択して見ると良いかも知れません。
http://okwave.jp/qa/q9219277.html アナタの質問に対してNO-1の回答を採用しちゃったら、よくアクセスするサイトを削除することは出来ないですよ。 閲覧履歴の削除は、ブラウザで開いたサイトの履歴を残さない為に削除するだけであって。 よくアクセスするサイトとは関係が無いのです。 メニューバーにあるツールをクリックしてインタネットオプションを開きます。 次に、全般からタブをクリックする、新しいタブを開いたとき表示するページ、 最初のホームページに書き換えてOKをクリックする、適用とOKをクリックします。 添付を参照、赤で囲まれた部分が最初のホームページです。
状況説明が著しく不十分なため、まともな回答に至りません。 Windowsをウインドウズと書いてしまう(カタカナで書くにしてもウィンドウズですよね)くらいですから、正しい状況説明をしてもらえるとも期待できません。 ですから、電話で対応してもらえるところに問い合わせると良いと思います。
F:ドライブと書いてあるので、PCとの接続の前提で分かる範囲でのアドバイスです。 慌てずに、PCの電源を落として、HDDとの接続ケーブルを確認（一回抜いて、しっかり挿し直す）、HDDの電源ケーブルも同様。（案外、電源ケーブルが抜けているだけとか） これでPCを再起動してみてください。その際に、HDDのランプ類がどんな風になっているか取り扱い説明書をみながらチェックしてみてください。 HDDの取説は、メーカーサイトで型番から検索して参照出来るはずです。メーカーサイトのFAQも参考になるかも知れません。 で、それでも直らなければ、使っているPCのメーカー・型番、OSの種類（Windows7とか10とか）、HDDのメーカー・型番、他に接続されているデバイスなど、分かる範囲で書けば、もう少し詳しいアドバイスがもらえると思いますよ。
AM1対応か否かという点を考える場合、他ソケットとの互換は一切ありません。 面白いプラットフォームとは評価されていましたがいかんせん母数の絶対数が少なく、社外クーラーの選択肢はほとんど無いです。 ※確か、今は亡きconeco.netではAM1対応で絞り込めたと思うんですが…SoftBankェ… http://www.scythe.co.jp/cooler/sckdt-1100.html http://www.ask-corp.jp/products/thermaltake/cpu-cooler/meorb2.html http://www.scythe.co.jp/cooler/ssilence-am1.html ざっと検索してこの辺が出てきましたが、上二つはkakaku.comでの値段を見る限りプラットフォームの価格に釣り合わない気がします…1万円で板石手に入るのにクーラーに3000円は出しにくい。
どこで有無を判断するのでしょうか。 添付ファイル型のフィールドを持つテーブルをレコードソースとする連結フォーム上で カレントレコードの添付ファイル型フィールドにファイルが格納されているかどうかは、 下記のコードで可能です。 　If Me.Recordset!画像.Value.RecordCount > 0 Then 　　　　＜画像が登録されていた場合の処理＞ 　Else 　　　　＜画像が登録されていなかった場合の処理＞ 　End If
> 例えば、1月売上→2016/1/20　と直した場合 Sheet1,Sheet2のどちらを直したのかわからないので、3パターン記載しておきます。 'Sheet2もSheet1も2016/2/20など同じ日付 Sub Example() Dim MyColumn As Long Dim ws1 As Worksheet, ws2 As Worksheet On Error Resume Next Set ws1 = Sheets("Sheet1") Set ws2 = Sheets("Sheet2") MyColumn = WorksheetFunction.Match(ws2.Range("C1").Value2, ws1.Range("1:1"), 0) '↑もしくはws2.Range("C1").Value2をws2.Range("C1")に ws1.Cells(1, MyColumn).Resize(11, 1).Copy ws2.Range("B1") Set ws1 = Nothing Set ws2 = Nothing End Sub 'Sheet2が○月売上Sheet1が2016/2/20など日付 Sub Example2() Dim MyLastColumn As Long Dim ws1 As Worksheet, ws2 As Worksheet Dim SearchStr As String Dim c As Range Set ws1 = Sheets("Sheet1") Set ws2 = Sheets("Sheet2") SearchStr = Left(ws2.Range("C1").Value, InStr(ws2.Range("C1").Value, "月") - 1) 'Sheet2が2016/2/20など日付Sheet1が○月売上の場合は 'SearchStr = Month(ws2.Range("C1").Value) & "月売上" With ws1 MyLastColumn = .Cells(1, Columns.Count).End(xlToLeft).Column For Each c In .Range(.Cells(1, "B"), .Cells(1, MyLastColumn)) If Month(c.Value) = SearchStr Then 'Sheet2が2016/2/20など日付Sheet1が○月売上の場合は 'If c.Value = SearchStr Then .Cells(1, c.Column).Resize(11, 1).Copy ws2.Range("B1") Exit For End If Next End With Set ws1 = Nothing Set ws2 = Nothing End Sub
Paint Shop Pro Photo XIは動作環境として、 Windows7は入っておりません。 Windows 2000(最新のSP)/XP Home(SP2)/XP Pro(SP2)が 対応OSのバージョンになります。（Amazonでの検索結果です。） （メーカーHPにはX2までしかシステム要件が記載されていませんでした。 X2はWindows7に対応しています。） http://corel.bbssonline.jp/index.php?id=929 今まで使えていたのはある意味ラッキーだったのかもしれません。 OSのアップデートや他のソフトとの競合などで、 今までは使えていたのに突然使えなくなる例は過去にもあります。 対応外での事例の解決策ではありませんが、 ソフトで不具合があった時の対処法は、アンインストール後の 再インストールです。 他にもメーカーHPには下記の対処法も記載されています。 https://support.corel.com/hc/ja/articles/217138687-Corel-Paint-Shop-Pro-%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%80%94%E4%B8%AD%E3%81%A7%E6%AD%A2%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%86-%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84- https://support.corel.com/hc/ja/articles/216566798-Corel-Paint-Shop-Pro-Photo-XI-%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%99%82%E3%81%AB%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%81%8C%E5%87%BA%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%84-%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84- 上記が該当するかは不明ですが、試してみてはどうでしょうか。 最新版のX9はWindows7にも対応しています。 http://www.paintshoppro.com/jp/products/paintshop-pro/#tech-specs お持ちの「Paint Shop Pro Photo XI」がOEM版ですと X1からのアップグレードは出来ませんが、それ以外でしたら アップグレード出来るようです。 アップグレード版ですと、通常版より￥3000ほど安価な¥6,458です。 http://www.paintshoppro.com/jp/products/paintshop-pro/standard/ Windows10へも対応していますので、今後新しいパソコンにも対応できる バージョンですので、ずっとPaint Shop Proをお使いになるのでしたら 導入されるのも1つの方法です。 解決になりませんでしたら、申し訳ありません。
東京は必ず集計シートのA2から始まる 集計シートのA2以下にはデータがない それぞれのシートで各列の最終行はA列の最下行より下にはない という条件で 以下をすべてコピペして、ボタンのマクロに以下のExampleを関連付けてください。 Sub Example() Application.ScreenUpdating = False DataCopyPast ("東京") DataCopyPast ("大阪") DataCopyPast ("名古屋") Sheets("集計").Activate Application.CutCopyMode = False Application.ScreenUpdating = True End Sub Sub DataCopyPast(ByVal MyShName As String) Dim MyLastRow As Long With Sheets(MyShName) .Activate MyLastRow = .Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row .Range(.Cells(2, "A"), .Cells(MyLastRow, "BI")).Copy If MyShName = "東京" Then MyLastRow = 1 Else MyLastRow = Sheets("集計").Cells(Rows.Count, "A").End(xlUp).Row End If Sheets("集計").Cells(MyLastRow + 1, "A").PasteSpecial Paste:=xlPasteValues End With End Sub
次のFAQのA.No2を参考にしてください。 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' の接続プロトコルのサポート終了の関係と思います。 POPとIMAPプロトコルで実際に送受信しているので、これ以上のことはコメントしません。 （FAQ:Windows Liveメールのトラブル） http://okwave.jp/qa/q9219497.html
＞自分のレベルを上げて 全然手っ取り早くないです！ ともかくなるべく起動してゲームに割く時間をふやすしかない。 よほど幸運が続かないかぎり、地道にやってきた プレイヤーのジムは攻略できないゲーム性です。 まぁ、過疎地の弱いジムとか狙うのが手っ取り早いと言えなくもないですね。
http://forest.watch.impress.co.jp/docs/news/756402.html 少し前にライブメールでhotmailは使えなくなるとのメールが来てるはずです。 メールソフトを変えるしか無いでしょうね。
仮にナンバーデスプレーがあったとて気休めにしかなりません。相手の番号が分かっても折り返しの電話はすべきではないです。 我が家だって月２～３回なんてざらです。無視が一番です。それしかないです。
>表示するコードを教えてもらい画像のように作成できることができたのですが マクロじゃないので「コード」ではなく「数式」です。 A2セルの数式内で使用している ROW($A$1:$A$31) を可変にすることで対応します。 ROW($A$1:$A$31) 　　　　↓ ROW(OFFSET($A$1,0,0,DAY(EOMONTH(($A$1&$B$1&"1日")*1,0)))) または ROW(INDIRECT("$a$1:$a$"&DAY(EOMONTH(($A$1&$B$1&"1日")*1,0)))) 従って、A2セルの数式を次のように修正します。 =IFERROR(INDEX(($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW($A$1:$A$31)-1,SMALL(INDEX(MOD(WEEKDAY(($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW(OFFSET($A$1,0,0,DAY(EOMONTH(($A$1&$B$1&"1日")*1,0))))-1,1),2)*50+ROW(OFFSET($A$1,0,0,DAY(EOMONTH(($A$1&$B$1&"1日")*1,0)))),0),ROW(A1))),"") または =IFERROR(INDEX(($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW($A$1:$A$31)-1,SMALL(INDEX(MOD(WEEKDAY(($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW(INDIRECT("$a$1:$a$"&DAY(EOMONTH(($A$1&$B$1&"1日")*1,0))))-1,1),2)*50+ROW(INDIRECT("$a$1:$a$"&DAY(EOMONTH(($A$1&$B$1&"1日")*1,0)))),0),ROW(A1))),"") 尚、外側のINDEX関数の範囲（($A$1&$B$1&"1日")*1+ROW($A$1:$A$31)-1）のROW関数については変更なしでも不都合は起らないはずです。
A.No4です。 ＞私は上書きで良いと思い、「一旦アンインストール」をしませんでした。 「すでにインストールされています」などのメッセージが来なかったのですか？ 通常は、一旦、アンインストールした方が安全です。 ＞プログラムのアンインストールでは、「Windows Essentials 2012」となっており、「メール」の文字は見あたりませんが …。 このWindows Essentialsには、複数のアプリが入っていて、インストール時には、その中から選択して（名前にチェックを入れる）進むようになっています。 したがって、「Windows Essentials2012」を右クリックから「アンインストール」を実行すると、次の手順で、Windows Liveメールだけをインストールしていても、「メール」という名前の項目がある画面が開きます。 他のアプリもインストールされている場合は、その画面でその他のものも削除するかどうか判断してください。 「メール」（Windows Liveメール2012)のインストールが成功したら、 C:\Program Files\Windows Live\と C:\Program Files（×86)\Windows Live\に、 Mailフォルダが残っていたら、手動削除してから、インストールします。 それでも正常に起動しない場合は、Windows Liveメールを終了したうえで、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail(このフォルダ） をデスクトップに移動してバックアップしてから再度起動を確認してみてください。 それで改善したら、アカウントを設定し、バックアップした「Windows Live Mail」フォルダの中に、各トレイごとのフォルダの中に、各通の.eml形式のファイルが保存されているので、それらを復元するトレイのメッセージリストの画面にドラッグ＆ドロップしたらよいです。 もし、「保存フォルダー」にあるメールがある場合は、Windows Live Mailフォルダにある「Storage Folders」に同様に、各通のeml形式のファイルが入っています。
質問者殿は恐らく EPSON のサイトの「なんでも相談室」からこちらへ来られたと想像しますが、ここは OKWAVE といって、困りごとを持った人が質問を投げかけて一般の人がアドバイスをする Q&A サイトです。 従ってここでの回答やアドバイスは EPSON をはじめとするメーカーなどの公式見解でないことをご理解ください。 で、ご質問の件ですが 「EP-901F 廃インク」で検索するとご自分で対処された方の情報がいくつかヒットします 自己責任でそれらの情報を参考に対処するか、プリンターを新しく買い替えるかどちらかになると思います。
> お部屋ジャンプ機能がクライアントのみになっていますが、受信のみできるのでしょうか？ その通りです。 受信する方がクライアント、送信する方がサーバーです。 DIGA BRW510は、サーバー機能がありますので、 無線LANルーターとイーサネットコンバータがあれば、 例えば、1FのDIGA BRW510で録画したものを2FのTH-49D300で再生する ということが可能になります。 これを実現するのには、お部屋ジャンプリンクという機能を使います。 実質DLNAですが、完全な互換性があるわけではないので 他社の製品との組み合わせやDTCP-IP対応メディアプレーヤーでは、再生できないとか 音声が出ない等不具合が発生するので、実質、同一メーカーの 動作確認ができている製品同士でないと、うまくいかない事が多いです。 実例としてお部屋ジャンプリンクとI/OデータのAV-LS700というメディアプレーヤーを 接続した場合、極稀にしか番組名が取得できない（つまりほとんど再生できない） という不具合があったりとか 東芝のテレビ（クライアント機能あり）で見ようとしたら、 フルHDの番組以外は再生できなかったりとかとても使えたものではなかったです。 特にスカパーでSD画質の番組を録画したものが全く再生できなかったので… あと、SD画質の番組ならともかくフルHDの番組はデータ量が大きいので 無線LANルーターも高性能でないと、コマ落ちして見れたものではありません。 無線LANは自宅の環境に左右されますので、必ずできるという保証はありません。 有線LANなら確実でしょうが、線が邪魔になるでしょうし、敷設工事をしてもらうとお金がかかります。 まぁ、有線LANケーブルの代わりにPLC(電力線搬送通信)を使うという手もありますが これも環境に左右されますし、なんにしてもお金がかかります。 どれ一つをとっても、簡単にできることではありませんし 組み合わせも無数にありますのでかなり面倒な作業となります。 ちなみに私は 1Fに TZ-HDW600M(HDD付CATV STB) と DIGA BW695を 有線LANで無線LANルーターBUFFALO製WZR-HP-AG300Hに接続し、 2FにイーネットコンバータBUFFALO製WLI-TX4-AG300Nから有線LANでDIGA BW690に 接続して、BW690のクライアント機能(お部屋ジャンプリンク)を使って、1Fで録画し物を 2Fのテレビで見ています。 でも電波障害でたまにコマ落ちするので、今はイーネットコンバータ（無線LAN）はやめて その部分をPLCアダプターに変えてます。
LINEはSkype等と違い、「1アカウント1端末」と言う制限を課しています。 それに加えて、「PCからのサブ利用も可」となっているので、Windowsパソコンであれば、同アカウントでログインして並行利用できます。 もしWindows8.1/10のタブレットだったなら、同アカウントを利用することが出来たはずです。(※Windows 10 mobile 端末ではダメでしょうね) しかしiOS/Androidのスマートフォンでは、警告画面の通り、別の端末にアカウント移行したなら、元端末のLINEにはログインできなくなって、強制的にデータ消去されます。 思いとどまったのは正解でした。 結局、別のAndroid端末では別アカウントを取るしかないので、Facebook認証等で新しいアカウントを作成し、友人登録、およびトークグループに入れてもらうぐらいしかないでしょうね…。 ＞I-PADならできるけど、 こちらですが、LINEの古いバージョンは、iTunesによるバックアップおよび他端末への復元で、両方の端末で同じアカウントが動作できました。 しかしすでにバージョンアップされ対策済みで、iPhone/iPadにおいても、複数端末での同一アカウント利用は不可能になっています。 ＞【検証】本当にLINEで「クローンiPhone」による同時アクセスは不可能になったのか？ ＞http://appllio.com/line-shuts-down-clone-iphone-access
パナソニックの「お部屋ジャンプリンク」機能が求めているものかと思います。 ビエラとディーガの組み合わせが良いかと思います。
Chromeは、本体、タブ、拡張機能ごとにプロセス（マルチプロセス）※を持って動いています。長時間、開きっぱなしだとメモリーの解放ができない症状が出るのではないですか。 ※設定→「その他のツール」→「タスクマネージャー」で確認できます。 また、かって、たくさんのタブを開いて利用すること（せいぜい12個まで）は想定していない仕様であるとも聞いたことがあります。 ただ、10個で、100パーセントになるのは変ですね。 他の原因があるのではないですか？ これまで長期間の利用であれば、一度、ブックマークをバックアップして、Chromeを初期化したら、Chromeにたまったゴミの処理ができるので、初期のようになるかもしれないです。 ※初期化は、アンインストール時に「閲覧データも削除する」選択をして作業を進め、終了後に再インストールです。
デュアルSIMには　デュアルアクティブとデュアルスタンバイがあります。 デュアルアクティブは「2つのSIMが同時に動作できる」、デュアルスタンバイは片方のSIMでデータ通信をしている状態で、もう片方のSIMで電話の着信ができることを指します。　簡単に言えば「通話中はもう片方のSIMでデータ通信ができない」 デュアルSIM・シングルスタンバイもあって　どちらか片方のSIMでしかデータ通信・待受をできない端末もあります。 更に難しいのが　日本の技適で　2波同時に電波を出す端末は許可されない？デュアルアクティブ機能は削除される？　日本で販売される Zenfone3のデュアルアクティブ扱いが気になるところです。 http://androidlover.net/zenfone3-dual-active
相手の設定によりますが全員からのメセージを受け取る設定にしていれば友達にならなくてもメッセージは送れます。その方のページを見てメッセージというのが見えればそこをクリック(スマホならタップ)すると送れます。 ただし、Facebookには同姓同名の方がいらっしゃいますので、名前検索で見つかったからと言ってその方とは限りません。先にそれを確認するメセージを送り、その後間違いがなければ質問したいのだという旨のメッセージを送り、了解を得てから質問するようにしましょう。 急に見知らぬ人から友達申請がきても余程でない限り無視されます。また、メセージで断りもなく質問が来たら、私ならその人をブロックして二度と関わらないようにします。また、Facebookをプライベートでやっていた場合、仕事関係の話を持ち掛けられたら嫌がられるかもしれません。 まず、その会社のホームページで会社の連絡先を探し、その記者に質問がある旨伝えて、それから先に進んではいかがですか。
濃い部分とはオレンジ色？　Windows8は未使用OSですが 履歴なのでトータル数　これだけ使いました　という結果だけです 人用では万歩計のようなもの　何時間で何ｍ歩いたって感じ 量が多いほど色を濃くして見やすく？しています 使用項目が少ないので色分けできていますが　使える色数が少ないので使用ソフトの数が増えれば同じ色が使われます　最大だけ見やすければ良い程度 例になるか分かりませんが　IEは３時間半で３０箇所を見て廻った　OneNoteは７時間掛かったけど記録しながらなので１０箇所に留まった　という感じの比較でもあります アラームは顔だけ見せて帰っちゃった　他の者は休み　働き過ぎでは無いです 詳しい状況までは分からない　大まかな把握ですね　使っていないのに動いてたら悪いものが動いていると分かる
「よくアクセスするサイト」は、過去に開いたサイトの閲覧履歴を拾って表示されます。 IE11の終了時に、「閲覧の履歴の削除」のうちの「履歴」を自動削除するようにしたらどうですか。※「お気に入りwebサイトデータの保持」のチェックは外します。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014162 （Internet Explorer 11で画面を閉じるたびに閲覧の履歴を自動で削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016041
こんにちは。 メーカーサイトを見ると、例えばこんな感じです。 http://www.toa.co.jp/otokukan/otolabo/theme2/at2.htm 考え方は、スピーカーの前に遮蔽板を置くと、音が遮られますが、その遮蔽板にどんな形の穴を開けると、穴を通った音がどんなふうに拡散して行くか、を考えると理解しやすいです。穴を通過した音は位相が揃っています。 ラインアレイ方式は、縦にスリットがある場合に相当します。線音源という事になりますね。 http://wakariyasui.sakura.ne.jp/p/wave/housoku/kaisetu.html 実際には、複数のスピーカーで模擬的な縦スリット状態を作ります。位相（時間差）が重要な要素になります。中高音ユニットの縦のサイズがキャビネットの縦サイズを決定します。重ねた時に波長の短い中高音の位相ずれを最小限にする為です。20KHzなど完全な同位相は困難ですが、その努力はされています。 重ねなければ、ラインアレイの態を成しません。重ねた姿は中高音がスリット状になってますよね。↓これなどは、キャビネットの外板すら取り払って重ねて使う事が前提でキャビネットデザインされてます。 http://proaudiosales.hibino.co.jp/information/495.html 小規模なものは、口径の小さいスピーカーを縦にぎっしりと並べることでも同様の効果が得られます。例えばBOSEのMA12など http://probose.jp/cat_product/line_array_speakers/ 普通形状のスピーカーではユニット間の距離を詰められないので10KHz以上の位相合わせは難しいし、低音は振幅が取れなくて難しいので別途サブウーハーの２Wayにしてるものが多いです。 音の遅延や位相について考えられ始めたのは1970年代後半で、それまでは音質に影響なしと考えられていました。デジタル技術で実際の遅延がシミュレーション可能になったのは、それより１０年後からです。オーディオブームはほぼ過ぎ去り、バブル崩壊直前ですので、規模的にも業務用以外のオーディオ製品に研究成果が反映される事もほとんど無く、一般にほとんど知られてないのは無理もないです。
「同期」タブの下にある「書き込みオプション」ボタンをクリックして、「オーディオ CD」を選択　されていますか？ Windows７での作成方法ですが参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 「オーディオ CD」を選択　されてもオーディオ機器では再生できない場合 ご利用のオーディオ機器ができないファイル形式なのかもしれません。 http://ww5.tiki.ne.jp/~aq2c7e/musiccd1.html 無償の音楽データ変換ソフトがあるようです。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/nav/genre/pic/music_audioenc.html 最近のCDプレーヤーは MP3 / WMAファイル に対応しているようです。 http://www.denon.jp/jp/product/compactsystems/nseries/rcdn9 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-RS80BT/feature_1.html ファイル形式 MP3 で「オーディオ CD」を作成しカーステレオで聞いています。 MP3はデータ容量が小さいので1枚のCDに７０曲以上書き込めます。 尚、 Windows Media Player 12は、音楽CDの曲をMP3形式でパソコンに取り込めます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011056
迷惑ソフトをインストールしたんでしょう、即刻アンインストールして下さい。 種々のアプリをインストールするときはいやらしいソフトがおまけでついてくることがよく有ります、手口は最初から◯◯をインストールするにチェックが付いていて、考えずに「次へ」や「インストール」ボタンを押すと今回のような目に会います、無いようを確認してからインストールする癖をつけましょう。 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/reimage-repair.htm
それは、ゆうちょダイレクトのメールに電子証明書が付いているからです。ハングアウトは電子証明書付きのメール受信に非対応なので、ご申告のようにメール受信ができません。 解決方法としては、電子証明書付きのメールが受信できるメーラーを利用する必要があります。
MapFan+はiOS（iPhone）用です。 Androidで使うなら、MapFan for Androidです。 基本的にはMapFan+と同じ（こちらは地図が全国版しかないので大容量）で、Googleウォレットで月額400円です。 もしくは、MapFan会員になれば月324円で使えます。 契約期間中なら同一IDであれば、複数端末で使え（ダウンロード）ます。 MapFan for AndroidでもMapFan+でも、オフライン環境では地図が見れるだけですね。 検索機能はオンラインでないと使えません。契約期間中でも。 一度ルート検索してしまえば、オフラインでも使えます。（GPS内蔵端末に限る） もしナビとして期待するなら少し高いけどゴリラや楽ナビのポータブルナビ専用機を買った方がいいです。
twitterアプリの設定→位置情報を確認して下さい。オフに成って居れば写メに位置情報は添付されません。
PCの裏蓋を開けると中にPCI-Eminiバスに無線LANカードが刺さっていますアンテナの黒と白を外してネジを２本取れば取り外せます。 ただし、WiFiやBluetoothも同じカードを使っているので、同時に使えなくなります。
NO1です。 勢力が強いとほかの人が制圧しているジムに自分のポケモンを便乗して配置できたりします。 ジムのレベルが高いと複数人のポケモンが配置できるので。 そこまで大きな影響はないのであまり気にする程でもないかと。。。
取り敢えずは、こちらをお試しください。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-performance/windows-update/0f27bc0c-accf-4308-8b22-a643224654fa?auth=1 （奥の細道さんの回答） 1.トラブルシューティングツールで解決を試みる 2.システム更新準備ツールで解決を試みる 3.Windows Update エージェントの最新版をインストールして解決を試みる 4.Windows 7 をクリーンブートした状態で、Windows Updateを実行してみる 単純にWindows Updateで更新プログラムの確認が終わらない、という場合には 以下をお試しください。 1.Windows Updateのエラー「8007000E」の対処：メモリ不足を解消するパッチ 　→KB3050265 をインストールする 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=47352 2.WindowsUpdate更新の確認を早く終わらせるパッチ 　→KB3161664、KB3168965をインストールする 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=52823 　https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=53187
スマホというのは手のひらサイズのパソコンと思ってください。 だからメールの常識もパソコ品と同じ。 パソコンでメール(E-mail)を行うにはメールソフトをインストールして使用しているメールプロバイダが示す通りの設定を行って使えるようになります。 スマホのメールも基本的には同じで、ガラケーで使用していたキャリアメールが特殊なんです。 AndroidスマホにはGmailアプリがはじめからインストールされていてこれが標準のメールアプリになるはずですが、メーカーによっては独自のメールアプリをインストールしている場合もあります。 私がメインで使用しているスマホにはGmailアプリは勿論、スマホメーカー独自のメールアプリも入っていてどちらを使用するかは使用者の判断次第。 私はメーカー独自のメールアプリを使用していますが、2つ以上のメールアカウントを登録して使用しています。 一つはGoogleのGmailにスマホ・携帯を利用する前から使用していたISPメール。他にはYahoo!や楽天(Infoseek、今はliveメールに移行)を使用してます。 ※設定方法(主に設定パラメーター)はそれぞれのサービスのヘルプで公開されています。 携帯のキャリアメールじゃないメールというのは、メールサーバー(スマホや携帯じゃない)に届いているかどうかを設定した時間毎に覗きに行くことになるので携帯のメールと同じではありません。デフォルトでは15分間隔です。 これが世界標準ですので勘違いしないようにしましょう。 だからLINEとかFacebookのMessengerなどが重宝がられているのでしょぅ。
iPhoneに関しては現地時間9月7日に発表。 他のメーカも少しずつ発表してますね。
＞一番最初はACアダプターで繋ぎ設定を変更（USBで充電をする等）しないと使用出来ないのでしょうか 初期充填時、強力クリーニング動作時など「大電力を消費し、かつ、途中で動作停止すると致命的故障に繋がる動作をする場合」に限って「EPSON 純正 ACアダプター A461H」での給電が必要になります。 初期充填動作の最中に「バッテリーの電圧低下で停止してしまう」と、インクチューブ内に気泡が入るなど「致命的な故障」を引き起こすので、このような場合に限り「ACアダプタじゃないと動作しない」ように作られています。 空気は「インクよりも粘性が高い」ので、微細なチューブに空気が入り込むと「インクが空気で目詰まり」します。この「空気詰まり」が起きると、空気を抜く事は不可能なので「メーカー修理に出してプリンタの内部を全取り替えする必要」があります。 なので「そういう危険な状態」に陥らないよう「ACアダプタが無いと初期充填できない仕様」になっているのです。
すでにchromeをインストールしてあるのでしたら コントロールパネルから既定のアプリを変更してください。 Win10ではしばらく前にedgeからIEに変更する方法を回答しましたので、 そういった質問を検索して読み替えてください。 win7なら、 スタートボタン→既定のプログラムか コントロールパネル→プログラム→既定のプログラムで 変更可能です。 >ただし、リンクを貼るのはやめてください。リンクの説明読んでもわからなかったので。 そのリンクのどこが理解できなかったかを説明して 回答を貰った方が早いのでは？
DELLはVistaまでしか使ったことが無かったですが、そんな感じなのですね。 私が今使っているちゃんとしたWindows10パソコンは、mouseの安価タブレットとSurface Pro 4で、どちらも初期化したことがありますが、お話のあるような動作はしていませんでした。メーカー製のイメージを使う、みたいなメニューは見たことがなかったです。どちらのメーカーも、二択で、データを消すか消さないか、でした。 ただしそこから先は違います。Surfaceは、まあ普通に初期化を選択して、終わったら普通に初期設定するという流れでした。Microsoft製だけあって、違和感が無いから逆に特別な記憶もなかったです。また、仰っているような、イメージが消えるとかはありませんでした。 一方、mouseは、初期化作業後、また初期化プログラムのメニューが現れて、何れかを選択しなければいけなかった上に、後にメーカーに聞いた話ですが、黒バックに謎の英文と選択項目が出ていて、選ばなければいけないものがあったのですが、こちらの製品限定で、何かの機能がついていて、それをリセットするかそのままにするかを選ぶとのことでした。また、初期化の影響か初期不良かはわかりませんでしたが、こちらの製品は、イメージが不良だったそうで、初期化後、一切のドライバがインストールされない状態で動作不良を起こしていました。が、mouseの対応としては、メーカー送付の送料負担のみで、メーカー側でイメージを入れ直してくれました。また、通常は、クリーンインストールをしても、リカバリ用イメージは消えないとのことでした。ちなみに、web上も含め取り扱い説明書には載っていなく、更にはコールセンターは上席の方も含め知らず、上層部の方に当たり前のように話されました。 ただ、先の方が仰る話にもある通り、メーカー毎に考えがあり、それに基づいて作られているのでしょうね。DELLなんかは、ダウングレードも案内してるくらいのメーカーですから、Windows8とか7とか、組み替えられるようにするためにそうしてたりするかもしれないですね。お話を拝見して改めてそう思いました。 まあただ、私も質問者様のようになったら、同じ気持ちになると思います。DELLは昔から癖があるから、プライベートマシンならともかく、会社で使わされてるときは、コールセンターのひどい対応と、それに激怒する社長に挟まれて、本当に嫌でした。その会社も、最終的にレノボに変えさせましたけどね(笑)今でも癖がありそうですね。 正直、私も取り扱い説明書なんか読まねーよ、というスタンスなので、もしDELLを使っていたら同じことになりそうです。Surfaceみたいに、作業時にヘルプ文を画面上に表示してくれたらいいのに、とは思いますよね。Microsoftがそうしたらどうかな？みたいに、Surface製品で提案してる訳だし、参考にしてもいいのに、と思います。
＞一般的にＤＶＤプレーヤーで再生できるのでしょうか？ 全てのプレーヤーではムリです メディアプレーヤー機能(各種動画ファイルの再生機能)が有り、MP4の動画に対応したプレーヤーの場合のみ再生が出来ます 全てのプレーヤーで再生させるには「DVD-Video」の様式に従った形式にする必要が有ります DVD-Videoはメニュー画面が有ったりするので、単に動画ファイルを記録したディスクは再生が出来ません 決まったフォルダ構成、ファイル名が有ります 一般的にDVD-Videoを作るにはオーサリングソフトを使います オーサリングソフトを使えば「DVD-Video」の様式に作ってくれますから、それをディスクに焼けば大丈夫です
判決が出ましたね。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160826-00005038-bengocom-soci NHKは即刻上告するそうですが。 NHKが盾にしている放送法で「設置」と「携帯」が別物と明記されているのに。 本当に屑集団ですね。 この調子なら、放送法を都合のいいように作り変えるように仕向けそうですね。 特権意識の塊のNHKは存在意義をしっかりと問い直すべきですね。 ＞携帯からも払わされるのは腹が立ち TV持っていて契約しているなら、それ以上払う必要はないですよ。 糞NHKの主張はTVが一切無くて、ワンセグ機器を持っているならTV持っているのと同じく払えですから。
エプソンのBTOパソコンなら、無線LANの選択ができると思いますよ。
まだこの手のバグが解消されていない様ですね 簡単に翻訳すると １ファイル名を指定して実行　lusrmgr.mscと入力すると 　ローカルユーザーとグループ（ローカル）が起動します。 ２右側に有るユーザーを右クリックし新しいユーザーを選択し 　ユーザー名やパスワードを入力します。 ３サインアウトして新しいユーザーにサインイン後個人データやファイル 　を移動します。 後の文章は新しいアカウントを管理者に変更し、Microsoftアカウントで サインインしていた場合はアカウント情報を入力して個人データやファイル を移動しなさいと書いてあります。 lusrmgr.mscを実行して右側に有るユーザーをクリックする サインインしているユーザーを選択しファイル→オプション ファイルの削除をクリックしてOKをクリックで駄目な場合 やはり新しいユーザーを作成した方が早いと思いますが。 プロファイルデータが破損するとこの手の不具合が出る様なので 私はバグだと思います。 この不具合の解決方法としてライブタイルを全て無効にする Microssoftアカウントに紐付けされているアプリがかなり多いので 常にMicrosoftアカウントを使用する 以前ローカルアカウントを使用していましたが余りにも不具合が 多い（アプリが落ちるなど）のでMicrosoftアカウントを使用してから 不具合が少なくなりました。後レジストリをいじるカスタマイズソフト は避けた方が良いですよ。
・DVDが視聴できる(ディスクドライブ搭載) →搭載しなくても外付けという手段もあります ・無線機能がない →自分でOFFにすればよろしい ・2万円～5万円(安すぎず高すぎず、機能も悪すぎず良すぎず) →2万円のノートPCはありえない、5万円も苦しい ・OSの自動アップデートを無効にできる。 →自分で無効にすればよろしい 「画像、動画編集は高画質で行います。」 →高画質ということはFHDでしょうか、4kでしょうか？4kならばグラフィックボードがないとほぼ動作しません。 動画編集において32bitと64bitのどち らの方が環境が良いのでしょうか →ソフトの別というよりは、大量のメモリを積んでメモリを使い切れるかという点で考えてください。 高画質の動画編集なら最低ラインは↓程度と考えます。これでも激安です。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_prime.php?tg=13&tc=143&mc=6016&sn=0#tabContents 上記の10万円を超えるPCでも、4k編集はカクカクし、レンダリングすればなんとか見れるようになるというレベルです。予算の再考をおすすめします。
大丈夫です。 普通は２ヶ月無料キャンペーンが月なかばに対象IDにはあるのですが、 今回はそれがなく６ヶ月無料キャンペーンになっています。 私も複数所有しています。 その中で１つだけ今回の６ヶ月無料キャンペーンが届きました。 いつも２ヶ月無料キャンペーンの届いてる複数のIDには一切ありませんでした。 今回のキャンペーンでは出品経験のないIDであるこだと思います。 私は早速キャンペーンに参加しましたが、 出品に対しての本人確認ができていないIDなのでダメ元で本人確認を申請したならば４日でできました。 キャンペーン対象IDならば一度に参加することは可能ですが、 出品に際しては本人確認が各IDごとに必要です。 複数一度に本人確認ははねられます。 誰かの携帯からモバイル認証は可能です。 いずれにしましても複数IDの登録は実際私は行っていましたので可能です。 でも、私の経験からすると出品物ごとに使い分けるのは結構手間の掛かることですよ。
どういうふうに、うまくいっていないのか記載がないのですが、エラー内容など記載頂けますか？ ただ、大きく見て、2点ほどOculus自体の問題があるみたいなので、そちらの対応方法を取りあえず記載しておきます。 １、ウイルスソフトが原因となりOculusソフトウェアのインストールなどに影響を与える →こちらに関しては、以下のOculusのサイトで対応方法が開示されています。 https://support.oculus.com/help/oculus/198182443879721/ GX700VOはMcAfeeを搭載していると思いますので、特に注意かと？場合によっては、McAfeeをアンインストールしてお試し頂くのが良いかと？ ２、HDMI経由でのVideoシグナルの問題 →こちらに関しては、GX700VOの名前も稀に目にしますが、数々のサイト/数々の機種で取り上げられている様子です。 ただ、以下のサイトで別のグラボですが、MDP to HDMI のアダプターを利用すると問題をクリアできた旨、記載があります。 https://forums.oculus.com/vip/discussion/32522/no-video-being-displayed-on-oculus-cv1/p3 問題無しとされたアダプター自体は日本でも入手できる様子ですので、お試し頂くのも良いかと思います。 https://www.amazon.co.jp/Cable-Matters-%E9%87%91%E3%83%A1%E3%83%83%E3%82%AD%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E6%90%AD%E8%BC%89-DisplayPort-Thunderbolt/dp/B00K0UDJFI/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1471831467&sr=8-5&keywords=101031 ただ、小生、GX700VOを所持してませんので、あくまでも情報として記載させて頂きます。 ※GX700VOと同じグラフィックスであるGTX 980を利用している機器を所持しており、そちらでは、「２」で躓き、該当のアダプターで救われております。 ちなみに、Oculus や ASUS に問い合わせされてますか？？ まだなら、問い合わせみてるのも良いかと？ ※正直、Oculus 側で上に上げた以外にも色々ありそうですので、ASUS より Oculus と話した方がよさそうですが？？もっと、正直に言うと、製品の仕様上および性質から、問い合わせてもあまり有益でないと判断して、問い合わせはしなかったですが。。。
旅の情報は最新が欲しいものです。 何年も前の内容は参考にもならないので興味が無いですね。 無意味だと思います。
　御質問文中に添付されているURLのページの回答No.1の方法を試してみましたが、セルの選択範囲とは関係なく、(選択されていないセル範囲のものも含めて)シート内に引かれている全ての罫線の内、色の設定が[自動]となっている線の全てが、同色になってしまい、色を変更する線としない線を分けて色を変える事は出来ませんでした。 　その上、色が変わるのは罫線のみではなく、罫線が引かれていないセルの枠線(通常であれば薄い灰色で表示されている線)までもが罫線と同色の点線に変更されてしまい、モニター上で見た際の見た目が気持ち悪くなりました。 　ですから、御質問文中に添付されているURLのページの回答No.1の方法は、特定のセル範囲内の罫線のみを変更する事は出来ません。 　もし、太さや線種がそれぞれ異なっている罫線の色を"一気に"変更したいという事であれば、マクロを使うしかないのではないかと思います。
>どうやればいいでしょうか？ どうしたいのかが読み取れません。 万年カレンダーを作成したいようにも受け取れますが、A2　何日　B2　曜日、A3　何日　B2　曜日、A4　何日　B2　曜日、・・・・ではつじつまが合いません。 尚、「2016年９月と入れたときＡ２に日数」の日数とは何時を起算として何時までの日数なのかわかりません。カレンダーであればA2は指定年月（A1セル、B1セル参照）の初日（1日）とすべきです。 A1に西暦で年数、B1に月数を入力されているときにA2以下のセルに指定年月の初日を自動的に計算して表示し、B2以下のセルにA列に対応する曜日を表示すれば2016年1月から2018年12月までの万年カレンダーができます。 A2へは次の数式を設定して表示形式をユーザー定義で d"日" とします。 =IFERROR(DATEVALUE($A$1&$B$1&ROWS(A$2:A2)&"日"),"") B2へは次の通式を設定して表示形式を aaaa とすればA2セルに対する曜日が表示されます。 =A2 A3セルへは次の数式を設定し、表示形式はA2と同じにします。 =IF(OR(DAY(A2+1)=1,A2=""),"",A2+1) B3はB2セルをコピーします。 A4、B4セル以下はA3、B3セルを必要数下へコピーすれば完成です。 添付画像はExcel 2013で万年カレンダーを作成したものです。（7行目～28行目を非表示）
考えられるのは ・家のPCの電源がオフ ・セキュリティソフトなどのファイアウォールでとめられてる ・家の方のPCで上手く設定が完了していない くらいですかね・・・ ちなみにネカフェで家のPCに接続するには危険だと思いますが。。。
私たちが一般的に使っているパソコンのディスプレイの色温度はだいたい9100Kに設定されているものが多いそうです。そうすると、白い背景の黒い文字が一番ストレスなく読めるそうです。 しかし、9100Kのままで写真を紙にプリントすると、青味がかってプリントされてしまいます。紙の白とディスプレイの白が違うからです。紙の白に合わせるなら、6500Kくらいの色温度にするとちょうどいいそうです。ですから、Photoshopなどで写真をデジタル暗室で調整して紙にプリントアウトする人や印刷媒体で使うプロは専用のディスプレイをそのくらいの色温度に設定します。 そういった需要に対応するためですので、廉価版のディスプレイは色温度の調整はできないのが一般的で、色温度の調整ができるのはある程度以上の「高級機」になるというわけです。そこまでの性能を求めるならプロやハイアマチュアなのでお金に糸目はつけない、というわけです。
>現実にホームページを開設する手続きとか、これは勝手に出来ないでしょうが、管理機関のようなところがあるのですか？　また維持のための登録料金とか、そういうものはどうなのでしょうか？ ホームページというか 正確にはwebページとかwebサイトですね。 webブラウザで表示するものを、 ここではとりあえずwebページと言いましょう。 webページのデータをを保存しているのがwebサイトです。 表示するためには、webサイトにURLを付ける必要があり そのURLにはIPアドレスが紐付されています。 IPアドレスとURLとを管理する世界的な機関があり、 企業や各業者がお金を支払ってIPアドレスを取得しています。 一般人の場合は、blogサービスや、プロバイダの提供するサービスにより webサイトの開設が可能です。 sawajii さんが契約しているプロバイダのサービス一覧に存在しないかご確認ください。 アメブロ他のブログサービスが無料で簡単です。 団体で使う場合は、その団体内で担当者が変わったりすると更新が疎かになってりするので、注意が必要です。
ウィルス感染のみでパスワードが無効になることは無いと思いますが、以下のようなソフトも多数存在しているので、ファイルが盗まれてパスワードが解析や解除をされてしまうと、パスワード保護の意味が無くなってくる可能性はあり得ると思います。 Word＆Excel：パスワードを忘れてしまった（パスワード解析・解除） http://office-qa.com/Word/wd261.htm Wordのパスワードを瞬時に解読！ http://www.rixler.com/word_password_recovery.htm
それは、IMAP4形式になっていないでしょうか？ IMAP4形式というのは、見る為に必要な分だけ、端末側に取り込んで、実態はメールサーバーに残しておく。というものです。 実体の一部しかiPhoneに記録されていませんので、表示は通信している時にしかできません。 ですので、iPhone側で削除すると、サーバー側のデータを消すのです。 そもそも、GMAILのメールサーバーの状態を表示しているだけで、実体をiPhoneにおいているわけではありませんので、iPhone側だけ消すという意味がありません。 ちなみに、メールサーバーにも３０００件なんて残しておかないほうが良いですよ。 残しておくなら、アーカイブをしておくか、POP3でパソコンに保存しておくなど、メールサーバーに負担をかけない様な方法を取らないと、メールサーバー側の動きが遅くなってしまいます。 不要なものはさっさと削除（サーバー側）するというのが、IMAP4での使い方の基本です。
PC本体にモニタ出力端子がなくても、USBディスプレイアダプタを使用することで、マルチモニタ化することは可能です、複数枚を追加できます。 ただし注意事項があります。 現在製品化されているUSBディスプレイアダプタはHDCPには対応していません。このため録画番組や商用DVDなど著作権保護されたコンテンツは再生できません。またHDCP非対応のモニタが接続されていると、メインディスプレイでも再生できなくなる場合があります。 次に、安価なUSBディスプレイアダプタにはUSB3.0非対応の旧世代製品が流通しています。USB2,0タイプは処理性能が低く、動画再生等は厳しいものがあります。
彼らは、商売目的の為、安い価格で仕入れしています。その為古物商の免許を取得しています。全てが中古でなく、アウトレットや、新品型落ちなどです。入札側は、どのような商品か、わかりませんので、商品の写真や商品説明とダメージがある場合にきちんと記載しているか？それと最初の価格設定や出品者の評価とか、自己紹介などもポイントです。 個人での出品であれば、儲けようとすると、全滅しますので、売れたらいいといった感じでないとだめですね。
No1です あとは、私ではわかりかねます 今後、マイクロソフト側でdirectx 10を切り捨てる可能性もありますし デザインドール（ソフト側）の対応がdirectx 11や12に仕様変更するかもしれませんし 要望があれば、おっしゃる通りに拡張パック形式で公開されるかもしれませんし
次は昨年の6月の記事ですが、こちらで設定できない場合は、Outlook.comの接続プロトコルの変更（Liveメールでは、Exchange ActiveSyncサーバーが利用できなくなったので、無理かもしれないですね。 （[0L2010] Hotmail や live.jp 等のアカウント設定をする方法（Hotmail Conector） ） http://outlooknavi.net/2010HMC_account 2013以降では、Exchange ActiveSyncを使えて、Connectorは不要であり、手動設定で、「サーバー名」をeas.outlook.comと入力するとOKです。 場合によっては、IMAPアカウントでの同期を検討されたらいかがですか。 なお、この場合、送信ポートは587で「TLS」になると思います。 （Outlook.com アカウントを Outlook 2010 に追加する） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-com-%E3%82%A2%E3%82%AB%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%92-Outlook-2010-%E3%81%AB%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B-6636e88f-3d21-413b-9fd1-38a99dfcb199
A.No1です。 ＞プログラムから開く〕をやったら開けられました。 添付ファイルの拡張子が何で、どのプログラムで開いたのか分かりませんが、開いたプログラムを「既定のプログラム」に設定し直してみてください。 http://o-way.net/how-to-change-the-default-program-for-windows10/ それでも直接開かない場合の例がありますから、参考にして当たってください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qalist.jsp?keyid=306&subid=30603 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=010841
バージョンについての質問が締め切らたのでこちらですみません 旧バージョンもダウンロード可能です https://eset-info.canon-its.jp/support/wc0102/ パッケージ８個　個人名でも店舗関係者が出している場合もあり　窃盗品の可能性もあり？ 私は昔々に失敗してからオークションは参加しないと決めているので シリアル番号に問題無ければ　V7でもV8でも使えます　メーカーに製品登録してみるまで分からないかも知れない
なんとか読むと administrator特権がないからダメと言っているみたいです。 最後の行に対処法が書いてあるようだが読めない。
　 詐欺です 小額訴訟するためには 相手の氏名、住所が判ってないとだめ 　だから「ナイショ様」では訴訟できません 　
下のURLの方法で実施しても駄目ですか？　やっぱり　「詳細」　が表示されない？ 参考： https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018011
この動画は参考になるかもしれないです。 https://youtu.be/KCm6UWDNyUo
http://www.ozzio.jp/products/mx/2015/winter.html 3.5インチベイに空きがあるようなので、変換マウンタをつけた上で空きのベイに取り付けることになるでしょうね。3.5で間に合うものですから、そこからわざわざ5インチサイズに変換する必要は無いです。どうしても5インチ部分に組み付けたいんだ、というなら話は違いますが。 ただ、そのモデルにはOS移動用のHDD複製ツールなどは付いてこないようですが… ディスクを組み付けて、PCに添付の(添付されてると信じたい)OSインストールディスクを使って1から環境構築するのであれば用は足りると思いますけれど、今の環境を移行して快適化しようと言うことでしたら移行ツール付きの別SSDをお勧めしたいところです。 ネットを探せば無料の移行ツールもありますけど、だいたいが中華圏の開発だったりしますし…(まあ、中華圏ツールの安全性と昨今騒がしいPCデポの各種契約条項と、どっちが安心かという比較になると何とも言えないですが)
Instagramは確か正方形だけだったような？ だから、縦横比1：1で作れば良いはず。
ThunderbirdのIMAPアカウントでは、オフラインでも閲覧できるように、デフォルトでメールデータのローカルへのダウンロードをするようになってますが、オフライン状態（メニューの「ファイル」→「オフライン」→「オフライン作業」）で閲覧できますか？ 例えば、受信トレイのプロパティの「同期」タブにある「このフォルダをオフラインで使用する」にチェックが入っていれば、ダウンロードしているはずです。 オフライン作業でエラーなく扱えれば、それで対応することができます。 また、メッセージのダウンロードができていれば、メッセージを「ローカルフォルダ」に希望のフォルダツリーを作成し、そちらに当該IMAPアカウントの各フォルダのメッセージを移動またはコピーして確認し、その後に当該設定アカウントを削除する方法もあると思います。
行為能力の無い未成年者と、未成年者の保護者の承諾なしに売買契約をされてトラブルとなったのですね。 未成年と知った時点で、質問者様が未成年者の保護者の同意を求めていれば、このような事態にはならなかったのではないかと思いました。 確かに言葉使いの悪い中学生だとは思いますが、質問者様もご質問内容から成人されている年齢と思いますので、法定代理人の承諾の無い未成年者との売買契約と売買契約の取り消しなどについて、法の再確認をされると良いと思います。 「＞「勝手にキャンセルされても困ります」と送りました。」とのことですが、未成年者本人でも未成年者の法定代理人（保護者など）でも、売買契約の取り消しはできます。 未成年と取引をされるなら、一方的な入金・発送などの延長や理不尽なキャンセルの可能性も大前提で想定内でしょう。 なるべくトラブルにならぬよう未成年者と取引をしたいなら、法定代理人の同意と保護者の連絡先くらいは確認されてから取引を始めると良いと思います。
Windows 10で起動時のパスワード入力を省略する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017735 こういう事でしょうか？
今実行している「スリープ」で良いと思います。 私は電力計をつけているのですが、PCを起動して何も作業をしていないときの消費電力は120W, スリープにすると38W, シャットダウンすると37.5W でした。（表示が細かく動いているので目測で平均化） シャットダウンしても消費電力がゼロにならないのは通電しっぱなしの装置（フレッツ光の端末、電話機、無線LAN ルーターなど）の消費電力があるからです。 シャットダウンとスリープの消費電力の差はわずか0.5Wです。 電力計は千数百円くらいからあります。電力計をつけるとエコ精神が高揚しますのでお勧めです。 パソコンは今春に購入したBTO ミドタワーです。CPU はi7-6700, ビデオカードはNVIDIA GTX750 です。
A.No3です。 ＞ver.1607はUpdateしないで、 1607へのアップグレードによる新規機能の延期を4ケ月することはできるようですが、現状では、その後のアップグレード（間隔は半年から1年？）を完全拒否できるかどうかの情報は持ち合わせておりません。 延期中の他の更新プログラムは適用できるようです。 ＞ver.1607は不完全です、とmicrosoftに伝える手段はないでしょうか？ Win10には、フィードバックの機能があるようですが、これではだめですか？ スタート→「すべてのアプリ」→「Windowsフィードバック」です。 Microsoftアカウントでのサインインが必要なようです。 （Edge と Windows 10 のフィードバックにご協力ください） https://blogs.msdn.microsoft.com/osamum/2015/08/28/edge-windows-10/
「マイページ」にアクセスして頂ければいいだけの話です。 「楽天市場」HPの右側、 「会員ランク」の一番下にポイント詳細の確認のリンクがありますので、 リンク先に1ヶ月以内に切れる期間限定ポイント（複数あれば複数記述あり）と 1ヶ月以上の期限のある期間限定ポイントの詳細情報が見れます。
データディスクとして焼きたいなら、デスクトップ等に一度コピーし、エクスプローラーでDVD-Rにマスター形式で焼けばいいだけですよ。 http://www.tku.ac.jp/~densan/local/cd-drive-win7/win7-cd.html
http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3848#sp Marvell 88SE9128 chipって記載がありまね。どうやらSATAのチップの様です。 http://www.gigabyte.com/products/product-page.aspx?pid=3848#dl で見るとWin8.1まではMarvell 88SE9128のSATAのドライバを配布しているようですがWin10用には配布してませんね。 Marvell 91xx drivers Windows 10 http://forum.giga-byte.co.uk/index.php?topic=16295.0 Windows 10 の Marvell 91xx ドライバーを探せ http://mctjp.com/2015/08/18/windows-10-%E3%81%AE-marvell-91xx-%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%9B/ Gigabyte X58A-UD3R Drivers Download http://www.driverscape.com/manufacturers/gigabyte/laptops-desktops/x58a-ud3r/4585 と言うのはみつけました。お使いのM/Bでも使えるかどうかは不明です。
＞hotmailが受信できなくなりました。 ＞Win7を使用していてバージョンアップしたくありません。 Hotmail(Outlook.com)は、httpサーバー（Exchange ActiveSync）のサポートは止めましたが、 https://support.office.com/ja-jp/article/Windows-Live-%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB-2012-%E3%81%8C-Outlook-com-%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84-45453b92-373b-4bbb-88ca-f8ec74f8e8fd IMAPやPOPアクセスは依然として、不通のメールソフトと同じようにサポートしています。 ※現実に、Win10で、複数のOutlook.comのアカウントで送受信できています。 （Outlook.comのメールをIMAP（送受信メールが同期可能なプロトコル）やPOPで同期する事は、今後のアップグレード後も可能か？ ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-program/outlookcom%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB/7b3487fb-e420-45ad-a089-9412ed15293b http://ameblo.jp/pctascal/entry-12163667068.html ＞Win7のままで、10のメーラー使えるのでしょうか？ これの意味が分かりませんが、10のメーラーって、「メール」アプリのことですか？ Windows Liveメール2012のことでしたら、使えますよ。 なお、Win10で、Thunderbirdをメインで使っていますが、当然、Outlook.comの複数のアカウントをIMAPアカウントで送受信しています。
パソコンの情報がないのですが、SP1は適用済みのパソコンでなければ、 SP1の修正をダウンロードしてまず当てます。 SP1からの更新も膨大な量のため下記を利用すると、ものすごく更新が早く完了します。 Windows 7 SP1 および Windows Server 2008 R2 SP1 の更新プログラム ロールアップ (2016 年 6 月) http://support.microsoft.com/kb/3161608/ja これは、数か月に一度更新されて発行されます、 これの良いところは、適用すると、すぐに３２ビットか６４ビットかを聞いてきます。 それに正しく選択すると一気に今まで発行された修正プログラムの全部を適用してくれます。 適用済みのものは、無視してくれます。 ぜひ使ってみてください。 6月以降のWindows Update これが終了した後適用してください。 下記がその説明としては、参考になると思います。 Windows 7の場合。 Windows Updateが遅い、進まない、終わらない、失敗する問題の解決方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html
こんにちは、また間違えてしまいました。 .Offset(, -1).Resize(j - 6, 1).Value = ws.Name '←この列 に変更してみて下さい。
C4(C14)の式だけでなく、B4(B14)の式も変化してませんか？ =IF(B2="","",SUM(B2:B3))　⇒　=IF(C2="","",SUM(B2:B3)) それが答えです。セルの挿入・削除やドラッグ&ドロップによるセル移動は、 数式の中のセル座標も変化することがあります。 特に削除されたセルやドロップ先のセルは消滅したとして、#REF!という値に置換わります。 前の回答者も書いてますけど、コピーで値を移して、元の値をクリアしてください。
Windows製品の場合は、コルタナがあります。 Cortana – Windows – Microsoft https://www.microsoft.com/ja-jp/windows/Cortana macの場合は、今年秋に出る、macOS Sierraでsiriが出るようですね。 macOSプレビュー - Apple（日本） http://www.apple.com/jp/macos/sierra-preview/ ちなみに、コルタナは、iPhoneやAndroidなんかでも使えるようです。 Cortanaを App Store で - iTunes - Apple https://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&rct=j&url=https://itunes.apple.com/jp/app/cortana/id1054501703%3Fmt%3D8&ved=0ahUKEwjEisebltTOAhWDnJQKHfZXDCIQFggxMAU&usg=AFQjCNFpzQAbs8-Wvd8RSn5gEoiaqGJ0Ww&sig2=G6679lWWcCnLreCABXxZMQ Android版はまだのようですが、iPhone版は既に出てます。
画質の劣化は編集ソフトに起因するのではなく、画像圧縮の形式に起因します。 ＪＰＧのような非可逆性の高圧縮形式の画像圧縮では、例え編集（加工）をしていなくても『保存』操作を行うたびに画質の劣化が進みます。 意図的に画質を劣化させて保存することで高圧縮を実現する圧縮形式ですので、どんな編集ソフトを使おうと『保存』による画質の劣化は防げません。 画質の劣化を防ぎたい場合は可逆性のＢＭＰ（非圧縮）形式などで『保存』を行います。 ＢＭＰ（非圧縮）形式ではファイルサイズが非常に大きくなりますが、その代わり『保存』を繰り返しても画質の劣化が起こりません。 全ての編集（加工）が終わり最後にＪＰＧ形式で保存をすれば、１回のみの「保存による画質の劣化」で高圧縮形式の画像にすることができます。
Windows8の発売が２０１２年１０月なので　微妙な時期の製品の可能性もありますが Windows7には更新確認しない設定があります（添付画像）　Windows8は確認作業は外せません（２・４が無い　２択）　更新データをインストールするかどうかはユーザーに任せられています 他の項目で常時オフライン使用とは別のパソコン？　Win7のオフラインであれば設定しだい　Win８ならアクセスできないメッセージが出ると思います Windows10無償アップグレードは７月２９日に終了していますので　今は機能していません
こちらページで説明されている画面で確認されたと思うのですが https://cs.kddi.com/support/goriyou/help/use_support/keitai/kakunin.html ※パケット通信料は無料です となっています。 > 画像データを見た時に どこの画像データかわかりませんが(携帯の画像データだとパケット通信料はかかりませんが、ezwebの上記の場所以外での画像データでしたらパケット通信料がかかっている可能性があります) 災害時ナビを実行するとパケット通信料がかかります(サービスそのものは無料です)が、利用する前に終了してますので今回の場合料災害ナビに関してはパケット通信料は発生していません。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/featurephone/safety/saigai-navi/
機能ー＞常駐 にチェックを入れてから、やると、 こちらでは起動画面を出さずに、タスクトレイにいきなり入りましたよ。
OSはプリインストールOSのWin8.1でしょうか？ パソコンの時計を正確に合わせる（Windows 8.1の例） http://inakamura.main.jp/information1pc/20141018PcTime.html のページの後半にあるようなレジストリを操作する方法で少し改善することはあります。 Windows 10 (TH2) をインターネットに接続せずに使用すると、突然時刻がずれる！？ https://blogs.technet.microsoft.com/jpntsblog/2016/04/07/windows-10-th2-%E3%82%92%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AB%E6%8E%A5%E7%B6%9A%E3%81%9B%E3%81%9A%E3%81%AB%E4%BD%BF%E7%94%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%A8%E3%80%81/ Windows10をお使いの場合は上記のようにネットに接続しないと時間と言うか日数も狂ってくる場合があります。これはNovember Update(1511)までに含まれる問題で現在公開されているAnniversary Update(1607)では既に解決されている問題ですが。
電車に乗るときにタッチするSuicaとか、 セブンイレブンやイトーヨーカドーで買い物に使えるnanaco、 イオンのスーパーで買い物に使えるWAONとかの電子マネーってあるじゃないですか。 そんな電子マネーを携帯電話やスマホで使えるようにしたのが「おサイフケータイ」です。なので、これが使えるスマホは「おサイフケータイ機能対応スマホ」とか言います。 電子マネーのカードと同じICチップを携帯の部品に組み込んだ本体に、それぞれSuica用アプリ、nanaco用アプリなどの専用アプリによってチャージやタッチのコントロールをさせて利用します。 なので、電子マネー用の部品が入ってない本体は、アプリだけ入れても動きません。
>もちろんどんな形状のSIMが入ってるかとか容量じたいも知らない人多すぎ！ はは、そうですね～ あまり他の国を詳しいわけじゃないですが、iphoneにケースつけるのって、 なんとなく、アジア系特有なのか、ケース好きな人は多いみたいですね。 電気屋いっても、1ブース全部ケースとか。 パカパカ開くタイプ、ハードケース、デザインがついた明らかに使いにくくなるケースなどなど。 以外にそっちの売り上げのほうが本体より大きいんじゃないの？って感じるほどです。 その金で容量多いほう買っておけば、無駄な苦労しないのに～とは 思うが、本人の勝手なので、口を出さず見てるだけですね。 ちょい、話それました、すいません！。
#1です >あなたは何枚買いますか？ 他人に布教するつもりもありませんし マニアだとしても2枚を保管するスペースももったいないので １枚です。 下手をすると、 その１枚ですら見ずに、 保管用だったりもします。 他の回答者も仰るように、 今時DVDを購入することはありません。 購入するとしたらブルーレイを１枚だけです。 もちろんメディアを購入せず、オンラインサービスでも良いと思います。
NVIDIAからダウンロードしたドライバインストーラー（372.54-desktop-win10-64bit-international-whql.exeのようなファイル名）を 圧縮解凍ソフトで開いてみると分かりますが、 このファイルは7zip形式の自己解凍ファイルです。 C:\NVIDIAフォルダの中には、圧縮ファイルの中身（＝インストーラー）が解凍されるだけで、インストーラーなのでインストール時にしか使われません。 また、回答No.2で示したとおり解凍先は指定できるので Dドライブなど全く別のディレクトリを指定することも可能です。 一方、ドライバや関連ツールのインストール先は解凍先とは無関係にCドライブ固定で変更できません。 なので、NVIDIAフォルダはあくまでインストーラーであってインストールされたドライバやプログラムそのものではありません。 私はドライバインストールの度にNVIDIAフォルダごと削除してますが、問題が起こったことは一度もありません。
OS、アプリをアップデートしない状態で使用するのは問題無いです。 逆にアップデートした事で不具合が発生するのがWindowsです。 ですからXPをオフラインで使用し、USBメモリを他機種で使用した物を 使うとかしなければウイルス、アドオンなどに感染する事は無いでしょうね。 『動作しなくなるから定期的にアップデートしてね』はMSの販売戦略です。 ファイルに新機能を追加すれば不具合が発生し、又々アップデートする と言う事を何時もしています。 ただ市販ソフトの場合認証にネット環境が必要です。 企業でメールしないならネットには接続されてませんね。
MDは新しいものを買うと１枚当たり300～500円ぐらいしますから、中古で30～50円ならお徳用です。 MDは、アナログの録音メディアとしてはすぐれていると思います。むかしのカセットテープのように使い過ぎで伸びたり、切れたり、からまったり、磁性体が剥離したりすることがないですし、音質もいいです（むかしレコードからMDにダビングしたものを最近聞きなおして、音質がいいのにびっくりしました）。初期化するのも一瞬で、テープのように無音で実時間分録音したりする必要もありません。トラックナンバーや曲名が入れられる点もテープよりすぐれています。 ですから、まだMDの愛好家はいると思います。
プログラムの操作、キー操作を数分間なにもしなかったら、バッテリーの消費電力を抑えるためディスプレイは自動的にオフになります。 但し、キー操作とかマウス操作をすることでディスプレイはオンになります。 ノートパソコンを野外に持ち出す場合は、バッテリー駆動を推薦。 家庭などの自宅でノートパソコンを使う場合は、電源への接続を推薦。 コントロール・パネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次に電源オプションをクリックする、ディスプレイの電源を切る時間の指定をクリックします。 バッテリー駆動、電源に接続→両者何れも適用をしないに置き換えて変更の保存をクリックします。 赤の✖をクリックしてコントロール・パネルを閉じます。 添付画像を参照
ソフトしだいになります フリーソフトなど実行プログラム（.exe)だけで動くプログラムは可能です 市販ソフトは不可と思って良いと思います　インストール作業を実行して使えるようになります OSが管理しますので　OSの設定も変わってしまうので重要な部分は拒否されると思います OS起動時に確認できないと無効な情報として削除されてしまう場合があります インストール時にSDやUSBにインストール可能であっても抜くとOS管理情報が壊れてしまう　次回から正常に起動できない可能性が高い 外付けHDDを利用して常時接続なら大丈夫です　パソコン電源OFF時は接続を外してもOK　パソコン起動前に接続しておく
>Win7のモデルですが、sonyのサポートからは >Win10サポート外と言われています。 ですのでWin7のまま使うことをおすすめします。 VAIO Z (VPCZ11) のWindows10 アップデートhttp://tonojie.hatenadiary.jp/entry/2015/08/03/172731 VAIO Z VPCZ1 のグラフィクス機能を Optimus Technology を用いて動かす。 http://mimumimu.net/blog/2012/08/09/ お使いの機種で参考になるかはわかりませんが強引にドライバをインストールしたりする方法もあるようです。
2つの問題がありそうですね。 音楽がSDカードから再生しているとして、 写真を撮る時、SDカードに書き出すと、 どちらも同じデバイスなので、サウンドデータが一時的に読み出せない 場合がある点と、 シャッター音も、サウンドデバイスを使うわけですが、 サウンドは、ほとんどの場合同時再生は可能ですが、 一時的に再生中の音を小さくする機種や、 シャッター音の為に一時的に停止する場合がありますね。 どちらにしても、故障や、バグではなく、仕様によるものでしょうね。 音楽プレイヤーで、サウンドバッファーが変更できる機種では、 バッファーを大きめに取ることで、改善することがありますよ。 以下は余談。 こちらでは、 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mixzing.basic&hl=ja を使っています。Android系 バッファー量の設定もありますが。 イコライザの部分が気に入ってますね。 ただ、音源チップの性能がはっきりわかりますけどね。 HTC-J-ONEとかだと、ボロボロで、最近のHTV31(ハイレゾ機)で少しまし。 それよりもだいぶ古い、HTC-EVOが今の所、お気に入りという感じでした。 これに、ヘッドフォンとして、dr.dre https://jp.beatsbydre.com/headphones/ この組み合わせが、こちらでは気に入ってますよ。（個人的な趣味なので、好みで） こちら、フィリピンなので、現地の端末も使うのですが、 あちらの端末は、ほぼ全滅でしたね。 再生はされますが、音源チップがひどくて、どうにも！。 なので、同じ「スマホ」でも、機種により相当差があるみたいです。 Sonyなら、ましかもしれませんので、試してみる価値はあるかと。 ＃私がSonyを使ってないので、データがないもので。 ＃IOS系は、４Ｓ、６Ｓ、ipad、3台所有してるのですが、まったく未使用でして、情報なし、すいません。（ほとんど、キャンペーンのもらい物なので）itune使うのが、既に面倒で(lol)
ハイパーリンクを設定した文字列に常にアンダーラインをつけないという 場合は、以下のように操作して設定し、テンプレートとして保存しておかれ たらよいでしょう。 1.[ホーム]タブ[スタイル]グループの[セルのスタイル]から[新しいセルの 　スタイル(N)]をクリックします。 2.表示される[スタイル]ダイアログで、スタイル名として「ハイパーリンク」 　と入力し、[書式設定]ボタンをクリックします。 3.新たに表示される[セルの書式設定]ダイアログの[フォント]タブを開いて、 　文字色を指定します。 　下線はデフォルトで"なし"になっていますので、そのまま[ＯＫ]します。 4.[ホーム]タブ[スタイル]グループの[セルのスタイル]に戻り、追加された 　"ハイパーリンク" を右クリックし、[適用]をクリックします。 5.再度、[ホーム]タブ[スタイル]グループ[セルのスタイル]の、"ハイパー 　リンク" を右クリックし、今度は[複製]をクリックします。 6.表示される[スタイル]ダイアログで、スタイル名として「表示済みのハイ 　パーリンク」と入力し、任意のフォント色を指定して[ＯＫ]します。
情報漏えいはないと思いますが、まれに市販のソフトなどにもウイルスが入ってたりするので、ウイルス感染のリストは高いでしょうけどね。
オブジェクトの名前付け規則 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/bb522632(v=sql.120).aspx ここで無効な文字として&も含まれてます。
目的の操作は可能ですよ。 https://support.google.com/maps/answer/144339?hl=ja&ref_topic=3292869&co=GENIE.Platform%3DAndroid&oco=1 の「経路をカスタマイズする」をご覧くださいね。
凄い特殊な状況ですね　汚れでは無いです　確かに線が引かれている 他の印刷でも同じ場所に同じ線が引かれる事はないように感じます PM－G4500　2006年11月発売　不具合が出ても不思議の無いモデルでもあります　動かなくなる事だけが故障ではないので とりあえずプリンタードライバーの不具合を疑ってみます 使用OS不明ですが　付属CDからインストールを実行してはいけない 先に線が印刷された用紙を使っている事は無いですよね？　紙がもったいないと裏返して入れたつもりが逆だったとか　我が家ではたまにあるので 私だったら　プリンターの電源を切ってコンセント抜き　その間にプリンター関連のソフトやドライバーを全て削除　メーカーサイトから最新のものを初期インストールしてみます http://www.epson.jp/support/portal/download/pm-g4500.htm それで直らなければ　プリンター本体の故障と判断します　本体に内蔵しているプログラムが壊れて必要の無い部分に線を引いてしまう 修理サポート終了の機種なので　新しいプリンターに買い替え http://www.epson.jp/support/portal/hoshu/pm-g4500.htm
ActiveSheetのB1の値がBだと文字の色が赤になる という動作をしますが、何がうまくいかないのでしょう?
それは論外だと思います。 本来正常に使えるハズの機器が制限受けているのだから、異常です。 「部品取り」という文言があれば別ですがね。 対応としては面倒だが、メーカーや警察に相談するのもありかと思います。 まずはメーカーやゲームメーカーに相談し、状況次第で警察を巻き込む。 どうにもならないようでしたら、弁護士に相談し、ゲーム機器代金と損害賠償を要求すればいいのでは？ 警察を巻き込むのが一番安上がりだと思います。 逆に詐欺罪で訴えるのが早いかも？ 相手の住所等知っているのだから、泣き寝入りはしない方がいいと思います。
>ADSLサービス自体が終了するのでしょうか？光にはしません。 新規申し込みが終了しただけで現在のところ継続してADSLサービス自体は提供され続けるようです。 ＮＴＴ、2020年代に全固定電話をＩＰ電話に http://www.nikkei.com/article/DGXLASDZ06HJM_W5A101C1TJC000/ と言うような話もあるのでこれの影響でADSLサービスが終了する可能性はあるかも。
Windows10 1607でしたら電話認証の前に以下を試してください。 通常のネット認証→認証できませんでした　　画面の下の『トラブルシューティング』（1607以降のみ表示される）をクリック→認証不可→このデバイス上のハードウェアを最近変更しました」をクリック→「Microsoftアカウント」というウインドウが表示→Windows 10を再度ライセンス認証するデバイスを選択→「現在使用中のデバイスは、これです」にチェックを入れ、アクティブ化を押す。 以上で上手くいかない場合はプロダクトキーの変更から以前のWindowsのキーを入力してみる。　一度でもMSアカウントでログインしていればうまくいくはずです。 （やっとことがないので・・・これで解決するかどうかダメもとで試してみてください）
ネットで何をするのかが重要。 パソコンでも提供されているサービスならどちらでも良いし、スマホ・タブレット向けのサービス（ゲームアプリ等）なら、タブレットを使わざるをえない。 また、タブレットと言っても「Windows搭載タブレット」もあれば「Android搭載タブレット」もあるし、「iPad（iOS搭載タブレット）」もある。 さらには、ディスプレイ部分を取り外して、タブレットとしても使えるノートパソコンもある。 用途次第で選択肢は様々です。
　 その頃のスマホはキャリアを選ぶように作られてます。 つまりソフトバンク以外とは通信できないように作られてるのです。 　
>これ以上に時間がかかるものなのでしょうか。 掛る場合もありますね。丸一日以上とか。 Windows 7 SP1向けパッチの集大成「KB3125574ロールアップ」をインストールする http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1605/20/news041.html こちらのパッチを適用すればWindowsUpdateの時間を短縮できる可能性はあります。 ただ幾つかこのパッチを適用するには条件がありますが。
> ３列重複行の削除の方法（VBA,関数）はわかりませんか？ Excel2007以降でしたら以下のコードになります コピー貼り付け後、表ー2をアクティブな状態にして ActiveSheet.Range("$C$4:$E$15").RemoveDuplicates Columns:=Array(1, 2, 3), Header:=xlNo Excel2003まで含むと以下になります。こちらの場合、範囲は見出し行も操作対象になります。また、重複を除いたデータを貼り付けますので先にコピー貼り付けは不要です Sheets("表ー1").Range("$B$3:$D$15").AdvancedFilter _ Action:=xlFilterCopy, _ CopyToRange:=Sheets("表ー2").Range("$C$3"), _ Unique:=True
[縮小版を保存]　エクスプローラー上でアイコンの変わりに縮小版画像が表示されます。 [フォルダーの非表示]　ファイル名のパス（ファイルのあるフォルダ名）が非表示になります。 [タグの追加]　PC上で検索するときの項目の追加 [タイトルの追加]　ファイル名とは別に、タイトルを設定できます。 ※タイトル、タグ（キーワード）、他はファイルのプロパティに記録されます。 Excel2007以降だと[ファイル][情報]からプロパティの設定が出来ます。 それ以前は、[ファイル][プロパティの表示]で行ってました。
iPhoneは、現在nano サイズです。 サイズ変更が伴う場合、本体と一緒に新しい対応するuimカードが送られてきます。 送られてきたカードを装着して使用するか、指定された期間を過ぎると元のカードは自動的に使えなくなります。
>最新のWindows10メディア作成ツールで最新のISOを作成し再クリーンインストールをしましたが、同じようにdefaultuser0ができてしまいました・・・ 大変失礼しました。 テスト用マシンで同じようにインストールしました。 その結果は仰る通りdefaultuser0と言うフォルダーが作成されています。 エディションがPro/Enterpriseの場合はコンピューターの管理からローカルユーザーの中にdefaultuser0が有ることを確認できます。 巷では「バグだ」と言う人がいます。 しかし、AdministratorやGuestのようにビルトインアカウントと考えることもできます。 このアカウントは無効になっていますので有効にしてUsersグループに所属させればコントロールパネルからユーザーアカウントの削除でデータも含めて削除できます。 エディションがHomeの場合は検証していませんので対策についてコメントを割愛します。
　スタート > すべてのプログラム > Windows Update から、ウィンドウ左にある『更新履歴の表示』で、【失敗】となっているプログラムを削除してください（【失敗】がない場合、【成功】以外のプログラムです）。 　※ 削除するのに再起動が必要な場合があります。 　その後、再度プログラムのインストールを試みる場合は、Windows Updateのウィンドウから指示に従ってインストールを。 　どうしても正常にインストールできない場合や、重要度がオプションなので不要と判断するならば、『選択した更新プログラムのダウンロードとインストール』の枠内左の「●個の～」という青文字をクリック。 　インストールしたくないファイルのチェックを外して、ファイル名を右クリック→更新プログラムの非表示　をして、元の画面に戻ってください。 　この方法でダメなら、システムの復元ですかね・・・。
hotmailはまだありますよ。マイクロソフトのサービスです。 今はOutlook.comなどが普及してますが。 hotmailはパソコン用、というのではなく、インターネット用のメールです。インターネット用のメールが文字化けするのは海外の日本語を扱えないサーバーを経由することが原因なことが多いです。hotmailは日本語を使えますが海外サーバーなので、そこにたどり着くのに２バイトコードの対応が下手なサーバーを経由しやすいです。 推測するに、あなたが使っているのはキャリアメールですよね。キャリアメールは独自規格なのでインターネットメールとのやり取りをする際に規格の変換をします。もともとキャリアメールのほうがいい加減というか国際規約を守らない作りになっているので、文字化けなども発生しやすいです。 なのでキャリアメールを使わないというのが一番の解決策です。 ソフトバンクだと、WILLCOMの統合後に、ヤフーメールを使えるようになっています。（WILLCOMはもともとキャリアメールという概念がなく、ショートメールとインターネットメールしかないので、ソフトバンクのキャリアメールを使えないためですね） あなたのガラケーがヤフーメールを使えるのなら、それを使うといいかと。 キャリアメールがインターネットメールに変換される際の文字化けの原因は色々あります。 機種依存文字もそうですが、そもそもメールアドレスがダメダメってこともあります。キャリアメールのアドレスの名付け方に迷惑メールが届きにくいパターンってあるんですが、これってそのいくつはインターネットメールの規約違反になっているから送れない、というのがあります。 ちなみに機種依存文字での文字化けはその文字岳化けるので、わざわざ読めないってクレームが来ることはあまりないかも。 インターネットメールどうして文字化けしやすい文字の組み合わせというのがあります。 日本語って２バイトコードなんですが、JISやUnicodeではなく、シフトJISが未だに使われることがあります。 http://www.kanzaki.com/docs/jis-esc.html 日本語に使われている２バイトの文字のどちらかのバイトが、1バイトのエスケープシークエンス（制御文字コード）とおなじ文字が存在し、片方のバイト画欠けることで文字化けが起きます。 この場合、たいがいの場合全体が記号を主にした化け方をします。 このサイトにあるように、使わない方がいい文字を使わなければ化けなくなります。 自分の名前にこの文字があると厳しいことになります。 あと、文字コードにはいくつかの流儀があります。これを相手方のパソコンが勘違いすると英語をカタカナだと思って読んでもわけわからなくなるように、全体が文字化けします。 パソコンの世界では気の利いたメールソフトだと、メールのヘッダー宛名の中に、どの国のパソコンが見てもこれはシフトJISだとかUnicode8だとかが分かるような文字を付け加えています。 受け取った側はヘッダーのその文字を見て間違いなく中身を解釈できるんですね。 あなたが相手から来たメールを返信で返した場合、そのヘッダー情報が付いたままになります。 あなたはガラケー語でメールを書いたのに、Windows流で書いたよ、と示しているヘッダーが付いたままになるので、ソフトバンクがキャリアメールをインターネットメールに変換する際に勘違いして文字化けしたままになるということがあるかもしれません。 新規で送ってみたらいい、というのはこの場合を想定してのアドバイスです。
前回の補足に対しての追加説明です。 ＞別のPCを買った際に付属していたものです。 （最初に入ってなくって自分でDLしてから 使用できますというのも全てプリインストール というのか知識がないので判断できませんでした。 これもプリって事なんでしょうか？） プリインストール版とはバンドル版であり、「すでに購入時に インストールされているソフト」の事を言います。 例としてはMicrosoftOfficeが購入時にインストールされていれば それは「バンドル版」であり「プリインストール版」になります。 MicrosoftOfficeは元々単体で購入するソフトですが、 パソコンによってはプリインストール版としてすでにインストールされて 販売されています。 この場合は他のパソコンでは使うことは出来ない条件で 安価な価格で購入時に含まれています。 プリインストールされていないパソコンもあり、パッケージ版として 別に購入すれば新しいパソコン購入時に移行することが出来ます。 PhotoshopElementsのようにバンドル版であっても、 すでにインストールされているわけではなく、 ユーザーが独自にインストールするソフトもあります。 これは「プリインストール版」ではないですが、 「バンドル版」ではあります。 通常版とバンドル版ではシリアルナンバーで 区別されているのかもしれません。 他のパソコンに付属していたソフトはそのパソコンの 「バンドル板」ということになりますから、本来は 別のパソコンでは使用できないものです。 ＞OOBE やAdobe PCDなるものが 指定の場所にはなく手詰まりになりました。 私の場合はMacでPhotoshopCCですが、Adobeの指定通りフォルダを 辿って行きましたら「OOBE」フォルダは存在していました。 64 ビット版 Windows ： C:\Program Files (x86)\Common Files\Adobe\OOBE 32 ビット版 Windows ： C:\Program Files\Common Files\Adobe\OOBE 順番にフォルダを辿って行ってもありませんでしたか？ ただ、このAdobeの解決策として指定されているソフトは CS6に対してのようですので、エラー番号が同じでも PhotoshopElements13に対してではないので、 方法が違うのかもしれません。 他に考えられる理由として、やはり 別パソコンのバンドル版なのでインストール出来ないとも考えられます。 それ故にインストール時にはねられるのかもしれません。 バンドル版と通常購入版とでダウンロード時に 区別されているのかもしれません。 （真の理由は不明ですが。） 本当にどれが真の原因なのかが分かりませんので、手詰まりですね。 ですが、元々パソコンのバンドル版は別のパソコンでは使えないので、 （質問者様のPhotoshopElements13も元のパソコンの 「バンドル版」になります。） どうしてもPhotoshopElementsをお使いになりたい場合は、 14のアップグレード版を購入された方が、「使用許諾違反」に ならないと思います。 Amazonで少し安価に購入できます。 https://www.amazon.co.jp/Adobe-Photoshop-Elements-14-%E4%B9%97%E6%8F%9B%E3%81%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E7%89%88/dp/B015RZ3ILA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1471778457&sr=8-2&keywords=PhotoshopElements14 元々PhotoshopElementsは上記の様な価格のソフトですので、 バンドル無しのパソコンでお使いになるのなら、 購入しなければならないわけですので。 解決できませんで、申し訳ありませんでした。
こちらをご参考に。 「コンピューターに MSVCP100.dll がないため、プログラムを開始できません」エラーの対応 http://www.projectgroup.info/tips/Windows/comm_0019.html ちなみに「コンピューターにMSVCP100.dllがないためプログラムを開始できません」で検索すると対応策はすぐに出てきました。回答を待っている間に検索で解決することもあります。検索をする癖を付けておくと良いですよ。
　画像が見えにくいのですが、たぶんヘッド故障でしょう。紙にヘッドがこすれてインク汚れが付くような場合は、もっと引きずったような汚れ方をするのですが、ノズルチェック印刷にかぶせるように割とハッキリと線が入っていますので、おそらくノズルの制御ができなくなっているのだと思います。こういう印字不良を見たことがありますが、結果は要修理でした。メーカーの修理センターにご相談されることをお勧めします。
プログラム一覧から「Lenovoのデモ画面」を実行するアプリを削除するか、スタートアップから該当アプリ起動を削除すれば、いいだけでしょ。 具体的な操作手順は、Yoga tablet2 for windowsの説明書を参照してください。 使い方などは付属のマニュアルをよく読み理解することが大切です。
プリインストールされているソフト及びゲーム等はそのパソコンのみ使うことを許されていますので、他のパソコンではライセンス違反になるため使えないのですよ。 インストールディスク等があれば、物理的には動くとは思いますがね。 ハードディスクを他のパソコンにつけてた場合、デバイスが違うため正常にパソコン自体が動かなくなることもあります。
固定電話・光回線とガラケー、スマホあわせて、だいたい9千円＋通話料30秒20円＋消費税といったところです。固定電話費用を含めて現在の半分くらい、年間10万以上は安く上がるでしょう。 固定電話と光回線は、例えば最も一般的なOCN契約＋光でんわ同番移行で月額約7000円です。大雑把に、光回線料金が5000円、プロバイダ料金が1000円、光でんわ料金(固定電話からの移行)が500円、端末レンタルが500円位といったところです。 au携帯は、通話とSMSとメールだけにすれば月額1000円ちょっと(プランEシンプル734円＋EZweb300円)。携帯でインターネットをすると最大＋4200円加算されるので注意してください。 インターネットは格安SIMでデータ契約(070/080/090音声電話不可)を使えば月1000円です。お手持ちの以前のスマホをUQモバイルやMINEO Aプランで回線を入れて使うことができます。ちなみにデータ契約でも050局番のIP電話番号を持って掛けたり受けたりすることは可能です。 息子がPCを使わない、動画も見ない、ネットゲームをしないということであれば、光回線は不要で、息子が自分で格安SIM(月額1000円)を契約すれば済みます。稀にPCを使う場合はテザリングでスマホから接続すればよいでしょう。
次の記事を見ると、Yahooカレンダーは同期の対象にはなっていないようです。 実際に、「カレンダー」を起動して、記事の内容を確認しましたが、Yahooの場合、「メール」アプリとの親和性が必要なようで、Yahooメールは設定アカウントの種類はIMAPまたはPOPしかサポートしていないので、カレンダーとの同期は、これらの接続方式ではできないのだと思います。 （Windowsの小ネタ － カレンダーアプリはメールアプリと限りなく一体化してる ） http://win-tab.net/app/calendar_1510172/
>OS=Windows10・付属のレーベル印刷ソフト使用の如何に関わらず出現する現象ですが、解決できた方いますでしょうか？ 無理でしょう。 ブラザーのインクは 黒：顔料 YMC：染料 です 通常、写真とレーベル印刷には顔料インクを使いません。 写真やレーベル印刷の黒はYMCの重ね打ちで表現します。 紙なら、多めのインクを載せて乾くまで待つという芸当も可能ですが DVDレーベルでは、そのようなこともできないようで、インクが少な目です。 というわけで、黒も薄め（グレーではなく茶色に転びやすい）になります。 DVDレーベルで顔料インクを使わない何らかの理由があって、文字も画像として処理しているので 文字も染料インクで印刷していると思われます。 ですから、レーベル印刷ソフトを改変しないと 無理なはずです。 付属のソフト以外でも駄目だとしたら、 プリンタドライバの仕様なのでしょう。
現在は取引ナビベータ版ではなくかんたん取引、旧方式は取引ナビ（メッセージ方式）となっています。 ＞出品者は何もせづまっていればいいのでしょうか？ はい。それで結構です。 ＞また私は出品している時取引ナビベータ版を選択していないのですが出品した時点で取引ナビベータ版になって出品されているのでしょうか？ 自動的に取引ナビになっています。 旧方式で出品する場合はカテゴリー選択画面上部右下の方の「旧出品方式で変更する」をクリックして下さい。 ＞現在の出品者側のyahooオークションの落札後の手順を教えてください。 こちらをご参考にして下さい。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/92310/p/353 基本的には画面の指示に従って行い、落札者への挨拶等は不要です。
コピー時にタイムスタンプの日付が変わってしまうのはWindowsの仕様です 変更させないでコピーするには、コマンドプロンプトからrobocopyコマンドを使用してコピーを行うか CopyExt - 拡張コピー http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/copyext/ のようなツールを使って行うかすれば希望の事は行えます
No.2です。 ＞ドコモ＞ワイモバイルということでしょうか？ ドコモのエリアのカバーは広い（高速対応の電波も早く広まる）ので、大手が直接扱っている電波同士を比べると速度面からもワイモバイル（ソフトバンク）は分が悪いかもしれないという意味です。あくまで「かもしれない」の推測です。 質問者様のエリアが含まれているかはこちらのマップをご覧ください。欲しい機種によってエリアが違うのでご注意ください。マップを見て、住まいに3Gしか入らないような機種はやめたほうがいいです。 http://www.ymobile.jp/area/index.html ＞使い勝手はどうなのでしょうか？ ワイモバイルの現行機種は、一部を除いてドコモやソフトバンクの最新鋭機種に比べると一年くらい型落ちスペックの機種をラインナップに乗せてきていますが、スマホとしては十分な性能を持っているので、4Gの電波さえ入れば、機種の性能的には通話・ゲームなどは快適に使えます。やはり電波次第です。電波の入りは皆さん住んでいる場所が違うので、これ以上は詳しく書けないと思います。
Androidのタブレットで実際に試しました。 直結で1A以上の急速充電している状態で、ケーブルを延長すると急速充電が外れて電流が600mAに落ちる場合がありました。 ただし、ケーブルの種類や長さ同じケーブルでも抜き差ししただけで状態が変わるものもあるので、延長すると不安定になるとは言えるでしょうね。 気にされるのでしたらUSBの電圧や電流を測定するチェッカーは数百～千円くらいで買えるので、それで実測されたらと思います。
定形外で日本から書類をソウルにおくっても220円だって https://www.post.japanpost.jp/cgi-charge/
可能です。（使っている人を知ってます。） simのサイズが異なりますので、自分で加工するか、手数料を払って交換するかです。 データ通信はガラケーより多く使いますので、制限にご注意ください。
エクセルの数式で簡単に出力できると思いますが、マクロで作るにしても所詮四則演算の計算に過ぎません。 以下のコードをMsgBoxで出力する前に追加してください。 intkcal = (216 / 200) * int量 216 / 200 = 1.08 ⇒1g当たりのカロリー算出 1.08 * 140 = 151.2 食材サイトの計算は切り上げになっているのでしょうね。 同じく切り上げにしたいのであれば Application.WorksheetFunction.RoundUp（intkcal,0) をかませばよいと思われます。
アンテナ線を接続する端子はあります。 同軸ケーブルのみ購入すればよいのでしょうか？ 分派器というものは不要ですか？ 分波器は不要です。 （アンテナ線を接続する端子に地デジ・BSの混合の信号がきて、テレビに地デジ・BSに分けて接続する場合に分波器が必要になります。） まず、 ・テレビの地デジアンテナ端子に接続するF端子付きの適当な長さのアンテナ線が必要です。 ・アンテナ線接続ご電源を入れ初期設定を行いチャンネル設定を行う必要があります。 　多くのテレビはリモコンで行うのでリモコンも必要です。 説明書を良く読んで行ってください。 新品ですからリモコン・説明書はありますね？
Sheet2のD3に =IFERROR(INDEX(Sheet1!$B$5:$Q$11,MATCH($B3,Sheet1!$B$5:$B$8,0),MATCH(LEFT($C3,FIND("度",$C3,1)),Sheet1!$F$3:$Q$3,0)+COLUMN(E:E)-1),"") Sheet３のB3に =IFERROR(IF(INDEX(Sheet1!$B$5:$Q$11,ROW(1:1),MATCH(LEFT($A$3,FIND("度",$A$3,1)),Sheet1!$F$3:$Q$3,0)+COLUMN(F:F)-1)>0,INDEX(Sheet1!$B$5:$B$11,ROW(1:1),1),""),"") として下方向に必要なだけコピーしてください。高校名は上から順に詰まっているものと考えています(歯抜けのようにとびとびで入力されていない状態)詰まっていないと間が空いて表示されます。 Sheet３のC3に =IFERROR(INDEX(Sheet1!$B$5:$Q$11,MATCH($B3,Sheet1!$B$5:$B$11,0),MATCH(LEFT($A$3,FIND("度",$A$3,1)),Sheet1!$F$3:$Q$3,0)+COLUMN(E:E)-1),"") としてF列までと下まで必要なだけコピーしてください。 なお、体験授業参加人数については3月4月5月のどれを表示するのか不明なので対応していません。
スタート→設定→システム→アプリと機能からマネーをクリック 詳細オプションからリセットボタンを押してもエラーが出る場合 アンインストールしてストアから再インストールして下さい。 但しMicrosoftアカウントでサインインしていないとダウンロード 出来ませんので。
有名どころのクラウドストレージは多重化、分散化しているので、データが壊れることは考えられません。また、万一壊れても、データに冗長性を持たせて回復できるようになっています。ID、パスワードを忘れる、ネットワークが繋がらない、などの場合を除いては、最も確実な保存方法でしょう。 保存方法(1)は、パソコン本体と外付けHDDを別々に保管しておかないと、自然災害や盗難で２つとも失われてしまいます。また、一方が壊れたことに気付かずにいると、もう一方が壊れたときにデータが失われてしまいます。 データの完全性を保ちつつ、災害等に強くするには、大変な手間とコストがかかります。それを極限まで簡単にしたものが、保存方法(2)と言えるでしょう。
Yahooサイトを開いた状態で「現在のページを使用」でホームページにならないでしょうか？ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016071 同時にスタートアップのチェックを「ホームページから開始する」にチェックを入れておく必要があります
情報が少なすぎます。 プリンタの機種名 接続方法（有線LAN or 無線LAN　USB その他） 接続するプリンタのある環境等
外で使うつもりなら、モバイルデータ回線ができないと、だいぶ不便だと思いますよ。ポケットWiFiやスマホによるテザリングでもいいですが、回線契約のあるタブレットに比べると使い勝手は雲泥の差です。 同僚はポケットWiFiとWiFi用タブレットを使っていましたが、ワイモバイル回線だったこともあって、（埼玉入間付近では）電波は不安定だし使い勝手は悪いし…と、違約金を払って解約してしまいました。 無料WIFIは使える場所がピンポイントで限られる以外にも、 ・きちんと管理されていない零細店舗などの無料サービスはセキュリティに不安がある。 ・カード番号やパスワード等を盗み取るためと思われる素性不明の無料WiFiも数多くある。 ・インバウンド向けの無料WIFIは接続時間に制限。 ・多くの公衆WiFIは契約が必要（有料）。 などの制約があり、家中のティッシュペーパーを、街頭で配っている風俗等の無料ポケットティッシュで済まそうと思うくらいには無謀ではないかと思います。 ほとんど家でしか使わないなら問題ないと思いますけど。 機種については、値段を問わないならドコモのXperia Z4 tablet一択かと思います。格安SIMでも使えますし。 安価なSIMフリー機はGPSが入ってないものもありますので、ご注意ください。地図で現在地表示をしようなどと思わないなら、GPSがなくても支障はないです。 また安価な端末は1280X720や1366X768など解像度が低いです。これも、大きな画面でコミック電子書籍を楽しみたいと思わないなら問題ないです。セリフのフォントの輪郭や曲線がガタガタして見えても気にならない場合は、こうした中解像度以下でも問題ないです。 聞いたことがないメーカーの格安なタブレットは、光の反射で液晶画面に変な縞模様が見えたりもしますよ。ブランドと値段は、かなり正直に品質を反映します。 中古品で済ませるなら、せめてAndroid4.4以上にしましょう、4.1～4.2はサポート対象外となるサービスが出てきています。
お礼のコメントが入ってないからです。 お礼はきちんとしましょう。
No.2です。 ＞CDはすぐに取り出せていますが、 CDがすでに取り出されているのなら、原因は他にあるのかもしれません。 そうなると、「CDが入ったままなので、パソコンが そのCDから起動しようとしてエラー発生」は当てはまらないと思います。 ブルースクリーン発生が対応しないドライバインストールに 関係あるのかも知れませんし、 Windows10アップデートよる可能性もあります。 別の問題だとすると、ブルースクリーンになってしまうまでの経過を 詳しく記載して（お使いのパソコンはWindows10には対応しているのですよね。 型番なども記載した方がいいと思います。） 再質問されたほうがいいと思います。 私は基本Mac使いの者ですので、ここまでしか分かりません。 申し訳ありません。
