私が読んでいたスピサイトさんによると、みんなの祈りのかいあって 例の被災者のかたたちはみなさん光となって天に召されたとのことなので 未成仏霊として会うことはないかもですな。 霊感は、私も昔は欲しかったのですが 無理矢理に霊感をあげて霊が見えるようになったら、助けを求める霊たちが群がってきてとり殺されかけたというマンガを読んでからすっかり消えました(笑) お気持ちはわかりますが、そういうものは天与でないと扱いに失敗して大事になるかもしれないです。 レイキあたりを習得する程度でやめておいた方がいいと思います。 レイキというのは霊気といって、日本発祥のヒーリング技術です。 天にあるエネルギーのなんかを利用して人を癒すとかそういうスピ系能力です。 レイキも心がより精錬されるほどエネルギーの媒介として能力アップするそうなので、 なにはともあれ大事なのは人間性だということお忘れなきように。
>>しかしながら仕事の面では恵まれており 順調で今後のビジョンも広がり絶好調です。 社長とか経営者は孤独といいます。 下っ端社員どうしであれば、仕事中も、オフの時も、一緒になっておしゃべりできます。 でも、仕事ができて、絶好調となれば、周りの人から浮いてくることが多いでしょう。 また、嫉妬されることも多くなるはずです。 だから、 スピリチュアル とかそんなの抜きの現実面での結果だと思います。 貴方が思うとおり人生の転機でしょう。
１８年ですか。今は猫ちゃんも長生きといいますが、それくらいが普通なんでしょうか。 私は猫を飼ったことはありませんが、けっこう好きなので、公園に行って、いるとなでてあげたりします。人と一緒で個体差が大きくて、知らない人にも近寄ってきて甘える子と警戒心強い子がいますよね。 ワンチャンも同じようですが、長年飼ってて死んだ場合はいろいろあるらしいです。 人間同様動物にも霊魂があり、長年愛してくれた飼い主に恩返しに来ることは多いと本やネットでよく見ます。 「猫ちゃんが死んでしばらくの間、夜寝てるとふとんに入ってきてごろごろ言ってるのがはっきりわかった」というようなことはよくあるみたいです。 投稿者さんも可愛がっておられたから、亡くなる前に夢に出てきて逃げるしぐさをしたのは 「もうあの世にいくんだよ」ということを伝えてたと思います。 投稿からは、猫ちゃんは生前十分可愛がってくれたあなたに感謝してるという感じがしますから、後悔は全く不要と思います。 余談ですが、我々も死後は生前の友達や親族で先に逝った人とあちらで必ず再会できるし、飼ってたペットとも会えるそうです。しかも、ペットの場合はこの世では不可能だった会話が普通にできるようですよ。そこで、「この世では可愛がってくれてありがとう」と感謝の言葉を聞く元飼い主さんはたくさんいるとのことです。 ですから投稿者さんも楽しみにその時を待ってるのもいいのではないでしょうか。
個人的ですがいまのところ信用度高いですかね。霊の分析となると、とくに米国では大学でも行われてまして、霊とか輪廻転生などを科学的計測と実例分析で冷静に実証する態度が見受けられます。霊の実態が不明とはいえ、科学的計測結果でとりあえず実在していると判断しているのですね。霊の本体を見えないエナルギーとすれば「ゴーストバスター」で除去しゼロにするというのもアリだし、もしかしてそれが「成仏」「天に召される」ということ？かもです。
waffentrager さん、こんばんは。 実際、生きていた人の霊と想像上の生物では人の心の扱い方が違うでしょうね。 幽霊・・・・実際来ていた人の霊 妖怪・妖精・・・想像上の生物
もし未来を予知出来るなら、予知出来た段階で既にパラレルワールドの扉を開けてしまっていると思います。 ですので友人を助けた事も不可抗力です。 未来を知った時点でその人の行動が狂うのは必然、その結果至る未来は誰にも分かりません。 本当に未来を予知したのなら、その時から積み重ねた行動は、次第にマクロな影響に変わります。(バタフライ効果) どうすることも出来ないです、成るように成ります。 せめて後悔の無いように生きるのみですね。 所詮、推測に過ぎませんが、 未来を予知する事が予め決まっていたと言う見方も出来ます。 こちらの方が、幾分か精神的に楽でしょう。 何れにしても気にしても仕方のない事です。
ご両親は毎日、あの現場周辺で捜されていましたが、良く見つかったと思いますね。 まだDNA鑑定待ちですが、恐らく息子さんだと思います。 この崩落した橋は色々な話がありますが、あの高台からの土砂崩れは予想できる範囲を遥かに越えていました。 なぜこの青年が巻き込まれたのか誰もわかりません。時間のズレ、車の故障か身体の不調で回避できたかも知れませんが、答えは出ません。 せめて、ご両親の元へ帰る事ができたなら、ご両親もいくらかはホッとされるのではないでしょうか。 輪廻転生があるならば、また、この優しいご両親の元で再会される事を願うばかりです。 合掌
六占星術を信じるなら水星マイナスの人は家族と縁が無い人材ということになってますね。孤独の星だそうです。一人を好むということらしく、家族はうっとおしいということです。で、そうなると結婚は無理では？六占星術だけで考えたらですが。
心理状態や、無意識的に無自覚な今の日常を投影した夢で、その夢自体から何か行動を起こさなくてもいいよ。 ああそういう意味の夢だなと判断するだけでいい。 内容がゲーム的だったのは、楽しみながらけんかしてるという、子供の仮面ライダーごっこみたいな意味合いもあり、恐ろしい悪夢や恐ろしいことの予兆じゃないよ。
　下記のように、いろいろ困難もあるが最終的には「吉」ですから、いいと思います。 　http://ameblo.jp/kokorokeiei/entry-12122284453.html
霊道のようなものと一時的に繋がったか、たまたま通り道になったということでしょうかね http://www1.odn.ne.jp/cbb78440/reidou.htm 何にしても一度かぎりで幸運でしたね
オレはもし「ついている」とか言われると，大慌てで両肩を手で払ってその場を離れるタイプです． ゾッとして怖いです．はっきりいってイヤです． 正直得意じゃないです． 龍神様も観音様も見えないです． まったく詳しくないのですけど， わかる範囲で，感覚的にお答えします． 世間話として，お読み流しください． ＞観音様と龍神様が１人についていることはあるのでしょうか。 ありえます． ＞自分は龍神様がメイン？でついているけれども、この世界でいう上司は観音様なので、１人に観音様と龍神様がついています、のように。 うまい言いかたですね！＾ ＾ 龍神様から観音様の姿は見えないはずです．光としてしか見えないはずです． 一方，観音様からは龍神様が丸見えで，いままで通ってきた道，今いるところが見え，先が見え，これから龍神様を導くべき方向が解っています． 龍神様から見ると，先は暗闇で道がこの先がどうなってるかわからないです． でも進むべき道はスポットライトの光に照らされているようにわかる，という状況です． その照らしてる光が観音様です． その人の龍神様は特に力強く，制御が必要という判断で， 観音様が監督につかわされたのでしょう． このように書くと個々の龍神様，観音様，観音様を派遣した人がいるようですけど， どれもその人です． その人の一部に荒々しく力強いところがあるので， その人の別の一部が要注意領域として監視して，正しく導いてるいるという状況です． その人の範囲を拡大すると，対応する定義できる物質がないと，他人同士間で共通の理解ができないので，論理的に言葉で表現できない，つまり他人との意思疎通ができなくなるので， まあ人によっては感覚的にもピッタリくる，その人と龍神様と観音様がいるってことにしておこう！ということです＾＾； たとえばアタマに対応していえば， 龍神様は知能です．実務処理能力です．脳でいえば神経細胞のシナプスです．賢いです． 個々の現象に対して，問題として対象を取り，過去の記憶や外部知識を参照し，比較し，分析し，問題を解決し，物事に技術的に処理することができます． 選択し，前に進む流れそのものです．善い悪いはわかりません． 観音様は知性です．現実に実体がないので実務処理能力はないです．脳でいえば松果体です．善い悪いがわかります． ＞龍神様がついているという人は、その龍そのものですか？ 違います．その人の一部に龍のような性質があるのです． ＞ついていると言われている人、ついていると思われる人の顔つきや気迫？のようなものが、見ていて龍みたいだなと思います。 龍の影響が色濃く出てるんでしょうかね？ オレは竜神様がついているという人を見たことないからわかりません！ 感覚的な表現をすると，ほんとはすべてのヒトが龍を飼ってるいるのですけど， ミミズやヘビじゃなく「龍神様がついている」というからには その人の龍のサイズはとってもビッグなのでしょう！＾ ＾ ＞龍はその人と一緒に成長するのでしょうか？ します． ＞それとも、どこかでご縁のある龍神様がついてくれるのでしょうか。 なにを言ってるかわからないです． 川のでっかいコイが家の前の細い溝にやってくることはないので， どっかから龍神様が飛んで来ることはないと思います． ・・・もしかしてその人に導師が現われるかってことですか？ わかりません．現われるなら現われるでしょう． 龍神様と観音様について質問者さんとオレの言ってるものが違ったら見当がつきません． 龍神様と観音様について質問者さんとオレの言ってるものが同じであれば， 心配ないです． 龍神様が見えるなら，力強過ぎて， 側にいるといろいろと巻き込まれて大変かもしれませんけど， 観音様がついているなら，その人自身は大丈夫です． 観音様は仏教なので，仏教の悟りの方向へ向かって進むと思います． 感覚的には空海さんタイプ（←空海さんについてまったく詳しくないのに，調べもせずにイメージで書いてますよ～＾＾；）
沢山の回答者からいかにも死んで生き返って来たような回答が寄せられていますが、これらはすべてお念仏の開祖が考え出した物語に過ぎません。かと言って私も生き返って来た人間ではありませんが、それぞれの仏教宗派の教えから出た回答と思います。貴方のお母様を思う気持ちは充分に伝わり誰でもお母様をいつまでも思いお慕い申し上げる気持ちは分かります。またこれからも折に触れて供養していくという気持ちは大事です。ただ貴方はお母様の死からいつまでも立ち直れないでいる。それは誰でもそうなのですが、「死というものは自然な事で、決して特別な事では無い、死があれば必ず生がある、人が朝起きて夜眠るように死と生は繰り返します。」他の宗派においては「死は一度」「特別な事」と捉え、だから戒名、お葬式に大金が必要なのです。これは間違いです。お母様の供養だけは年忌が過ぎてもきちんと行って行く事が、今生きている者の使命です。
縁切り寺で切れる縁とは、現代語では「しがらみ」のことだよ。 良縁は切れない。
夢占い的には自分から行動を起こしたほうがいい方向に向かうといった感じだね。
現代の心理学用語に「インナーチャイルド」というのがあるよ。 このインナーチャイルドから説明すると早い。 無意識ともいう、君の童心の傷が表れている。 これ自体はたとえ話だけど、 子供時代に夢似た大人とはかけ離れた醜い自分になってしまっている。 とか何とかだよ。 ただしこれはたとえで傾向だ。 そうしたストレスからの悪夢だ。
金魚は文字通り「金」なので、風水では「玄関の水槽を置いて金運を招く」と言われています。 また、先に回答された方の仰る通り、水槽の水替え等室内よりも利便性が良い事もありますし、玄関は風通しの関係や、エアコン等の影響を受け難い＝気温が室内よりも比較的安定しているので置くのに向いていると言う理由もあります。 もちろん、水槽の水は常に綺麗にしておくのが必要条件です。 http://ww8.tiki.ne.jp/~elbe2/bbs/index59.html ご参考まで。
火打ち石は古臭い慣習なので、それはあなたの両親の時代の信仰心を象徴する。 すなわち故人が持ち掛けたものだ。 それが金に変わったんだから、君は十分な介護をしてそれが喜ばれているか、心理として君が満足していいことを夢で理解したんだよ。 両親にその人生を満足で締めくくらせる手伝いができた。 素晴らしいことだろ。 そんな君の生き方は、自らも幸せにするだろう。 ゴールドだ。
"家族や他人のこと" が中心にくるようでしたら、 「エンジェルアンサーカード」が良いと思います。 自分自身の場合は、自らを癒すセルフセラピーか、内面の自分と向き合う インナーチャイルドか、前者は癒し・後者は気づきを中心に選ばれると良いかも しれません。
相性がいいだろうけど、呪符などと同じ使用をするなら使いこなし次第で、意思によって共鳴させたり、対立的に使ったりもできる。 使いこなしだよ。 ただ対で所有するだけなら、それはいいことだろう。
幸福な夢を見る快眠ができたことが重要で、現実的な環境はともかく、精神状態は疲労感から抜け出す傾向。 天井があって空ば見えないことには、休息を挟みつつも今の生活状態が長く続いて大きな変化が乏しい可能性があるが、予知というよりも無意識によるあなた自身の将来に対する分析だ
本人の資質でその手の事柄に感化されやすいのが最も大きな原因だから本人が修行して克服するのが一番だよ。
色々考えられることはありますが、スピリチュアルの一面からは情報が降りてきてそのまま掴み取っている状況で頭の方のチャクラの状態が良いんだろうな～という印象です。悪い予兆ではないのでご安心ください（笑 ポイントは、情報が降りてくるのはよいとして、それを何に使うのか、何に気づかせるためにそうなっているのか、というところですね。これから楽しみだなぁ、というのが私の感想です。
言葉に意味があると聞いたので、 どう言っても大丈夫だと思いますよ。 言葉を楽しく言って 貴方が更に楽しくなるなら とても良いことだと思います。 ただ独り言のレベルでないので、 場所をかなり選び、家事の時など 家で言うことになるのが残念ですね……。
フロイトによるとすべての夢は性（sex）に関係があると言っています。 彼氏を拒否していることはありませんか？
誰も回答しないようなので回答しますが、 そもそもツインソウルであろうとなかろうと、あまり大した意味はありません。 ついでに言えば、ツインソウルとは分魂（分霊）のことですね。 ツインソウルとは元となる霊が同一であるということですから、霊的なレベルでは自分自身である、という意味で、もし彼がツインソウルなら、相当な自己愛者と言わざるをえないです。 なぜかツインソウル＝運命の相手みたいな話が一部で広まっているようですが、 元々はグループソウル（類魂）の概念から発展したものだったはずです。 何にせよ、どこまで行っても生前の縁に過ぎませんから、あまり固執するものではないです。 生前の縁ではなく、今の人生を大切に生きることをお勧めします。
　待乳山聖天の毘沙門天は、聖天を守る守護神だそうです。 　が、強い天部はたくさんいるのに、なぜ毘沙門天が選ばれたのかという理由は調べましたがわかりませんでした。 　四天王の、例えば持国天だって良さそうですのに。だから、「たまたま」「一番強そうだった」ということなんじゃないでしょうか。 　ちなみに１、聖天というと、「大聖歓喜天」の略で、ふつうは歓喜天といいます。 　元となったのはヒンズー教の「ガネーシャ」神で、もともとは人間と同じ姿をしていたのですが、ちょっとした間違いから母親のシバ神が首を刎ねてしまい、あわてたシバ神が象の頭をくっつけてしまったという逸話の持ち主です。 　で、歓喜天も象の頭を持っていることになっていますので、行かれたらご覧下さい。 　ガネーシャは戦闘能力も高く（武神）、実にたくさんの力（神威）を持っていることになっていますが、歓喜天は名前の通り一般的には「財宝、夫婦和合、子宝、安産の神様」で、戦闘能力が高いわけではない、と理解されています。 　それゆえ、守ってくれる神が必要とされたのでしょう。 　ちなみに２、毘沙門天に兄弟はいません。ただ、妻子はいます。妻は有名な「吉祥天」。吉祥天との間には子供がいて「哪咤太子」といいます。
http://matome.naver.jp/odai/2134539117836413201 http://matome.naver.jp/odai/2141930721930352101 http://matome.naver.jp/odai/2137328246108536701 ネット検索すれば出るのだから　たとえ本物の占い師でも　それをアレンジして　あなたを納得させれば良いだけ・・ 結局　占い師の罠にハマるのは　質問した　あなたなのですよ・・
質問者さんにとって、その日の占いは「よく当たる」と思えるものでしたか？ もしそうなら、心にその言葉が深く残ってしまうのも仕方のない事です。 でもね、ちょっとだけ考えを変えてみませんか。 「救われる」という言葉、それ自体に悪い意味はありません。 もちろん、質問者さんが考えているように、悪いことが転じていいことに繋がるということはありますけど。 今現在、お子さんがいらして嬉しかったこと、苦労が報われたと思うことはありますか。 保育園や幼稚園に通っていれば、母の日にプレゼントがあったり、お遊戯会で子供の成長を感じて嬉しくなったりすることもあるでしょう。 「長男がいてくれてよかった」 そう思うことは、今までにも何度もあったのではないですか。 子どもと過ごす時間に、日々の疲れも吹き飛んだことはありませんか。 それこそが「救われた」ということでしょう。 必ずしも、悪い事件のようなことが起こるわけではありません。 ただ、今、幸せだと思う瞬間を噛みしめれば、それで十分でしょう 私には、占い師の言葉は「お母さん想いの、とっても優しい子に育ちますよ」と言っているように聞こえますよ。
旦那さんが、質問者さん（奥さん）以外の女性と、デートするという事で よろしかったでしょうか。よろしくです。 辛抱を乗り越えて、仲良く盛り上がりたい状態です。 収入もあり、デートの相手も好奇心を持ってます、 今の所、恋愛ではありません。 旦那さんは、男らしく対応していますが、恋心はかなわないでしょう。 大アルカナカードは、意味が強いので、 小アルカナカードのカップ３が良いカードあっても、こちらの意味は弱まります。 日曜日に何の予定があるのか、聞いてみてもいいかも知れません。 友人？と「打ち上げ」とか「食事」という感じがします。 私の読み方では当たらないかもしれませんが、当たっていれば幸いです（笑）
ストレートネックの傾向があるのではないですか？ いわゆる頚椎症の初期症状です。体質や普段の姿勢や仕事の内容や生活習慣で起こります。 整形外科に行くと体操の仕方とか良くない姿勢とか気をつけることを教えてくれます。（それをきちんと指導しないで、薬を出して何か施術をして終わりという医者はダメ医師です。） 冷やしたりしてはいけません。首を反らすような姿勢を避け、首を回すような運動やバキバキ言わす動きを避けて休息すると良いです。 痛みが左右交互というのは割とある症状です。 おそらく無理な姿勢で緊張して筋肉を固くしていたのがきっかけとなって起こったと思います。 年をとるにつれて頻繁に出るようになりますからこじらせないように。こうするとなるというのがつかめたらそれを避けることです。
暗記テスト練習のペアワーク・・ これは、、思春期の人達にとっては過酷な修行ですね。 昔を思い出しても、そんなのあったけ？？？と思います。 その夢は単純に不安の表れなので、別に深い意味はないですよ。 トラウマは、ひきずったりしてしまうもので仕方ないですね。 自分から不安感や怯えを出すと相手からなめられるので、 相手の顔色をうかがおうとしないこと。 今のあなたは攻撃されやすい体制、傷つきやすい体制が整ってしまっています。 たとえば、おとなしいグループの異性を二人思い浮かべてみてください。 いじわるされやすそうな方と、されにくそうな方、二人思い浮かべてみてください。 あなたはその二人に対してどう思いますか？ それと、あなたがもし太っていた男子に「太りすぎー」と話しかけたとします。 あなたはその男子を嫌っていますか？軽蔑していますか？ 違いますよね。別に嫌いとかじゃないですよね。 あなたは堂々と凛としていればいいのです。 怯えていれば、悪循環になるだけです。 とはいっても、思春期には苦行ですが。。 時間と日々の経験があなたを必ずオトナにしてくれます。 それに、傷つきやすい=道徳性能力が優れている ことになりますので、それを自覚してください。 人が傷つくことを言っているタイプの人は将来、要領よさそうにみえて、馬鹿をみます。 モラルが低く子供と判断され、モラハラでクビになったり訴えられたリします。 犯罪者同様となるのです。 不良やイジメっこ=将来の指定暴力団やモラハラパワハラで逮捕される予備軍 オトナの社会では、そうゆうこどもおとなは陰で軽蔑され、はじかれていきます。 失礼なことを言う子供や道徳性が低い子は友人等とけんかになったり誰かに注意されながら、オトナに成長していきます。 特に男の子は女の子よりもコミュニケーション能力が永遠に低く、成長も遅いので、 長い目で見てあげましょう。 あなたのほうがオトナで道徳性も高いので。 しんどいでしょうけど、見かけや性格に関わらず、誰もが必ず通る通過点です。
１つ目のゲーセンのぬいぐるみの話はね、きみはずるしていないんだよ。 でもずるした気持ちになったり夢から覚めた後そのように判断したりと全体に「罪の意識」が、強い事が心理に表れている。 ２つ目は、要するに誰かあなたを気にかけている人に、深層心理的に気が付いているが、そうした事に拒否的、否定的だという表れ。 それは、負の感情を前提に相手を見る傾向の表れだ。 このように二つともマイナス感情をあらわにした夢だけど、なにも今のあなたがそうだというわけではない。 警戒心じみた心情を夢の中で整理する過程が表れていて、気にしなくてもいい方向で日常に反映していくよ。
ただの虫ですね。 昨日の夜など、窓が少し開いていることに気付かずにいたら、蚊の大群に襲われてしまい、からだ中が腫れて凸凹です。 とてもご先祖様の仕業とは思えませんがねぇ。 ご先祖様は、虫に乗ってではなく、いつでも貴女の傍に、優しく寄り添っていると思いますよ。
　全てのカードを順番に見ていこうかと思います。長くなってしまいましたがよかったらご一読ください。とってもいい結果が出てますよ！ 1「現在」を示す正位置の〈節制〉 　ふたりの関係の在り方は順調で、節度ある距離感を保てているようです。派手な変化はなくとも、徐々に、着実に、 時間が流れていることを示していて、ご質問者さんの話されている現状とリンクしているかと思います。 2「障害」を示す正位置の〈太陽〉 　この位置のカードは、「乗り超えるべきこと」を示しています。〈太陽〉のキーワードは「節度ある行動」「礼儀正しさ」「控えめな愛情」です。先に見た、現状を示す〈節制〉とかぶる言葉がありますね。「節度」です。つまり、現状を変えなければならない、ということですね。遠慮がちで目立つことがあまり好きでない方なのでしょうか。人から注目されることを恐れず、堂々とした態度を持つことを薦めています。 3「今後の状況」を示す正位置の〈魔術師〉 　これは努力や工夫、意志の力があれば、新しい始まりがあることを示していて、ご質問者さんの場合は、もちろん彼との関係性についてでしょう。また若い男性が主導権を握るというキーワードもあります。 4「外部要因」を示す逆位置の〈運命の輪〉 　この位置は、今の問題の大元にある原因を教えてくれます。チャンスを逃したり、タイミングがなんだか合わなかったり、彼と別々の時間を過ごしていた時間があったのでしょうか。これまで、「今が、その時ではない」という状況が続いていたようです。だからこそ、これまでの「ちょうどいいタイミング」を待つという、受け身の姿勢が癖になってしまっている状況が推察されます。 5「最終結果」を示す正位置の〈女帝〉 　〈女帝〉のキーワードは母性的な愛情、女性が主役、発展的な関係などです。ゆったりとリラックスした環境でのびのびと感性を発揮できるでしょう。愛に満たされ、心は元気に、強くある状態を伝えています。 　どうでしょうか、すべてのカードから受け取ったメッセージをまとめると、一貫したひとつのストーリーになります。 　現在、やっと恋人同士になれたのに分かりやすい変化がない原因は、友人関係が長かったことが直接の原因のようです。受け身になって、彼の方が先に変わってくれることばかり期待するより、たまにはあなたの方から誘って、人目のあるところに出かけてみてはどうでしょうか。あなたの色々な努力や、ちょっとした工夫、理想の関係性を持ちたい！という意思があれば、彼の方も意識や行動が変わってくることを伝えてくれていますよね！そして未来を表す位置にでた〈女帝〉に結婚というキーワードもあります。もしかすると・・・。その可能性もあるようですね！ 　 　ということで長くなりましたが、最後まで読んでくださってありがとうございます。彼との関係が発展していくことを祈っています！
同じIDで検索して、この質問を見つけました。 初対面の印象(第一印象)が悪いので直したい http://okwave.jp/qa/q8961413.html 私は、いわゆる霊感というものはないので、憶測しかお話出来ません。 ・霊的な存在に憑りつかれている可能性 ・前世の因縁 ・スピリチュアル的な世界でいう、エンパス。 プロフィールを拝見すると、子どものころは記憶があいまいだというので、何者かに憑りつかれていた可能性は否定できません。 ただ、五歳児で「老いて死ぬこと」を恐ろしいと感じていたということは、生まれ変わる前の人格の影響を強く受けていた可能性があるような気がします。 前世の影響が強く出ているため、前世で関わりのあった方の負の感情なり、因縁なりが顕在化したと考えるのが一番自然な気がします。 ただ。霊的な話として考えるならば。 一家離散や、不幸を願う念(霊的な存在も含めて)などが、質問者さんに強く影響を及ぼしている可能性もあるでしょう。 悪い縁を断ち切るという意味で、縁切り寺で御祈祷をしていただいた経験はおありですか？ もしないのでしたら、そういう方法を試してみてもいいかもしれません。 それから。質問者さんに異常ともいえる行動を起こす人が、霊的に影響を受けやすいとか、精神的にマイナスな方へ流されやすい人だったとして。 霊的なものやエネルギーをはねかえすためには、「気の力」は大切になると思います。 そういう意味で、ご自身で気を鍛えるなり、コントロールするという方法を身につけることも必要になるかもしれません。 ※気功、ヨガ、レイキいろいろありますが。 この中では一番実践しやすいのは、ヨガでしょうか。 ヨガなどをして体調だけでなく気の流れをスムーズにしてみることで、改善されることもあるかもしれません。 ただ「霊視」「原因を特定する」とこだわるより、手近にやれそうなものも同時に試されてはいかがですか。
夢の中での「手紙」というのは、ほとんどの場合、夢を見た本人の、夢に見た内容についての「過去の秘密を知らせる」メッセージだと考えられています。 だから、powerfullwoさんの夢では、「過去」のことについて、気に掛かることを思い浮かべたら良いと思います。ご質問の内容から、そのポイントは、「意中の人」と「メルアド」です。（ストレートに、「意中の人」とか「メルアド」に関係ない場合もありますが、気に掛かることはありませんか？？？） この場合、「意中の人」というのを、過去の恋人だとか、友人だとか、あるいは大嫌いな人に、また「メルアド」は住所だとか、電話番号だとかに置き換えてもかまいません。 もしかして、「あのことかしら」と思い当たるものがあれば、それが、たんに「夢になって現れた」と考えれば良いと思います。ただ、「夢」は、いろいろと変化して出てくるので、複雑で分かりにくい部分もあります。なにも思い当たるものがなければ、<(_ _)> もうひとつ考えられるのは、「意中の人」に直接関係する「夢」と判断する場合です。この場合、ご質問には書かれていませんが、「意中の人」が、現在、powerfullwoさんのメルアドを知っているのか？？？どうかによって、解釈が変わってきます。 「知らない場合」は、powerfullwoさんご自身が、「メルアドを教えたい」、あるいは「もっと私のことを知って欲しい、注目して欲しい」という希望が夢に現れた、と考えられますし、すでに「知っている場合」は、「意中の人」の気持ちが離れていくのではないか、とか、「意中の人」への気持ちを断念しなければならないのではないかという不安が「夢」に現れたと解釈できます。 最後に一言。「夢」はしょせん、「夢」です。あまり、夢の内容にこだわらないで、現実を「より良いもの」にしていく努力を続けていけばよいと思います。
ハウライトは心身の健康に効果があるそうです http://www.powerstonejiten.com/name/howlite.html ＞ハウライトの効果 ハウライトは純粋さや無垢さを表すとされ、気持ちを清らかにし、寂しさや悲しさなどのマイナスの感情を和らげてくれる。精神的、肉体的に浄化してくれる、身体にストレスや疲れがたまっている時に効果的。トラブルを解決する道を気づかせてくれ、意識を高く引き上げてくれる。 環境に慣れない時など、周りに順応し、溶け込めるように助ける。 脳の活性化させ、頭脳明晰にする また、石を十字架の形にすることでも効果があるそうです http://wadaidayone.seesaa.net/article/368713553.html ＞肉体と魂、陰と陽の調和をはかり、これを持つ人にパワーを与え、 バランスをとることを助けてくれるといわれています。 十字架は、キリスト教では、「復活」と「救済」の象徴とされています。 危機を退け、魂を向上させ、平和と調和をもたらすパワーがあると されています
3です。お礼文を拝見しました。 話を聞いて驚きましたが（どこかで聞いた話なのでってか、似たような体験した人が身近に・・・。合縁奇縁・・・。） まず、私は方位見屋ではないし、方位が趣味でもなくて、頑張って本を読んでも全然わけわかめのちんぷんかんぷんで降参しちゃったほうでして・・・。 どちらかというと、ちょびっと霊感体質なほうで、方位よりもそっちの方が答えやすいかも？ でも残念なことに、ここが質問サイトですから、丹念に相談にのってあげることはできないのよ。 で、あなたがいう「八方ふさがり」って意味は、こんな私でも理解できてました。今年は年盤の真ん中に二黒がきてるわけですよね。 頭に「h」をつけて　ttp://www.kigaku.net/　を私は愛用してますが、これで、本命と月命を二黒にしてみたのですが（あなたの月命がわからないのでとりあえず二黒で）、南は吉になってますよ。 ただ、私からの大サービスアドバイスですけど、密教サイドからみて、同じ引っ越すなら契約する日は気を付けた方がいいよ。もうすぐお盆だしね。（これ以上書かないよ。意味をわかってほしいな。暦見なさい。） あと、頭に「h」をつけて　ttp://www.kosyokan.com/qa/qa48.htm　の「うぐいす」さんの質問に、距離のことが書かれてます。 ご存じでしょうが、転居による方位の影響を期待するのであれば、移動した距離の分だけ効果があるそうです。（もちろん、その逆の悪い方への効果もあるはずで。） でもね。あなたの場合、吉方位をとったからって、象ほどの大きさの焼け石に、小象くらいの大きさの氷をのせるようなものかもよ。（薄情にきこえるかもしれんが、医者でも患者に真実をはっきりいうのと同じで、嘘を言っても始まらんので。　許してよ。） （普通の人には理解できないだろうけど、阿呆にされる話だろうけど、）あなたのお母さんに酒を飲ませてるのは誰なのかを調べることもしたほうがいい。ネットじゃなくてクチコミで探しなさい（観える人）。 あなたが生まれた時にお宮参りしたところや、先祖が信仰してた寺社仏閣、今住んでいるところの氏神様、あなたのご先祖様たち、にサポートしてもらいなさい。といっても祈願してはいけないよ。まずは日ごろの挨拶とお礼からスタートだよ。 同時に、おかあさんの生活態度のことを観察・記録しておくこと。家計を把握できるようだったら、可能な限り、家計簿のようなものをつける等。 なぜ勧めるかというと、このまま状況が改善されなかった場合、万が一の為に記録があるのとないのとでは違う。協議とか裁判所の世話になったりしたら・・・。（はい、私の親ではないですが、書類を捨ててしまって後悔してます。） あなたが子供を持つことができればよいですが、夫も子供も兄弟もない場合、万一、あなたが事故にでも遭って死亡したら、、遺産はそのぐうたらな親に行く。そして生活費に使われるならなった億も行くが、どうせ酒代にチェンジして終わりだろう。 だから、長い目で見て、推定相続人の排除も視野に入れておいて下さい。 逃げ出すのはいつでもできる。証拠を掴んでおくのは、同居してる時のほうがしやすい。 今は感情を捨てて、将来の自分の身を守るため、潜入捜査？のごとく・・・。 現状の日本の法律では、親子関係を切れないらしいです。そのため、子供を喰いものにしてる親から、子供はさんざん地獄の苦しみを・・・。 別居したところで、縁を切ったつもりでも、周りが放っておいてくれません。 何かあれば、役所からあなたのところへ連絡きます。まずは生活保護の関連の、「扶助の義務」の件で。 だから、これこれこういう、誰が見ても納得する列記とした理由があるから一円も出せないのだと、大義名分が必要になるでしょう。だから、証拠、記録なんです。（役所に相談に行くにしても、なかなか信じてもらえないものですから、証拠はほしいですよ。）（さらにいうと、今までどれだけあなたが生活費を助けてきたかの金額の記録もないより、あった方がタシになるかも。） 幸か不幸かアル中なら、アルコール依存症という堂々とした病名があります。だから、上手に説得して、「一度行かない？」って受診してもらったらいい。（無理やり連れて行くことは、法に反するのでできません。） 成年後見制度のこともお調べになって下さい。 とりあえず、役所にも、早く相談に行きなさい。占いなんてしてる場合じゃないです。 見えない世界の力を頼るならば、基本としてまず、日々、人に親切にすること。（陰徳つみ） 人が見てないところでも、ポイ捨てのゴミを見つけたら拾ってゴミ箱に捨てるとか、そういうことでもです。（焼け石に水でも、やらないよりはマシ。） 観光気分で、ひょいと、その恋愛成就の祈祷の神社へ行っても、あちらにすれば「こいつだれ？」だったら、イチゲンさん扱いされます。 霊感さんに、「○○をしなさい」とアドバイスもらっても、大概の場合はそれ１回では（大きな原因だけでも）ほどけきれないです。一霊分だけ解消（成仏）させても、大きな原因はまだまだあるはずです。 早く役所へ相談に！
この注意書きを、DVD のパッケージに貼ってもらうよう、発売元にお願いしてください。ネットを見られない皆さんのためでもありますので、よろしくお願いいたします。
暗示ではなく、ストレスがそのまま出ていただけだと思います。 良くある夢だと思います。 その女優さんにもよりますがそんな感じの女性に憧れ、親子孝行したい気持ちもあるのでしょう。 また実際大吉を引いたのにそういう悩みを持つ感じもあり 少し納得出来ていない不満があるのかも知れません。 大吉を引いたのだから、自分を抑えず行動した方が良いと 言う感じだと思います。 他のおみくじなら、謙虚な姿勢を望んだり、注意を促したりするけど、大吉なら思うがままに気を使わず、どうどうと行動しましょう。 って感じだと思います。
紫式部 源氏物語 には、夜に正室「葵上」の元に嫉妬で出現する「六条御休所」の生き霊「幽霊」の項目があります。 こちらは創作物語ではありますが 中世には 生きて居る人の想念は伝播し幻影化する という事は常識とされておった様です。
ふたつの言葉を（意味があると）つなぎたくなる気持ちはわかります。 でも、一般的には「全くの偶然」ときりわける考えの方が多いでしょうね。 あんまり、こじつけてると、後日に何か事が起こった時に、「あのせいだわ」と、名前や数字や他人のせいにしてしまう可能性があります。それが全くの無関係であってもです。 せいにされた側からしたら冤罪ですよね。 人生生きていれば、たまには偶然にしてもおかしすぎるような偶然って起こることは起こります。 意味がある場合もあります。（偶然ではなくて必然） 私も縁起を担ぐ方ですから（おまけに、人からいわせるとちょびっと霊感体質らしいです）、借金まみれで逃亡した従姉妹の元夫の氏前と一時だけ違う男性が転勤してきた時に、非常に毛嫌いしてました。でも、しばらくその人となりを見てると、その転勤者は誠実で真面目で好青年でしたから、私の警戒をときました。 見た目や服装で人は判断しちゃいけないと世間では言いますが、まさしく、名前や生年月日なんんか（入れ物）が偶然同じでも、すべてが同じ（中身が同じ）とは限らないんです。 文章に「復縁の兆し」とあるので、たぶん（自分では気づいてないかもしれないけど）まだ少しは未練があるのでしょうね。ほんのちょこっとだけ。 あなたが偶然と思おうが、どう思おうが、あなたの自由です。 人間だから思うだけで、動物だったら、そこまでの「偶然だからきっと意味がある」なんて思わないです。
考え過ぎですよ。 私は遠距離中に彼女から貰ったプレゼントは壊すは、二人の写真が写ったペンダントはちぎれるは、その度に怒られていましたね。 今は、尻に敷かれた人生です。 写真立てが倒れて亀裂が入った？？、貴女達の身代わりになったと思えませんか。 新しい写真を飾ればよろしい、クヨクヨする必要はありませんからね。
心理的にはだ、 一番回答者の言うような兄へのうっ憤もあろうが、兄自身の結婚生活と云う現状から展望できる未来に対して、あなた無意識的分析で、このままでは兄に未来はないと感じた可能性もある。 死者蘇生の石は、成分は離婚の成立で、夢の中の死は象徴的意味で、人生のリセットの事だ。 無意識、深層心理において、兄の結婚生活にあなたが疑念を抱いているという事だろう。 どちらかと云うと夢の成り行きどおりになることより、兄が《死なないで》今の人生を全うすることを望みたまえ。 今以上に兄の身上に配慮してこそ不吉な夢は払しょくされる。
兄が姪っ子を引き合いに出して和解したいという心情を案内したんだよ。 チビは必然的に周囲の大人が愛さない限り生きていけない。 その手伝いのお誘いにかこつけて、大人同士らしい付き合いをしましょうやと、持ちかけたんだろう。 受け入れるにあたって君には和解を前提とした、条件闘争をする事も出来る。 兄は君をあまり嫌っていないようだね。
薬指に限らず、指輪していると「彼氏居ますアピールかな？」と思うので、指輪はしないほうがいいですよ。
人形が悪者を制裁していくという 心霊物のDVDなようで、とても興味深いです。 誰かの心が乗り移って、その媒介である人形が、人間にとっては 不可解な現象を引き起こすという話は聞いたこともあります。 ご覧のDVDでは、男性の目や母親の腹を刺してから飛び降り自殺を する元虐め学生なのですね。だけど、呪いの掛かった人形は、 なぜ罪のない周囲の２人まで傷つけちゃうのか．．罪人を生んだ 母親と取材者だけはせめてほっといて貰いたかったと。 この世に罪人は沢山いますね。 仰せの虐め加害者達は言うまでもなくその醜い一例層でもあり、 肉体的な拷問や精神的な苦痛を負わせて、生き地獄へ追いやり、 被害者の一生を狂わせる可能性もある虐待行為に走った人々には、 いずれ何らかの形で代償を払わされるような気はしますよ。 動物虐待者ともなると私的には反吐が出ますけどね。 誰にも、攻撃的な一面は潜伏しているとして、 そのエネルギーを如何に制御、あるいはポジティブに 高めるか否かで、我々の人生には色合いが 変わってくるかも知れません。
＞終わった恋愛なんですね… 終わったという述べ方は、少し違っていました。スイマセン。 彼は「束縛から逃げた」という述べ方の方が的確でした。 ＞最悪なカードが出なくて良かったって言うのは、どのカードが最悪になるのでしょうか？ 個人的な見方で、ご存じなのもあると思いますが、 死神の正位置、世界の逆位置は、 自身の力ではどうしようもできない、終わりという意味です。 塔の正位置、逆位置は両方とも、不注意による失敗。悪い意味です。 月の正位置も不安や疑惑が付きまとう、悪い意味です。 ・・・という事で、悪魔の逆位置は、解放という意味もあるので、 離れた距離になるという意味です。悪い意味にもみえそうですが、 離れてみて、お互いに何か良さが見えてくるようであれば、 また近づくこともあります。 あくまで個人的な見方です、のめりこみ過ぎないでくださいね。 大切なのは、タロットの結果より、質問者さんがどうしたいのかですから。
今の私がなぜか自然と前向きな、明るい気持ちになれているのは、明るい未来(彼と復縁できる)という兆しなのでしょうか？ 私の場合だと「正にその通り！」となりますね。若い時分から、いい結果の前は妙に「ウキウキ」してました。入試など終了前に会場を出た記憶があります。 推測ですが、男性側でうまく行ってないなどがあり、質問者さんの熱意がやっと伝わり始めたのかもです。ここで軽い気持ちで 「再連絡」すれば「ヤッパリ！」となるはずですが。 思いこみ型の人は「心を抜いて様子を見る」ことで良いことにつながると思う。捜し物がふと見つかる時なんかこの法則でしょう
厄年に拝領した物が身代わりになって貴女様の知らないうちに 悪しき因縁を受けた と解釈して、頂いたお母様に報告し、お母様有縁の社寺仏閣や決まった鎮守様あらばそちらへ貴女様お母様のお二方揃って参拝し 守護の感謝と引き続き御恵み給う旨の祈願 をなされて 寸志(五千円程度 社寺に決まりあらば従う) 奉納喜捨して退出。門前にて休憩談笑するも良しだが、お二方はその日は一旦帰宅し後日経過してからまたネックレスなり指輪なりを再購入為されてたらよろしい。あるいは要らない思いあれば購入せずともよろしい。 又縁ありて 失せ物 再び戻りたる件があれば社寺にて祓い祈祷也を受けるがよろしい。 余談) 厄難を受け修行に出た物(人工物)を路頭に落とし物として発見したならば土地に埋もれ浄化為べき物なので、やーったラッキーいいモン拾ったぁーで 清めの厄払い(洗濯洗浄)せずに自分の物にしてはいけない。 ということで参考になされて下さい。
例年に比べ、今年は疲れを感じる、あるいは疲れが溜まりやすいでしょう。 質の高い睡眠を意識してください。ストレッチを生活に取り入れると改善に向かいます。 虫歯に気をつけてください。手遅れになる前に。 口臭に気をつけてください。意識すれば避けられます。 肌の悩みが増えます。しかしケアしすぎないでください。悪化します。 今年のラッキーワードは"丁寧"です。
質問内容と違う事を進言されると ムッとなされる かも知れませんが、はやる気持ちを抑えて冷静になって下さい。 貴女様は意中でぞっこんだった彼との離別がかなりロストショックで混乱に陥っており、運命的な左右に関わる？モノ(神祇)にすがる事で 一縷の望み 若しくは 再び運命の相手 に希望を託して右往左往して居られます。 こういった事は世の全ての男女にある事ではありませんが、結構な割合で経験する事でもあります。 今貴女様のこの とてつもない迷い苦しみ！ を噛み締め耐えて 尚かつ冷静に 苦しい時ほど他に優しく心がけて下さい。 辛い状態なので別の神社参拝されまた御籤引いてもよろしいと思います。でも自制に自重を重ね気持ちが安らいで落ち着きを取り戻した時に 驚く事あれど慌てなければ叶う。騒がず待つべし を よく考えてみて下さい。人生路頭に迷う辛い経験からより強く優しい自分を築き上げる事が大切です。何で悪い事してないのに辛いの…と思ったり、神様遍歴しても、最後に落ち着き冷静さを取り戻してから 望みは叶うもの と分かる事でしょう。
こんばんは。 ネットで検索したところ、名古屋の占い師さんが出演してて、水曜日の夕方くらいでしたら、19時から「即應翠蓮占い相談室」という番組があるみたいです。 なので名前は即應翠蓮（そくおうすいれん）さんかと思われます。 ※ホームページに記載があります。（参考URL参照） リスナーの人生相談のコーナーみたいですね。 これじゃないでしょうか？ http://sokuo-suiren.jp/blog/2016/03/mid-fm761.html 先の回答者様のコメントの通り、他の日でしたら、大須の占い師さん、朝の時間でしたらリンク先の方が出ている番組もあるようですね。 参考になれば嬉しいです。
幽霊さんの事など知ったこっちゃあねえ 頼られても祟られても跳ね返すだけの体力と無関心と鈍感さが有れば、この世娑婆世界の主は肉体を持つ人間様の所有物となり、すでに肉体は死滅し魂とやらが残ろうが残留思念がどうちゃろうが 購入した者の勝手！ であります。桶狭間にお住まいの方 決闘高田馬場でご商売の方 に物故鬼籍の方は場所を譲るのは時間の道理です。かく言う当方事務所は墓場の隣接でありますが檀家さん方々の手厚き供養のお陰か 不審なる怪異現象は一切ありません。 知らぬが仏 殺人事件 即 不成仏霊 祟り 何かあるだろう というのは短絡的好奇心をくすぐります。いつかはケリつけるには 忘れるのと無視 ですから購入者の様に気にしない！方が長くお住まいになり忘却すればよい。 さらには何回か更地になり建て替え代替わりすればよい。 知らぬが放っとけ なのDeath。
できるだけでの 御諭し はしてあげましょう。 普通の人でも虫の居所次第で 言われたその時は ムカッ！とするものです。だけどあなた様の誠心誠意を強面彼女は時経過し冷静になる程感じたのでしょう。 またあなた様は 調子に乗って片っ端から注意喚起指導 に走らぬ様に、因果を勉強なされておられるからその辺の慎重さは分かり間違いないと思います。 これから失敗したり反撃食らってめげる事あっても 自分は絶対正しい！ に凝り固まらず、勉強なされた事を自分の行動でよく噛み砕き柔軟に無視したり突き放したりビシッと叱咤激励したりやんわりと時間かけて説得したりで骨折って面倒見ましょう。 何より その人の為になる 陰の支えになり、全て上手くは行かないモノとして 出来るタケの進言の経験を積んで下さい。 それで、お互いにキツい箴言交わすのはげんなりしますが、良い事した点数とするなら善でしょう。 私的に勝手な宗教的表現ならば 神仏からの抜き打ち試験課題をクリアした勉強の成果ですから、これからも神仏に好かれる様に努めて下さい。 で(・∀・∩)は
鬼門の方角に水回りがあるのがよくないというのは、水まわりというのはどうしても汚れがちで、きれいに保つのが難しいからだそうです。（鬼門から裏鬼門は霊の通り道なので、きれいにしておかなければいけないそうです） ですので、他の方も書いているように、いつもきれいに掃除することで厄を遠ざけることができるのではないかと思います。
石敢當は、T字路のつき当たりや、駐車場の入り口から見て まっすぐのつき当たりに置きます。 悪魔よけです。 せっかくのお土産なので、机の上の向かい側、真ん中あたりに 置いたらいかがですか。
日本古来の霊媒師です。 仏教でいう八苦の一つに愛別離苦があります。 愛して愛して仕方がない人との死別 親、子、恋人、伴侶などなど。 そういう人の心理カウンセラ－にもなります。
大気象理学（気学）で気学鑑定士が回答します。 天台宗や仏教ではありませんし、三秘九六教尊はわかりません。 気学では九六とは神様もしくは神の教えということです。 方位で言うと南になります。 但し、年月日時の盤がありそれらの盤の九（九紫火気）と六（六白金気）が廻っている方位へ吉方位で行くと九六祐気となります。 気学では吉方位へ行くことを祐気採りといいますからね。 気学の鑑定指導を行う場合は神の代行者として被鑑定者を導かなければなりませんので、人を鑑定指導する者には九六の祐気が必ず必要になります。 簡単な説明ですが上記のような話です。 ただ話が分かったところで何も変わりませんから祐気採りを実践し実際に九六の祐気を採ることをお勧めします。
素敵な恋への願望を表します。既婚者なら円満な家庭を望んでいるのでしょう。いずれも暖かい愛情を求めているしるしです。しかし夢によい印象をもてなかったなら、家庭や恋愛面で何か問題を抱えていたり、改善していかなければならないことがあるようです。気になることがあるなら即行動に移しましょう。愛する人とよい関係を築くのも、よい恋愛を掴みとるのもあなたが行動を起こしてこそ！待っているだけ・求めるばかりではダメだということを忘れないで！
恋してるときって占いに影響受けますよねーー！分かる分かる。 ほんとなんでってくらい繊細な時期ですよね。 でも本当に悪かったらはっきり言うつもりで色々見てみました。ちなみに足ろっと占いはできますが他の占いは知識のみある身です。 私は元カレと相性最悪だったのですがw占ったら最悪とはっきりでていた占いで占ってみました。 結果、相性最高ですよ。 この占いを過去いろんなひとで見てみましたが、いい相性の人は少なかったのでこれはけっこうすごいです。 ただ相性がよくてもうまくいかなかった人もいたので、向上心は大事じゃないかな。 占ったのはこちら　http://birthdaytarot.blog38.fc2.com/blog-entry-573.html コピペ 表面的にはあまり接点が見つからず、関係を築くとっかかりも見つからない相手ながら、あなたの複雑な内部が、この相手と関わることで整理され、向かうべき方向性と指針が明確になる。　また、その存在そのものがあなたにとって精神安定剤のように作用し、一緒にいるだけで安らぎを得られ、関係は自然に深まっていく。　互いに言葉を使わないコミュニケーションのやり取りが得意で、誰にも介入できない二人だけの会話を楽しむことができる。 【この組み合わせの著名人】 内野聖陽　一路真輝 相手から見るこの相性 優れた五感と、五感以外の特殊な能力を用い、あなたが探し求めていたものを見つけ出し、もたらしてくれる相手。　一緒にいると相手の底知れない強力なエネルギーを感じ、その威力と神秘性に萎縮しがちだが、思いきって関わってみると、あなたがシンプルに、かつ、強く求めているものが何なのかを改めて気付かせてくれたり、また、それを手に入れるために力を貸してくれる相手。　運命的な結び付きを果たし、複雑かつ貴重な体験を共有する。 さらにさらに、相性占いに向いているとされる宿曜占いでも見てみたら 中距離の栄親 これは最高の相性です。 以下コピペ 互いにプラスとなるラッキーパーソンの関係 中距離の相手とは、すべての相性の中でも最も良い関係となります。 特に恋愛関係においては最高の組み合わせです。程よい距離感が二人の関係をより親密にしてくれるでしょう。 でも、第一印象が薄いので、せっかくの出会いを見逃してしまう可能性もありそうです。 ちなみに私と元カレは宿曜占いでも最悪でした(笑) すごくいい相性じゃないですか。最悪とかいった占い師おかしいよ。うらやましい相性だよ！安心して！
本当に願いを叶えたいと思っていますか。 病は気からと同じで、本気で願う事です。 叶った気になってください。
　ポイントが多すぎて一体どういう意味だったのか分かりません。……確かにポイントが多いですね。(*^_^*)私にも分かりません。(T_T) 　夢は基本的に「本人の願望・欲望」を表します。ただ、腹が減っているから、「食べ物」の夢を見る、というように単純ではない面もあり、むしろ、「本人の願望・欲望」がいろいろと形を変えて現れてくるケースの方が多いので、そのことが、夢の診断・分析を厄介なものにしています。 　だから、夢の診断・分析では、夢占いで探した結果から、推量していくことが非常に重要になってきます。それが出来るのは、自分のことを一番よく知っている「自分」しかありません。精神分析医は別にして。 　夢占いサイトを調べても、いろいろと解釈されていますが、このような解釈の仕方があるということを知っていただく意味で、参考のために、ohagi0915さんの夢に出てきたものをいくつか拾い上げてみます。 旅行・海外旅行……未知なるものに対する憧れ、好奇心、恐怖などを表し(海外旅行)ますが、人目をはばからずに、自分の欲望のすべてを発散させたいと願っていることを表し(観光旅行)たりもします。ただ、この場合は、実際に旅行をしている夢ではないので、夢の分析から外すことも考えても良いかも知れません。 友人……あなた自身を表す場合が多いです。たとえば、親しい友だちが来たので、仲間に入れて一緒に遊ぼうとしたら、みんながいやがった、という場合は、あなたが現実に、仲間からのけ者にされていることを示すことがあります。 激怒・絶交……逆のことを表す場合があります。すなわち友情を失いたくないという気持ちを表す場合があります。ohagi0915さんの身辺で最近このような事例はなかったか？？？というようなことも夢の判断の手がかりになります。 ビルの屋上……性的な感情の高まりを表し、その「絶頂感」への願望が夢に現れたと解釈できる場合があります。 死……これは、どんな夢占いにも必ず出てくる用語で、いろいろに解釈されています。誰の「死」なのかによっても解釈は変わってきますが、私からは、一つだけ提案します。それは「生まれ変わりたい」という願望を表すということです。「生まれ変わりたい」というと少し大げさになりますが、例えば、転職をしたいとか、引っ越しをしたいとか、今の生活環境を変えて出直したいといったような願望が、「死」に関連した夢になることがあります。 　お役には立てませんが、どなたからも回答がなかったので、「回答」と言うよりも、むしろ、夢の内容を二つに分け(「専門学校時代」の夢と「ビルの屋上」からの夢)て、カテゴリを（趣味→占い・風水→スピリチュアル）から（趣味→占い・風水→その他(占い)）に変えて質問されたら、良い回答がつく可能性があるような気がしたので投稿させていただきました。「夢占い」に関する質問は、「その他(占い)」カテで投稿されているようです。
おおーエンジェルナンバーですね。 本が出てますよ。気になるなら是非。 検索でもちょびっと出てきますよ。 １のゾロ目は、エネルギーの通り道が開きました。だったかな。ポジティブでいるとポジティブなことが起こりやすくなってるよ♪という感じの意味ですね。 私も4ゾロ目をよく見たもんですw ４ゾロ目は天使がまわりにたくさんいます。という意味でした。
スキタ　鋤田　熊本県、富山県、広島県。農業従事者による「鋤」の字を使用した創姓。石川県白山市出合島町では農業に従事していたと伝える。アイヌ系。個人名。北海道釧路市のスキタラが鋤田姓を称する。※魏系。飛鳥時代に鋤田連の姓氏があった。 私の中学時代の同級生に鋤田という男性が居ました。少し神経質でしたが 良い男でしたよ。ちなみに神戸です
夢占いの場合は、ご自身で判断されたほうがいいように思います。 とりあえず、このサイトからお借りしてみましょう。 未弐の夢事典 http://www.geocities.jp/dreamusic7/ 海 http://www.geocities.jp/dreamusic7/mini/d-umi.htm 【海】…豊かさ。女性。女王。母親。内的世界。精神世界。無意識の世界。シンクタンク。生命力。無限。神秘。健康状態。 ◆海に落ちる…起こるべくしておきた事故で助けを得られない。自己が原因で不安に陥る。 魔術師 http://www.geocities.jp/dreamusic7/mini/d-mazyutusi.htm 【魔術師】・【超能力者】・【魔法】・【超能力】…潜在的な可能性。突然の創造性。形勢逆転への願望。自分自身の姿。魔術的解決や理想主義的な答ばかりを求める未熟な側面。プロセスを理解出来ていないこと。無意識的な性欲の力。魅了し傷つけ束縛するもの。 ◆黒い魔術師…権力や内的洞察や知恵等を利己的な手段として用いることを示す。 ◆魔女…復讐心。嫉妬心。母親との関係の中で抱く習慣や恐れや否定的感情。女性の自己の魔女的な部分。 ◆魔女を見る…（女性の夢）深く幸せな愛に包まれる。（男性の夢）婚約・結婚等の嬉しい節目が近々ある。 骨 http://www.geocities.jp/dreamusic7/mini/d-hone.htm 【骨】・【人骨】…基礎。信条や信念。力。支援。（他を正常に機能させるには）絶対に必要なもの。 ◆骨を見る…やっかい事が多く余計な事まで背負い込んで、やるべき事が山積みになる。 質問者さんの「新しい仕事に就く」ということから考えると。 海の「自己が原因で不安に陥る」 魔術師の「自分自身の姿」 骨の「やるべき事が山積みになる」 骨を捨てたということで、「支援。（他を正常に機能させるには）絶対に必要なもの」がなくなったわけですよね。 ・自分が積み重ねてきたものを捨てたことへの不安と、やるべきことが山積みとありますので、新しい職場で人間関係や仕事を無事にこなせるかどうかという不安。 が見せた夢。と考えるのがいいんじゃないでしょうか。 他にも、自分で読んでいてなんとなく気になる、ピンときた単語などがあれば、それが自分にとってのキーワードとなるはずです。 新しい職場に赴くのであれば、誰でも不安になりますから。 あまり深く考えなくてもいい夢ではないかと思います。
祭神は、大己貴命(大国主)、少名彦命。 海上に立つ神磯の鳥居が、如何にもパワースポットらしい。 創建も856年と古く、由緒正しき神社です。 どうも、大洗磯前神社が気になるとのこと。 周辺の観光地としては、大洗水族館などがあり、サーファーもよく集まるところですが、他には特にこれといった名勝もありません。 私は茨城県在住ですが、無類の神社好きで、よく周辺の神社巡りをします。 鹿嶋神宮、香取神宮、大洗磯前神社、笠間稲荷、出雲大社、そして、筑波山神社。 磯前神社も名刹ではありますが、都内の明治神宮や靖国のような大きさはありません。 しかし、由緒なら磯前神社を含めて、鹿島神宮や香取神宮の両神宮も負けてはいません。 東京からの価値を求めるなら、少し距離は嵩みますが、上記の6神社をセットで如何ですか？ 香取神宮は2年ほど前になりますか、桧皮葺も新たな拝殿が美しく、筑波山神社は、正に古刹のイメージそのままです。 神社本庁の回し者でも何でもありませんが、是非セット巡りをお勧めします。
3泊4日だと月盤で見るのが一般的だと思います。 月盤は南は二黒なので、吉方位ではないでしょうか。月破でもありませんし。 通常6月30日は凶、7月1日は吉というように1日づつはみないと思います。
意味のないものに意味を持ちたがるのが人間なんでしょうが。 吹けば飛ぶような髪一本に、意味をもたせるような霊がいるとは思えません。(かつらほどの量なら別でしょう) 私自身。一時期、誰もいない部屋でラジオが頻繁になるということがありましたが、それで生活に何か変化が起きたわけでもなし。 また、霊が部屋にいるからといって、必ずしもこちら側に何らかの働きかけがあるとも限らないです。 (「ただそこにいるだけ」という部屋に、実際に住んでいた方がいらっしゃいますので) それこそ「幽霊の正体見たり枯れ尾花」でいいんじゃないでしょうか。
日光くらいの紫外線を浴びると、蛍光やりん光が出て、明るい色合いに見える、 とかいう、「蛍光剤入りの洗剤で洗ったワイシャツは白い」現象が起きているかもしれません。
自分というモノが無く、何かにすがっている方はご記載の通り、不幸といいますかマイナス面の方向に進んでおられるように見受けられます。逆に良くなった、というのは言葉で表現しづらいので、マイナスは特に声が集まりやすいですね。 私は占いやスピリチュアルを"活用して"、自分を高めておりますが、占いやスピリチュアルに"従って" いる場合は、不幸と記載された方向に進むと思います。
君の引いたタロットが忠実なら、ここはやり直しの可能性を放棄してきっぱり離れてこそ、その経験が未来に生かせる。 タロットは大抵、素人も忠実に引いているよ。 あなたも言う通りその神秘の答えはなかなか理解しない。
＞最後の6画の漢字に「衣」を使用して、「ら」と読ませ字にしたいのですが、「ら」と読めない漢字を使用しても大丈夫でしょうか？ 届け出る名前は、漢字と読みが必ずしも一致しなくても受理されます。 あとは、どのくらいまでなら周りに受け入れられるかですよね？ 例えば [10画] [6画]の ■紗妃ちゃん ■紗衣ちゃん だと、 ■紗妃ちゃん＝サキちゃん ■紗衣ちゃん＝サエちゃん が一般的かと思いますが、紗妃ちゃんをサラちゃんと読むのは強い抵抗があっても、紗衣ちゃんをサラちゃんと読むのにはそこまでの抵抗は感じないですね、私は。 サラ＝更紗＝布＝衣装というイメージで繋がっている気がします。 こういうイメージを広げさせる名前も意外と風流なのではないでしょうか。 字面も響きもとても可愛いです。 元気な赤ちゃんを産んでくださいね＾＾
おそらくだけど、植物の生命防衛機能としての反応はあるとおもえるが、百均で買い上げてここまですくすくと育ててくれた恩と、それを愛おしく見守る質問者さんのパワーが「何らかの意識」を持たせているかもしれん。さらに成長し子供の株分けをすれば、こりゃ植物にとって最高のサクセスストーリーだな。 http://www.mind-craft.net/?p=50
追記 コンピューターは専門的な仕事に就くと、ストレスがたまります。 業務の道具として使うくらいならいいけれど、それでもデータの消失、 ウイルス攻撃、情報漏れなど・・・・トラブルには十分注意が必要です。 一生、続けられる仕事をみつけようという人は、2017年（決定年）に一勝負を！ なんとかして、その業界に潜り込むか、仕事を得るための働きかけをしましょう。 見習いや下積みなどでもいいから、その世界に踏みこんでおくなど、足がかりを つけておけば、１９年か２２～２３年に願望達成となる可能性が大。 要注意は２０２４年、２５年、２６年 目的があってもなくても突っ走る傾向がある魚王星にとって危険な時期。 静かに、静かにを心がけてください、とのことです。 辰巳のタブー 辰年の人の激しさにひかれるかもしれませんが、あなたにとってはストレスの原因に なるので衝突が絶えない・・・・ 仕事関係にも向かないけれど距離をおいた友人程度なら吉　（背信の相性） 巳年のタブー 巳年の人とあなたは、密着しやすいが、深みにはまって抜け出せなくなったり、 ２人だけの世界にこもって閉鎖的になったり、予期せぬトラブルに見舞われやすくなる。 仕事関係においても、密着するか拒絶かのどちらかになるが、密着した場合は、うまく 関係性を保てば、相手から成果が得られる。友人なら吉（ゼロの相性） *出版されている本もあると思いますのでご確認下さい。
こんばんは 場所の意味としては 生まれる前とか生まれる時の状況ですね
訂正　金運再考ではなく「金運最高」 財布は渋いグリーンが吉 ラッキーフードはファーストフード、ぶどう、発酵食品、新鮮な野菜、ワイン タブーフードは、かんきつ類、シーフード、辛い刺激もの、炭酸飲料、カクテル 住まいは、腰を下ろさず１０年ごとに引っ越しを繰り返し、新しい空気を～ デザイナーマンションなど、古い建物より最新を。 活気にみちている町、威勢のいい声が飛び交う下町、再開発中の街などへ・・ マンションや団地でも１～２階。 高層階や海や川の近くはタブー。ロフトで寝るのもタブー。 貝殻、水槽、船の置物はタブー ヘビはタブーなので、ヘビを連想させるツタ植物はタブー あと、、、仕事ですが、熱血教師にも向いているそうです。 独自の感性を生かしてください。 以上、ご参考までに
霊視は、人やお店によっても説明は違うでしょうし、 私は専門外なのですが、過去の同僚先生を見て、 話を聞く限りでの印象では、 　 「直感（もしくは無意識や集合無意識）と対話している」 と、考えるあたりが、 一番わかりやすいのではないかと思います。 　 つまり、普通の人なら、 「直感＝理屈抜きの自分の答えそのもの＝点」 が、パッと出るわけでしょうが、 霊視の類では、 自分自身の直感自体と、問答が出来るため、 過程や答え周辺・前後まで含めた直感＝面 と言う感じです。 まあ、多くの霊視の先生は、 自分自身の直感ではなく、守護霊等を始めとする、 他の言葉～映像をキャッチする。と言われると思いますが、 それは証明のしようがないので、そこまで含めて、 個人の直感～ただし対話型の形で～と、考えられたら、 無難と言うか、解釈としては、 常識的な受け止め方ではないかと思います。 ちなみに、コールドリーディングではありません。 もちろん、霊視の名目で、 コールドリーディングを装う人は、いるでしょうが コールドリーディングなら、霊視ではありませんし、 霊視なら、コールドリーディングではありません。 これは、必ずどちらかで、 医師が問診時に、コールドリーディングをしたからといって、 医療行為が嘘で存在しないにはなりません。 霊視が存在しないは、完全に嘘・間違いですね。 そもそも、嘘や本当の証明が出来ないのが霊視です。 他店や個人まで含めれば、 霊視をされている先生は、何人も存じてますが、 当然、マニュアルもなければ、 水晶で改善～なければいつまでも苦しむなんて話も、 私は、聞いた事ないです。 （一体、どこのお店で、言っていたのでしょう？） また、元気バリバリで幸せな方も来られますし、 霊視に限らず、ご相談や問答というのは、 右と左で、どちらかを当てて、50％当たり。 などというものでは、ありません。 確かに、霊視の看板を出していながら、 実態は全く違うという方も、いるでしょうが、 そう言う方が、どれだけいても、 だから霊視が嘘とか、存在しない事にはなりません。 当然、 「僕の知り合いの精神科医は、誘導尋問に引っ掛けて、 　向精神薬を大量に処方する。」 なんてケースがあったからといって、 精神科医や精神科医療が、すべてが嘘とかではないですよね。 私は、心理学も学びましたが、 知人の霊視をされる方と同じように、 霊視を装うとか出来ません。 否定的な主張自体は、構わないと思うんですが、 まったく現場も、実態も知らないまま、 最初から、否定の結論ありきで、 伝聞や思い込み、想像で、 決め付ける意見が、多いように思います。 　 それは、霊視の話ではないですよね？と思います。
お礼を有難う御座いました、 ＜全体的に、不安・性欲が強そうな夢ですね笑＞ この場合の「性欲」は「闘争心、攻撃力、血の気の多さ」などと解釈してください、 登りエレベーター＝目的達成、観点の高さ、不安感の無さ、正しい方向性、と解釈します、 従って先の回答の、 下りエレベーター＝社会性、不安定、緊張、無意識界、間違った方向性を、 削除の上で分析し直すと次のようになります、 ＜自分の考えは間違っていない様だが、はて如何すれば良いのか＞ ＜もう一歩つき進んで見ようか、方向性は正しいはずだが＞ ＜やはり此の侭考えを進めよう、己を信じろ＞ ＜よし、目的達成までと行かなくても先が見える所まで行こう＞ ＜今までの自分を信じて進むもうかなぁ＞ と言った解釈になろうかと思います、御参考にどうぞ。
両親が知らない人と言うのも注目点だね。 自分の人生に関する無自覚だろう。 過去の記憶がもうろうとして、 現在も朦朧として夢の所在地が判らない。 未来なんて君に聞かなくても判ってないだろうさ。 そのてのふわふわ感だよ。 肯定的に実感できたと言う事は、実際に今はそれで良いのだろう。 君がより強い人生の自覚を持とうと言うのなら肯定の延長で緩やかに実感していくといいい。
あなたの愛情の原点として夢に登場している。 心のよりどころなのだろう。 その心理はあなた自身のものだ。 心霊現象的にすでに亡くなっている猫の気持ちじゃない。 でも彼岸に語りかける事が出来るなら、猫が喜んでいる事を知ることになるだろう。 君は幸せモノでね、猫に会いたいとき夢で逢える。 霊能力者の出番はないわな。
しっかり占いの場所を構えているところで観てもらったほうがいいですが、 たぶん、手の血色が悪いことを言われます。ゴルフクラブを握ってた人のようなタコと、生命線のかわりに目立つ親指付け根の細かい横筋の多さが、学生時代までの生活と、それを続けたい職業が見つからないギャップを感じます。 結婚相手は今の彼女でしょうが、背伸びした職場ばかり狙って就職浪人するよりは、中堅で知名度が低くともそれなりの規模があるところに正社員で就いてくれることを望んでいるかと思います。身を固めないと、彼女は３年目を許してくれないかと思います。
勘とスピリチュアルと繋げて考えても良いかもしれません。 　勘：能力を認識していない状況 or とりあえず言ってみた 　スピリテュアル：能力を認識して使っている状況 感覚的に「ここだっ！」って何故か強く思えたので、 「そこです」と言い得たのだと思います。 もしくは、情報が繋がったからほぼ確だったのか。
幸運を暗示します。今抱いている願いや望みが、いずれ叶ったり、今頑張っている事やしている事は、この先に幸せをもたらしてくれるでしょう。明るい将来が期待できます。
愛情と安らぎの到来ではあるな。 すでにはじまっている事のはずだよ。
＊　(1)　「じゃあ私は20歳に病気か事故になるかも。」 　素人が判断できるものではないが、どう思うことが危険。 　　２０歳で悪いことが有るかもしれないと、思うことで自分が自分のその方向に誘導するから危険。 ＊　（2）　貴方の考えは正しい 占いとは、依頼者の良い所を見つけて、依頼者が良い方向に向かわせるためのもの。 占術者は、依頼者に悪いことは言わないで、良い方法を伝授する役目です。
直感が降りて来たというあなたの実感は事実だろうね。 文脈からしてあなたがまさに実感できたと判るよ。 通常その手の直感は象徴的な事で、妊娠というのはそのくらいの展開を表す例え話になりがちなんだけど、霊前の直感は百発百中で当たる場合もあるよ。
尊敬されているが、その割に社会的に不遇に追いやられる。 こう出てるね。 たとえば君は真面目だと誉められる半面で、あいつはバカだと陰口をたたかれるとかだ。
何故　手相を信じてるのに　こんな写真だけで判ると思うのだろー？ 手相鑑定士の虫眼鏡は何の為？
親思いの良い方ですね。 命日と誕生日も覚えておられるのが素晴らしい。 ご両親の誕生日を覚えてられるから、そのような夢となるのです。 貴方様は良い人生を過ごされます。
連続回答失礼します。 下記に少しでます http://kijomojo.blog.fc2.com/blog-entry-3204.html 質問者、回答者さん共に複数の話題がでてます http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2009/1016/269113.htm 結局見つかりませんでしたので記憶から 高熱で休暇をもらい次の日に出社 出社すると寝てたのに途中出社して途中で居なくなったとの 内容だったはずです。 体調を社員が尋ねると無愛想に「大丈夫」と返答したとのこと 少し類似してるかと思いましたが見つからずに申し訳ありません。 最後に、やっぱりサザエさん状態を思い出して筆をおきます。
質問者殿は、心霊現象など信じる方ですか 私は全く信じません ですかこの世の中不可思議な事は起きるものです 質問者殿と娘さんが聞いたのでしたら確かに聞こえたんでしょう 只、外でお母さんが大きな声で子供でも探し回っていたとは考え られませんか それに、風が強い特に夕方などは風に乗って遠くの音が聞こえる 事は良く有る事です
心理夢です、自分の意思を整理する為の夢です、 男性＝自身、現状、離別、洞察、予兆 書類＝過去、表現、過去の処理、自己 まさか＝大げさ、自失、気づく、敏感 殺される＝強い意志、再生、よい転機、自己末梢への恐怖、 男性は恐らく自分の現状を反映したものです、 書類は自分の意思を強固な物にする為の作業でしょう、 「まさかあの人がこんな事を」は自分の立場に倒して敏感になりすぎている自分への戒めです、 「殺されるかも」の思いは今後の良い転機を望む心と、 過去の自分を払拭して心機一転の想いと、 今まで自分がしてきた実績が無くなる不安が重なったものです。 御父上様の七回忌への自分がしなければいけない責務が見せた夢かもしれませんが、 亡き御父上の思念だとか何かの知らせが見せた夢だとは言えないでしょう、 御質問から判る限りでは今抱えている事案への決意を整理する心理夢です。
お寺のほうが人が少ないのでお寺。 神社は願い事をする人が多すぎて神様もいちいち対応できないことがある。 ただ仏様は種類が少ないけれど神様はいろいろいるので、もし来たらすぐかなえてやろうと手ぐすね引いて待っている神さまもいるかも。 イボとりだとか専門化している神様もあるし。きめ細かさでは神様でしょうか。 しかし神仏習合でどっちともつかない寺社もありますからそのあたりはむずかしいですね。 キリスト教とかモスレムの神様は御利益は無いことになってますから期待すると怒られますが、日本ではいろいろいる神様の内のひとつと考えることも可能ではないかと思います。 またいろいろ同時に拝んでも日本人としては別に害は無いはずです。 ともかくは祈りましょう。
宝物同然の大切さという事だろう。 お金がかかっているんじゃなくて、人生がかかっているんだろう。 この状態で恋愛するなら、誤解を招くような事はいけないから、お互いに正直になるように時にはけんかを売って問いただしたりもしたまえ。
Q1、皆さまは言霊についてどう考えていますか？ A1、言霊は漫画の題材。それ以上でもそれ以下でもない。 http://www.buichi.com/works/takeru/index_takeru.html ＞「刃者」と呼ばれる主人公「一文字　武」は言霊と呼ばれる術を使い、 ＞相棒ブンブクとともに賞金首を追い「ジャパン」に訪れる。 「武」の言霊も「ドラゴンボール」の元気玉、かめはめ波も漫画の題材。それ以上でもそれ以下でもない。とは思うが、「武」は私の愛読した漫画の一つ。 ＞俺は、元気玉を作れる。 と本気で信じている知人がいた。毎晩、就寝時に元気玉を発生させて飲み込んでから眠りにつくと言っていた。 ＞こうして両の掌から気を放出しぶつけ続けると元気玉ができる。 その本気度は本物だった。でも、彼は「言霊なってのは漫画世界の話だ！」と言っていた。私にとっては、「武」の言霊も「ドラゴンボール」の元気玉、かめはめ波も漫画家の創作物にしか過ぎないが、彼にとっては元気玉は違うそうな。 Q2、もし言霊が実在するとしたら言霊を操れるのでしょうか？ A2、「もし」が有り得ないので質問者が「一文字　武」になるのは無理。 まあ、その知人も言霊云々は旅行のプラン程度に留めていると思いますよ。実際の商談に際して、あるいは子育てに望む時に、言霊に縋るなんてことは決してしていないでしょう。「それはそれ！これはこれ！」で諸問題、諸課題に臨んでいるのは間違いありません。 ですから、現実問題としては世の多くは「言霊は漫画の題材。それ以上でもそれ以下でもない。」は先刻承知。でも、自分の心を如何にコントロールするのか？その一つの判りやすい手法の一つとして言霊に拘る向きもあるでしょう。それは、誰も止めようがないでしょう。個人の自由ですから・・・。
むか～し子供が出来ないと追い出されて超惨めな一生だったし再婚はありえないので、そんな時代なら占いの結果は重要でした。今なら、自分のフィーリングで自由に交換、修正ですよね。能力のある占い師って客の深層心理を読み込んで、未来を引き出すのが商売でして、その深層心理って変化しますから、未来も別な予測になるはず。つまり「自分が人生の舵取り」ってことです。
心理を投影した夢で、無意識が君の心の傷を一生懸命いやそうとしている夢。 年下の男性は、貴方が男性に生まれていたならば、とでもいう様な自分自身の投影。 心が自然治癒力を働かせている。 これが出来るだけでも君は幸福なんだよ。
6です。 こういった方々はごく常識的な感覚をお持ちの方が多いので、トラブルに遭うことがなく占い以外の視点から見たアドバイスも貰えます。 美人・イケメンは人によりますが、価値観が少々常人と異なる場合があります。 モデルのキャメロン・ラッセルがTEDで行った講演で、美人に生まれるとどういった事が起こるのか述べていて、興味深いです。 http://headlines.yahoo.co.jp/ted?a=20150805-00001647-ted 5も体調管理が出来ていない印象を抱く場合があります。 こういった人は自分に甘く（だから食べて過ぎてしまう）、他人に厳しいことがあります。 職業柄頂いてしまうという言い訳もありますが、お裾分けや、食べ物でなく別のものを頂くことも工夫すれば可能です。 でも自分に合うと思う占い師さんが一番じゃないでしょうか。
　パワーストーンは古代から言われて居いますね。ここまでなのは、石が手に入りやすくなった感じですね。扱う店も増えました。 　デアゴスティーニだったかな、宝石などの石のコレクションを取り扱いだしたあたりで、ブームに成りつつあったかな。 　パワースポットは０磁場とか出てきたあたりかな。 　パワーストーンやパワースポットは合う合わないがありますので、ネットで買ったりはしないようにしていますが。石はどんなに綺麗でも興味がわかないときは買いません。値段は関係無く安くても良いものは、安心感を与えますね。 　パワースポットも言われて居る場所に行ったりしても、対して感じる事が出来ない事もありますね。伊勢神宮にあって、人が集まっていたけど、あまりパワーを感じられなかったなぁ。むしろ人が少ない場所がいいかもしれないですね。
まただよ。 君は高校生か、年齢的に今の社会ではやむおうえない面もあるが、やはり夢は将来設計の無さから来ているんだろう。 ただし無意識面がそれを受け持っている傾向が出ていて、だから任せてもいいんだ。 君自身には将来に目的が見えなくても、それは絶望や無感動ではなく、無自覚なまま自分自身の人生を歩む道のりの中の一時的な事だ。 一言余計な事を言えば、君は何がしか将来を考えない事はないだろうが、それは年齢相応の世間知らずが出た妄想同然なんだろうなあ。 で、自分がどうなるかいっけん判らないように無自覚になる。 気にする事はないよ。 ただ将来はいつの日か自分で志を持つ日も来るだろうね。
バカだと思いますね。霊能者でも神職でもお坊さんでも、皆が共通して「遊び半分でそういう場所に行くのはぜったいにやめたほうがいい」と言ってますね。ましてやバカ騒ぎなどしたら恐ろしいことになるでしょうね
占い師には、信仰宗教の信者並みの熱狂的ストーカー客が付く事が有って、そうなると逃げます。 業界人は、占い師を保護するため、昔のお客には一切その素性を教えません。 どこの誰が気持ち悪いストーカー行為を働いたかも不明ですが、そうして逃げた占い師は追いかけない方が親切です。 そのように全国を流転する水商売なんですよ。 探さないでやってください。
私は霊能力が有るがね。 最近の創作物ようするにやらせでも、霊に対する製作者の理解度が理解できて専門家としても面白いよ。 演出が中途半端で、怖がらせるだけが目的の場合が多いけどね。 霊総力者は交霊を通じて霊と無理解な人とを橋渡しするのだが、やみくもに、交霊を依頼してしかるべきお客さんを怖がらせるだけの恐怖映像が多い。 批判するつもりはない。 むしろ助かる。 恐怖心が強いほど、本職の霊能力者の付加価値が高まり言い値で商売できるようになる。 超ぼったくり、楽勝人生、それが霊能力者だ。 ただし格が有ってね、お客の恐怖心に霊能力者自身がのみ込まれると、死と隣り合わせのとんでもない重労働にもなるんだよ。 達人になれば笑いが止まらないほどぼったくれる。
殺意の波動に目覚めた場合・・・精神状態としては、少し危ないとおもいます。理由は「～の波動と言う表現」はなんらかの外部の作用、法則よって自分の殺意が芽生える感じがするためです。殺意のマインドコントロールだとすれば、悪質なカルトだとか、戦争のために使われて来ました。個人的殺意はしばしばあることですが、自然消滅がほとんどです。しかし「集団的殺意」はエスカレートしてあとに引けないので結果不幸になることが多いのです。 殺意というのは、最終手段であって、何も自らを犠牲にすることはないですよね。
　いわゆる「本地垂迹説」による本地仏とは宗派、信仰、寺院、神社によって異なるのでややこしいですね。陰陽道でも十二天将というのが有るみたいですが、これは仏教の十二天や十二神将とはまた別のようです。 　ややこしいのは十二天と十二神将とはまたちがい、それぞれの本地仏が違います。 私が疑問に思うのは、新薬師寺の十二神将の名前が寺側と国宝指定の名称が異なることです。これなどはどうにか統一してほしいものですね。 中宮寺の本尊も寺側は「如意輪観音」とし、国宝名としては「木造菩薩半跏像」となってます。 　答えにはなっていませんが、質問３だけは答えられそうです。 質問者さんが信心なさっているお寺の十二神将に習えばいいと思いますよ。 　
心理夢です、 亡き父＝見直し、解決、悲壮感、反抗心、原因究明、、教え、 家族の知らせ＝基礎、総合、全体、内的支配、良い展開、 棺の父＝前進、諦め、隠ぺい事実、青天の霹靂、突然な知らせ、 個々の分析は以上の如くです、 少ない質問の文言からは如何とも判定しにくい所がります、 直接面談の上細かくお聞きすれば詳しい判断分析が出来るのですが、 不可能を望んでも仕方ないので想像のみで申し上げます、 貴兄は近頃悩み（心配事又は解決事案）が有ったとお見受けいたします、 其の事案が家族の助けや自分の考えをまとめる事によって、 「解決又は良い方向へ進んでいる」のを自身が感じ取っている事を表した夢だと思えます、 色々な柵や抵抗を乗り越えて自力で解決できる見通しを感じとった夢だともいえます、 心のどこかで「突然の良い知らせ」を待っている事も現れています、 青天の霹靂的良い知らせは無いかも知れませんが、 解決への努力と解決への着実な歩みがもたらされている実感の夢です 無くなられた御父上とは全く無関係な夢です、 強いて亡きお父上の意味を問えば、 家族の伝統、父への反抗心、父と自分の関係、自己の見直し、 と言ったところでしょうか。 占いでは有りません、 夢を心理的な方向から分析したものでご希望に沿ったものとはいえませんが、 ご参考にどうぞ。
あなたの波動周波数が低くなっているのかもしれません。自宅の窓を開けてよく換気をして邪気エネルギーを排除して新鮮な空気を入れましょう。 クラシック(モーツァルトなど)波動周波数の高い音楽を聴いたりね。 とにかく明るくポジティブな姿勢でいないとネガティブな波動周波数に共鳴してしまい邪気が寄ってきて不運を呼んでしまいます。 高い波動周波数でいることが大切です！
太陽線濃いですね それと人差し指の線はお金が入ることがあるので 宝くじでも購入してみますか？
珍しいですね 感情線出ているところが 変わっているんですね 他の方のブログですが http://locomaro.exblog.jp/21236935
彼女に遊ばれた。 そして君は彼女を生涯の記憶にする。 その思い出が、幸福となるか後悔となるかは君次第で、彼女の意思ではない。 彼女の意思なら、君は生涯愛し続けるにはふさわしくないと言う事だ。
思春期の特徴です・・ 夢の意味としては　別に意味はありません・・ 男性なら　それが夢精に繋がるが　女性の　あなたには　そう　ならないだけだと思いますよ・・
肉体がなくなっただけで、死んでいなくなった人は誰もいないわけですから、 親戚のおじさんも当然、本来の霊の姿で生きて存在しているのは確かです。 そういう時は、何が何でも遠ざけよう、夢を見ないように、 考えないように、お祓いして、といわゆる逃げようとするのではなく、 向き合うことが必要だと思います。 私たちは亡くなった人と知ると、遠くに行ってしまった人のように思いますが、 実はすぐそばに一緒にいるのです。 ですから話しかけると、生きている人に対してよりもストレートに通じます。 悪口や批判もすべて聞こえていて、彼らはしばしば傷ついています。 彼女がおじさんに、 「できることならしてあげる。何か頼み事であればわかるように知らせて」と ストレートに伝えるのが良いと思います。 ただ放置しておくのは、彼女にとって一番良くないと思います。 なぜなら彼女がそのことを気に病んでいるからです。 もし1人で向き合うのがイヤなら、霊能者に間に入ってもらうといいでしょう。
一週間心臓疾患で入院させることくらいならできると思いますが 殺したりできないと思います。 海付近でいわくつきの旅館に泊まった人たちが彼氏でいるのですが、 ９割が同じ音を聞き、泊まった友人を霊が友人の姿になりすまし手招きして、海に沈めようとしたことがあります。 でも実際に海にひきずまれたわけではなく、手招きして海に来させようとたくらんだだけです。 手入れされていない神社お寺？系が特にやばいらしく、深夜にお酒を飲みに行ったら 、気持ち悪い姿の霊を見て一週間も心臓疾患で３人～５人が入院 でも、みんな、本当にまれな遭遇だと思います。 死んでいないし。 これだけのことをしておいて殺されなかった。 つまり、霊に殺されるという遭遇は人間社会で通り魔にあうくらいの確率だということです。 ひとけのないところに行くから事件に巻き込まれた、という風に 肝試しやいわくつきのところに行かなければ悪霊にも遭遇しないということですね。 そうゆうところに行っても遭遇しない人はある意味霊感が強い（霊を弾き飛ばす生命力が強い）のかもしれません。 通り魔も、弱い人を狙います。 心を日ごろから強くもって、霊などいない！！自分だけは大丈夫！！というような考えを持っているから、そうゆう人たちは被害にあわないのでは。 ある意味霊の存在など信じて怯えるべきではない。 信じているからおこそ怯え、つけこまれやすくなる。 プラス思考の怖いものを信じない人が肝試しに行っても、死なずに帰ってくると思います。 気が弱い人が行くべきところではないと思います。 私は廃墟病棟に肝試しの時に大きくはっきりと映り込んだ般若の顔の写真を１０年も持っていましたが、 雑魚霊なので何の威力もないんだそうです。 そのように、相手に影響を与えられほどの力をもつ悪霊なんて、そうそういないということです。 遭遇しても、一週間の入院程度で終わるので大丈夫だと思います。 一週間の間、心臓の痛みに耐えれば済むことです笑
犬はおとなしく散歩されたんだよね。 犬が暴れるように引っ張ると心理状態に悪い意味もあるんだよ。 それは孝行者の名犬にエスコートされて君のこれからが穏やかな幸福に案内されると言う意味だ。 一般論的に守護霊さんとかの役割が犬だよ。 団体さんだったと言う事は見守り祝福する者がいると言う意味だ。
あんたの言うとおりだよ。 占いとは神秘的な手法を交えて、通常と違う見地から助言する事だよ。 ところが一般に占い師は預言者と錯誤される。 預言者と言えばキリスト教のイエスさん、イスラム教のマホメットさんの事だ。 たかが占い師はそうした大それた運命の支配をしないよ。 その宣伝はあなたの願いをかなえると歌いながら、お客さんを自分の望むままに支配することだよ。 運命を与えるとはそういう事だ。
それが彼の心理状態だとすると、彼は過去の失恋を引きずって過去の女性に未練があるから、何か気持ちに思い通りにならないもどかしさが有るんじゃないかな。 それからあなたの気持ちに対して傲慢な印象がある。 このまま恋愛関係になっても彼の理不尽な求めが多岐にわたって貴方は疲れ果ててしまうだろう。 占いが出来る感性をお持ちなら、貴方は情緒面で魅力的な女性のはずだけど、相性のいいお相手かどうかも再検討してみたまえ。 あなたを理解してくれないタイプかも知れないよ。
まず最初に。占いは、恋愛成就ビジネスではないです。 今回、どう占ってもらったのかわかりませんが、お願いしたことが「恋愛運」なら、今好きな方よりももう少し先にいい人が現れますよと言うのは、普通のことでしょう。 もしそうだったならば、「恋愛運」よりも「相性占い」をお願いしたほうがよかっただろうと思います。 昔、占い師さんがおっしゃったことですが。 人の相性は、30%もあれば十分にやっていけるんだそうです。(お互いの努力は当然必要) そして、逆に結果が70%だろうと80%だろうとしても、何も努力しないで永遠に仲良く出来る関係は存在しないともおっしゃっていました。 結局ね、どんな関係でもそれを維持するための努力は必要なんです。 結果が悪かったら上手くいくものも上手くいかないと言えてしまうのならば、その程度の好きなんですよ。 本当に好きなら、たとえ結果が悪くても、逆に悪いとわかってるからこそ、少しでもいい結果にするために何倍も努力するのが普通なんです。(受験勉強や就職試験も同じ) そして、努力したからってその努力が実を結ぶとも限りません。 占いは、人生の保証書ではありません。 むしろ、進学相談、進路相談と同じだと考えるくらいでいいと思います。 この道に進みたいけど、それでいいのかな？ そういう時に利用するのが占いであって、たとえ、返ってきた言葉がどんなものであれ、最終的にどう進むかを決めるのは自分自身です。 自分の人生を人にゆだねるような占い方は、本来の占いとは違っていると思いますよ。
私の解釈だと、ペンタクルクィーン逆は　散財の不安と義務の重圧だ。 それに女性ないしクイーンだから母性もありうる家族的な理由の可能性が高い。 私はあなたが女性的な嗅覚が有る事を評価していて、、自分でタロットに問いかけないで、貴方に自分でタロットを使ってそれに助言しようと考えていたんだけど、積極的に期待通りにしているよね。 あなたが未来を展望しようとしているのに比べ、彼は未来の前途多難が何かしかある。 しばらくあなたとの恋愛の成立の可能性の予備的占いとして、彼の人物像をこの調子でカードに問いかけてみたまえ。 日本では福祉にいまだ不平不満をわめき散らすやつらが、新聞テレビの主役だけど餓死の話はほぼ無いよね。生きる事は保障されている現代で、男性が父となるにあたっての金銭的不安は義務感が強い事によるんだ。年収３００万でも家庭を持てるとかの現実感と、自らが生きよう、妻を傍らにおいて、人を生かそう。大抵死なないんだからこう力強く決心する成熟が有ればあなたは彼に不安を抱かないんだ。 この点は朝日新聞的なニュース報道が原因で、年収６００万の義務意識が濃厚だが、貴方から見て彼が頼もしく思えるほど男性的ならそうでもないが、見解はどうだね。
開業されるということですから、この機会に学ばれると良いと思います。「人は、大事なことはタダでは動いてくれない」のです。そういう大事なことをある程度真剣に頼むなら、きちんとプロにお金を払って相談しましょう。 質問者さんも独立開業されると、必ずこういう依頼がきます。「そんなにちゃんとやらなくていい。空いた時間に適当にやってくれ。その代り、タダ（あるいは原材料費だけ）でやってくれ」と。そういう依頼をする人は、サラリーマン（雇われ人）と相場が決まっています。「金は払うから、きちんとやってくれ」といえるようになったときが経営者になれたときです。
人と縁をつなぐのは、人ですよ。３９歳なら、もう結婚する気がないと思われている可能性があるので、機会があるたびに、「いい人がいたら結婚したいと思っているんですよ。なかなか縁がなくていい人がいれば紹介してください」と言っておけばいいですよ 今は縁がない男の人も多い時代ですから、たまたまその言葉を思い出した人が、ああそういえばあの人がいたから今度会ってみない？となる可能性があります。
男の子は君の心理を代理して象徴していて、君の何らかの不幸や困難に不安を抱いていると言うそれだけの象徴。 ただ、幼馴染が出て来たという事は、君を助けようといたわる人もいることの表れ。 心理分析的意味しかなくて不吉とかじゃないよ。
おやまあ これまた 神仏は尊し 故に頼らず との 宮本武蔵先生 五輪の書？の出番ですかのぅ。 不確かな神秘威に頼って己が本分が疎かになっちょる証拠なんですと、御気を確かに。 安易で詰まらぬ自己都合の思い込み。善からぬ偶然災難ぐらいあんさん自身が現実的行動で解決しなさい。加護はその後の努力必要に応じて下される… カモ？ 知れない程度なのだそうです。 みなみけの日常は淡々と描かれており… 過度な期待はしないで下さい。
今抱いているお互いの思いがいい方向に円熟する傾向が見て取れるよ。 2年かかると判っているなら、それに合わせて焦らない事だね。
その対象の人物をブロックしてみたらいかがでしょうか。 スレの削除はＯＫＷＡＶＥに電話して事情を話したら対応してくれます。 http://www.okwave.co.jp/news/news_log/2007/0126.html
運命の予告みたいな事は有りうるよ。 君にとって彼は影響力のある人物になりうるけど、失恋の痛手が生涯の思い出の中身になったりする場合もありうるから、そうならないように慎重にね。
山登りも温泉も、肉体的な快感を求めるものだから、肉体の無い幽霊には、新たには、求めても得られないですよね。 でも興味や関心や愛着が深い場合、その場所あたりや同様な人で肉体を持った人の辺りを行き来して快感の記憶を反芻したり、自分と同様だけど肉体を持ってる人達に届くか届かないか分からないけどアドバイスしてたり世話焼いたりしてるのではと思います。 温泉巡りだったら、同様の夢を持ってて実行する人と親しく夢を語る仲になっておけば、付いて行けるかも知れないですよね。付いて行ってもその人は嫌だとは思わないでいてくれるだろうし。 なんて、幻の世界を楽しく描いてみました。
対策たててる時点で既に縛られてるんだよ。 写真が媒介になる、のではなく繋がり、パイプの問題。 だからもう「誰だかわかる」ようになった時点で繋がってる。 呪いを防ぐというなら同じように相手を知っていれば良い。 繋がりというのは一方通行じゃないからね。 別に生年月日や住所がわかる必要はない、誰だかわかればよい。 こういう事があるから呪いを行う者は直接関わらなくなってから一方的に呪詛を送る。 相手はなにも知らず自分は知りとる状況で行う。 直接対峙すればそれだけで対策がとられてしまい「無効」になってしまうんだよ。 だから直接関わってる段階では相手は何もできない。 今後関わらなくなって会う事もなくなった時に初めて対策が必要になる。 ・人型に切り抜いた紙に相手の名前を赤で書く ・なんでもいいので箱に入れる ・繋がりを向ける身代わりとする為に自分の髪や爪を一緒に入れる ・箱を紐で縛る ・家から４km以上離れた場所に埋める ・埋めた場所には二度と近づかない、なので本当に縁のない土地を選ぶ これでその相手が向ける呪いは依代が引き受けてくれるようになった。 後は自分が相手を忘れてしまえばよいだけ。
貴方様の優しさを頼っての追善供養を受けて 行くべき高い所へ上られた 様ですので、もうこの方は来ません。 よく修行の出来た阿闍梨様(坊さん)の護摩修法に参加して加持祈祷を受け守護御札をお迎えなされば尚よろしい。探せば然るべき寺院と善い縁に出会います。 迷い霊を追い出し(払う)たのでなく、例えば ですが 神仏タクシーを呼んでやり往くべき所へ行く手伝いをした という善行です。 何か信仰深める義務はありませんが、出来れば 何処か大徳なる寺院で貴方様自身の発声にて般若心経を読経なされて下さい。
強い霊媒体質なんでしょう。見えない世界の影響は、人間の左半身に出ると言われてます。 原因は、霊障です。
そもそもオカシイのが夢(の内容)ですから気にせずともよろしいです。 とはいえやはり気になる様ならば、天王寺界隈の勝曼院の愛染明王さんにお参りして厄難転じて福と為すべし！ と祈願なさればよろしい。春の愛染まつりに再度お参りして御開帳を拝めば尚よろしいです。
ネガティブなことを言われると心配になる気持ちもわかりますが、占いにとらわれないほうが良いと思います。 私は占いに無関心ですので、気休め程度に受けて止めています。 占いを否定するわけではありませんが、未来のことなんてわかるわけがないと思っていますので。 「土地、家、妊娠について、もう一度しっかり考えなさい」というメッセージとして受けてめる良い機会と思ってみるのはどうでしょう。
悪霊が憑いてる感はありません。 霊媒師に霊視して貰っても 悪くなる事はあるものの良くはなりません。 貴女様はあまり人付き合いが得意ではないのでしょうか？今は友達が出来ない事をさほど気にせずともよろしいかと思います。 親御様親戚筋とも絶縁状態ならば、高祖先祖霊からの助力通じ難く こちらからの追善供養も微力というか してない 通じ無いと思われます。UFOをよく見る方は自身に微弱な霊力あるも何が何だか分からない ただ不思議が通過するだけの 怪現象の目撃 で終わります。 出来るならば ありのままな自分でよいのでしっかり護摩行修行してる密教寺院を探して般若心経とか真言陀羅尼を教えていただき、人の友達はとりあえず一旦置いて 仏縁というか 仏様 と友達になりましょう。こうゆうのはちょっと所かかなり変に感じますでしょうが、貴女様の心の奥深くに欲するものは 知らない無縁の通じぬ先祖霊の助力や交流 なんです、仏法経由でその回路を通じるのです。神仏は喋らず黙っていますが寡黙に行ずる者にやがて 閃き を感じさせます。また貴女様はご主人様と折角の御縁を結ばれたのですからご主人の親戚縁者とも交流深めるべきですがどうなされてますか？ 何れにしろ 悪い霊は憑いて無い 霊媒師に頼らず 仏縁を結んでそこから未知の先祖へ追善供養をしなさい。
個人情報ですのでOKwaveでは無理ですね。 そのハンコで押された印で残留思念を探るとしても印ですから、思念 は消えています。印鑑は大切に保管しなくてはいけませんね。
　こうも続くと正直やばいですかね。 　いいえ。全然ヤバくないと思います。要はお二人の間の愛情の強さであって、絵馬やおみくじ、持っている時間が長ければ長いほど落とす可能性が増える訳ですから、心配要りません。 　僕もこの間ティッシュが無かったのでおみくじで鼻拭いたら、鼻がドス黒くなったと同時に、風邪がケロリと抜けました。質問者さんの恋愛祈願もきっと成就しますよ。
面白い質問だったので、参加してみます。 あるか、ないか？なら、私は「ある」と思います。 貴方が言うように、「ない」という人は、 「今現在たまたま経験がない」か「見ているのに霊だということが気が付かない」 のどちらかと、私も感じますね。 思ったのが、霊が必ずしも、日本語で、話せるか？という点ですね。 なので、実は、「見える」ってことにも種類が実は多いのかな？などと、 ちょっと考えさせられる質問だったので、実に面白いと感じましたね。 たとえば、日本では、死んだときの雰囲気のままで見えるとか っていう文化が多いですが。国によっては、姿も形も声もなく、 ポルターガイストのような、現象としての「霊」もあるので、 必ずしも、霊ってのが、見えるや、聞こえる。ってカテゴリに 収まる必要もないのかなと。 なので、超「極端」な言い方をすると、 当たり付きのお菓子が、当たるか？も霊なのかと。 エンタングルメント的な、意味もあわせると、 良いか悪いかは、別として、夢は膨らみますね。 見るまでは、それが何かは、それほど重要ではないって 理屈は、意外に否定が難しい。
立春は日付だけでなく時刻も決まっています。 2016年であれば2月4日18時46分と国立天文台が計算していますが，この時刻は日本の中央標準時を基準としています。LAXからHNDまでANAを使うとしてもDeltaであっても，この時刻にはまだ到着していませんよね。 つまり九星が移動する前の方角を気にしていればよいということです。
怖いと思うものに関しては、進んで調べ・学ぶ必要はありません。 なので、忘れましょう。貴方に力が付いたときに本当かどうか分かります。
自分の状況を整理する為の日常に見る夢です、 高いビル群＝側面、可能性、女性、 渡り歩く＝不可解さ、好奇心、複雑、 大学の先輩＝関係性、自己評論、向上心、 下宿のおばさんが掃除＝不自由、規律、統合、遠ざける、好転、 先輩を誘う＝横取り、邪魔、論理性の必要、 ミーティングを忘れていた＝裏切り、誘惑、罠、注意人物、 後輩に謝る＝熱意、下心、衝動、願望、 転職の事をお考えとの事ですので、 其の事を整理して考えなおそうとしてみた夢だと思われます、 心機一転やり直そう等の心が渦巻いている状況を表しています、 夢がどのような事を表現しているかは、 ご質問だけでは判断しかねますのでご容赦ください。
49日というのは、あくまで目安です。しかし、「４９日」という概念を埋め込まれて育ってきた人にとっては、そのように思い込んでいるんですから、「一種のけじめ」でもあります（それに、あなたも勝手に思い込んでいるだけでもあります）。 言葉として「普通は」という言葉が文章に含まれてますが、何が普通なのかは、わかりません。ここで、偏屈に重箱の隅をつつくようなことを言うには理由があり、あなたへの回答で誤解されてくないので、へんな言い回しになってすみません。 今回の回答に使う言葉としたら、「普通」というよりは、「多くは」とか「一般的には」が適切に感じました。 虫の知らせということばがありますが、あなたの見たのもそのたぐいと思われます。 見えて（感じて）もおかしくないです。 「姿」と言いますが、エネルギーのかたまりです。でも、霞か雲かの人間の目にはわかりづらいものでは、あなたにわかってもらえないので、わざわざわかるような形で現れたのです。 霊は１つの「個」（今回の場合は、「一人分の魂」）と思ってませんか？ このへんから、あなたの固定観念をかえていってもらわないと、見えない世界の話はできません。 だから、そういう固定感だと、地縛霊は基本的に、その場所にこだわりをもった霊だと思われがちなのですが、実はある１つの魂の、そのまた一部なんです。生霊なんかもそうですよね。ここにＡさんという人間がいて、その人が息子のＢ君のことがいとおしくてたまらない。霊感者は、これを診ると、「Ａさんをみたら、Ｂ君に気がむいてる」とみえますし、「Ｂ君をみたら、Ａさんがあなたのことを愛してるね」と感じます。 これが一つの魂（Ａさん）が、１つの生霊になってしまったら、そのＡさんは死んでしまってることになるではないですか？　「愛してる」の生霊でも、「恨んでやる！」の生霊でも、発信した人間はちょっとやそっとの生霊を飛ばしたくらいで死にませんよね？ 日本語の「気」には、ここらへんの意味が盛り込まれてて、「気をとられる」という言葉には、たとえば「自転車に乗ってたら、道の向こうに超有名なイケメン俳優がいたので、気をとられてしまい転倒した」があるでしょ？　そのあたりを考えてみてね。 たいがいは、あっちの世界に行ってしまえば、こちらに戻ってくるのはたいへんなエネルギーが必要だと聞いてます。 もっとじっくり年月かけて説明してあげたいですが、ここでは無理です。 「極楽飯店」という本や、美輪明宏さんの本などが参考になると思います。 死んだら、レベル（等級のようなもの）にもよるのですが、自分が思ったところへ行けます。というか、思ってしまったら、行ってしまいます（らしいです）。 こちらでの意識はいずれかき消され（忘れる）、水の一滴のように、集合体（水が集まる海のようなイメージ）に含まれてしまうそうです。 どの段階かは知りませんが、成仏したら修業が始まりますので、その途中でこっちに来るのは下級であればあるほど大変なエネルギー消耗だそうです。 たいていはそうして、かなりの年月をへて、「個」の概念が消えてしまうと・・・。 しかし、心配しなくていいですよ。 白い着物で、表情も穏やかなったのであれば、単に「この世に遺してきた子孫たちを心配して」出ただけですからね。 これが、悲しいそうな顔とか、血まみれの顔だったら、見せられた側はたまったもんじゃないってこと、あちらは理解の上で、そうではない顔してたのでしょうから。 もうひとつ、今回はご自身の身内の霊だったから問題なし！ 無関係の霊が見えたのでしたら、あなたはしんどいでしょうが、身内は「虫の知らせの類」だから心配無用。（ただし、不快感がなかった場合です。） 「ああ、見守ろうとしてくれてるんだなあ」と解釈し、普段の生活してください。
色々と肯定的印象の夢の知らせで、貴方の対応もいい。 問題ないよ。 分析する要素はない。
同じ結果になったというよりは、質問者さんが「同じ結果」だと感じる言葉を抜き出して、そのように受け止めたんじゃないでしょうか。 実際にあったことですが。 365日の占いで私の日にちを読んだ時、なるほどと最初は思いました。 ですが、よくよく内容を読んでみると、文章の中でまったく正反対のことをいっている文章がありました。 なんて書いてあったのかは覚えていませんが、例えばこんな感じだと思ってください。 「あなたは、思い立ったら即行動という人です」 「あなたは、おっちょこちょいです」 「あなたは、とても慎重な人です」 「あなたは、石橋を叩いても渡らない人です」 たくさんの文章の中に、こんな文章が紛れていたとしましょう。 質問者さんは、これを全部信じますか。(全部を信じようとすると、ちょっと解釈に困ってしまいませんか) それとも、自分に当てはまる一つを見て「あー、当たってる」と思いますか。 対面式の占いでないコンピューター占いの場合は、ある程度、答えに幅を持たせていることが多いと思います。 その中で、自分が無意識に選んだ言葉を信じるかどうか。 ある意味、それが「霊感」でありネット上での「霊感占い」と言えるんじゃないかと思います。 当たらぬも八卦当たらぬも八卦。 普段から勘の鋭い人ならば、自分の勘を信じる→占いの結果を信じてもいいのではないでしょうか。
熊本の隣県となりますが鹿児島平川にある 烏帽子山最福寺 を検索なされて、出来れば住職の相談日を電話にて確認し寺院に出向き直接面会して お見立て を戴けばよろしい。たぶん相談日の午後には護摩行があるので参加すれば解決快方の糸口を見出されるでしょう。
生命線、起点　で出ないでしょうか。 このように生命線の起点が乱れたり切れているのは 生来体が丈夫でない方に多いです。
大変なコトをしてしまいましたね。 カレはきっと死ぬでしょう。 そしてアナタも・・・ また，回答しているこの私も死んでしまいます。 おどかすのはここまでにして 生きている人は必ず死にます。 でも安心してください。 生きているうちは絶対に死にませんから。 呪いを解く方法ですか？ そうですねぇ・・・ 取りあえず亡くなったご先祖様のお墓参りと （たぶん）先に亡くなることになるであろうご両親やお爺さんお婆さんに優しくしてください。 親・親戚に限らず，自分より先に死にそうな人に対しては最大限の思いやりを持って接すること。 それが呪いを解く方法です。
初めまして。 地域によっては違うかも知れませんが、私たちの地域では、亡くなった方は夢枕に立っても喋らないと言われています。 ところが、貴方の夢に出て来たお母様は、 ＞綺麗な水を湯のみ３杯入れてテーブルに置いてくれ、毎日水分補給の為に水を飲みなさいと夢の中で言ってくれました。 と仰られたのですよね。 水分補給は健康上とても大切な事です。貴方の健康を心配してのお言葉だったのではないでしょうか。 脅かすつもりはありませんが、貴方の体調上、お心当たりはないでしょうか？ 貴方に最も近しい亡くなられたお母様がご心配をなさっていらっしゃるのです。 お言葉通り綺麗な水を3杯テーブルへ置き、水分補給を心掛けましょう。 ちなみに、私の場合は体調不安があった時、亡くなった父が夢枕に立ち、病院へ行くように強く言いました。 言葉通り病院へ行くと、かなり進行した大病が発見されました。普通では助からないそうでしたが、お陰で5年以上経った今でも生きています。 単なる夢と流さずに、必ずお母様の言葉通り実行しましょう。 亡くなられたお母様がずっと貴方を護ってくれていますから。
二人の仲を応援する友達も連れてくる。 そのくらいの意味だろうよ。
いろいろあります http://snalime.com/kurashi/omamori-kigen-otakiage/
所謂、欲求不満からくる夢でしょう 貴女の想い人との仲を今後どうしたら良いか迷いがでている 貴女の要求に彼は無関心だけど彼は貴女を慕っている　　が 貴女の心の中では　「此の人と付き合っていて大丈夫かしら」と 内心不安 双子の子供が唯一救いでしょう
星座占いだけの占いで当たる訳が無いでしょう。 日本人だけでも何億人もいるのを、１2（中には13）のグループに分けて相性を見たって、当たる訳が無いでしょう。 貴女と相手との個人同士で、専用に占ってもらったのなら、当たるかもしれませんが、うお座何万人とかに座何万人がすべて相性が良い訳が無いでしょう。 たまたま貴女の気が合う人が、みずがめ座やほかの星座だっただけしょう。 大雑把な占いは、良いところだけを拾っていればいいでしょう。
1は、何らかの祝福で、近い将来が順調だと言う事。 2は、もう忘れてもいい事思い出しただけ。 忘れるためにはね、苦情を解消しなければならなくて、そのいやなやつを許してほほえましい思い出に修正しなければならない。
henmigueiです、お礼を有難う御座います、 少しでも貴台のお役に立てた事を幸いと存じます、 書き忘れましたが、 卵の黄身の状態は如何でしたでしょうか、 食べられそうな状態だったら何の心配も無いのですが、 腐敗（少しでも痛んでいた）した状態なら、 全てに不可だと解釈してください、 卵を割る行為は「チャンスを失うかもしれないとの不安と共に新たな発展を期待する」、 との意味が含まれています、 書き忘れた事を老婆心ながら追書きさせてもらいました、 先の回答者が仰っていますように、 気持ちの整理をつける為には掃除などは打って付ですのでご参考にどうぞ。
すいません。 余計なことを書きました。 ただ、苦しそうでいらしたので、私が分かる範囲で、求めてらっしゃることに近い事柄を お力になれるかもと書いてしまいました。 あまり詳細には書きたくないのですが、・・ ただ、神社の拝殿でも、神社の神様からの強い光というかエネルギーというかの大きな束を浴びることがあります。 まぁ、ただの視線の場合もありますが。・・何も無いときも。 そのときにピュアな状態だと確率が高いようです。 でも、この回答は、出来るだけ一笑に付してください。 ただの路傍の雑草のつまらないツブヤキでした。
「横浜中華街大鳳占やかた」で黒＆紫の服をまとった老婆に手相を見てもらったんですが、性格は合ってると思いました。私だけでなく、友達のも。 未来のことはまだ実現してないのでまだ判断できません…。
セルフリーディングや対面鑑定、どちらでも、 また、どのスプレッドでも明瞭な質問と背景を要するので、 ＞彼が私のことをどう思っているのかが知りたいです。 の minister1993さんにはカードを引かせて頂きました。 お答えを有難うございます。 じゃあ、メールでのコミュニケーション問題は なさそうなのですね。ハートを射止める為に じらしているか、または、元々頻繁に応じるタイプ の男性ではないかも知れないです。しょっちゅう メールでやり取りするのを避ける人は沢山いますよ。 無理されないことですね。 ご希望のスプレッドです。 Jさんは３ペンタ、女王棒、５剣、運命の輪、８ペンタ、 Sさんは７棒、７杯、９剣、３杯、女教皇。 後のカード２枚は１０剣、ペイジ剣。 親しみ易く、生き生きとしてチャーミング、また、 良識を発揮出来そうな女性の印象を受けた彼氏さんは、 ２人の進展を望みながら（相手を喜ばす）、この１ヶ月半、 ポジティブなプラニングで首尾よく、主さんからの暖かな コラボレーションを叶えています。今もその過程ですね。 また、知り合う前の御二人のいずれかが、生活で何か 生じた後の新たな出発を求めていたことでしょう。 一方、主さんには、ご説明のように相手の気持ちが 察せられず、様々な想像に駆られながら、不審が募って、 どうすべきかの思い悩みと焦りが見られます。 一体、相手は何を考えているのか、メールが期待通りに来ず、 恋の対象ではないのか、いずれは振られるのか．．などなど、 胸中は不安で一杯。また、この困惑と特にメールの件での 心もとなさが、御二人の繋がりに自らの心理的なズレを生じ させているなど、グサリと刺されているカードにも顕著です。 しかしながら、御二人の先に明るいカードが出ています。 彼氏さんには、工夫と努力で、息長く徐々に交際を発展させながら、 後はどうなるか流れに任せてみるスタンスが強くなりそうです。 主さんには、相手を過剰に操縦したい意識を避けるよう注意され、 直感がより閃いてくる今後には、呉れ呉れも自己のポジティブな 心緒に従い、相手も信じてみる構えと思いやりが、後に抱く希望や その喜び、あるいはお祝いに繋がり易いと伝えられていますよ。 また、第３者の応援があるかも知れません。 少しでもご参考になりますように。 応援しております。
　 人間万事塞翁が馬 これを毎日唱えておれば精神は安定します 　
補足) １日３遍は祀られる神祇尊祖三柱の意味でもありますが、我らも真言念誦読経の際に文句を誤る事があります。 ともあれ気付こうと気付くまいと 日々重ねたる あやまち を詫び善き導きを願う呪文として こちら大金剛輪陀羅尼はお勤めの終わりに唱えます。 本来神祇は罰をあてませんが、良くない障りと感じたらこの陀羅尼で困難を小難へ転じ、ご自身前向き努力で乗り越えたら福が招来へと向かいます。 誰にもあるうっかり間違いミス？ から善き導きへと転じる呪文として これを縁に常々前向き精進為されて下さい。
一攫千金ですね～。夢の実現のために（笑）
ペットが亡くなるのは辛いですよね。ご冥福を心より、お祈り申しあげます。 直接の回答ではなくて申し訳ないのですが、個人情報の面もあり、ここでは厳しいかなと思います。下手に個人情報を開示するのは、規約にひっかかってしまいます。 聞くのならＳＮＳなどのスピリチュアルとか心霊関係のコミュニティなどで聞かれた方が、まだ情報の入手はしやすいかなと思います。ここはメール機能とかないから、こそっと教えるねヽ(・∀・)ノみたいなことできないです。 ＳＮＳも厳しくはなってきてますが、ここよりは緩い印象があります。
婚期が近づいてきていますが、結婚に結びつくには、あなたの行動が必要です。 結婚に向けて行動をはじめることをお勧めします。 「結婚はしたいけど、○○○は嫌だな・・・」という意識がもしあったなら、そこともちゃんと向き合ってみてください（＾＾） 26歳までにきちんと向き合ったほうがよいみたいです。
　座敷わらしは住みついている家を栄えさせると言われている妖怪であって、目撃した人間に対しては願いを叶えたり、幸運を与えたりする事はありません。 　オーブは例が写っているなどと言われる事はありますが、願いを叶えたり、幸運を与えたりするなどといった話はありません。 　従って、 >その人は将来必ず自分の願い事が叶ったり大きな幸運が訪れたりするんですか？ などという事はありません。
意味はあるのでは？ だってあなたの頭の中で無意識に想像されたことですよね。 それに意味ないなら、あなたは普段意味のなく過ごしているのですか？ 現実的な夢見るというのは、大変ストレスもあるし、疲れていると思います。 どこか休みの日とか会社終わってからのプライベートで、何かストレスを消化出来るようなことした方が良いのでは？
予感予兆を含んだ心理夢でしょう 部屋へ入る＝心、身体各部、心理状態 黒いかぶせ物＝運気低下、体力低下、不安、病気 黒犬＝背信、予想外、病気、自制心 バリケード＝拘り、障害、防衛、予感 夢の中の母＝擁護、不安、自己犠牲、過干渉 電話をする＝着想、連絡、決断、油断、ケアレスミス 期待外れ（電話の結果）＝不安、原因、究明、体力低下、疲労感 怪我をした犬＝徒労、無駄、願望、ミス、反省 夢は各人によっては多少の違いが有れど、 大体は昨日までの体験によって生じるものです、 この場合も、お母様が「もしかしたら無理をしているのではないか」、 「病気の原因になりそうな行為をしたのではないか」と言った様々に貴方が感じ取った事が夢として現れただけで、 貴方がこの夢を見たから母上様が風邪になったのでは無くて、 風邪をひきそうな事をやっていたご本人が原因で、 これを見ていて心に引っかかりを持っていたのがこの夢になっただけです、 原因は母上様の行動に有り、貴方の夢が原因では有りません、 病変を察知した夢は結果で有って、 決して原因では有りませんので御心配無き様に願います、 この様な夢を見た時には主人公と夢のシーンを分析すれば、 どの様な事が原因か判りますので、 分析して結果が判明すれば警告する事も出来ます、 「予知夢」ではなく「警告夢」と言う類に夢ですから、 夢の原因究明さえできれば随分便利な現象だと言えます、 全ての夢にこの様な事が当てはまりませんので念のため申し上げます、 大抵の夢は昨日までの出来事を整理する為の作業にすぎませんので、 気にする事は有りません見過ごしてだいじょうぶです、 気になる夢だけ分析究明をすればいいでしょう、 「また黒い犬の夢を見たよ。風邪・・・・・・・」は、 恐らく貴方の懸念が正解でしょう、 警告が必要だと思います、御大事になさってください。
今の状況に変化が訪れそうだと、直感的に理解されている気がします。 さて、内容ですが、今までは彼の方で仕事か何かの周囲の環境が影響して、 会うにも会えない、関係性を先に進めることが出来ない状態であったようですね。 ただ、いよいよタイミングは来ている様で、 新たなスタートをするタイミングが目の前にあるので、 待たずに自分から動いてチャンスを手に入れましょう、 というメッセージが出ています。
N1さんの話で大まかには良いんだけど、鍼治療は貴方の精神にまだ外傷が残っておりその治療を意味しているという事。 そうすると彼からの償いの意味も出る。
UFOいわゆる 円盤状 の飛行体ですが、たぶん皆様気付かないのでしょう。 東京渋谷のハチ公交差点 渋谷センター街入り口前の半蔵門線地下入り口で会社帰りの夕刻1900前後に4回も目撃してます。 ヘリコプター高度位の低空であり円盤下部に発行体が明減して、しばらくあのスクランブル交差点上方でフラフラ揺れながら留まりまたゆっくり移動してビル影に消えてゆきます。 あれだけの人数雑踏で気が付くのは私ともう一人の若い女性の方くらいなので、いつも「あんなに目立つのに何で皆気付かないのか」が毎度の感想です。 あとは 四国の八十八所巡礼で 室戸岬付近の海上 ですが、これは遠くて確信が弱いです。 見える人は見えると私のあくまで経験上ですが そう思ってます。
はじめまして。 自分は心霊に関しては非常に興味があります。 そういった観点から回答してみたいと思います。 批判するのであれば、科学的な知識が高い人やコンピュータによる加工の知識があるい人からされたら、批判に対して納得できると思います。 さらに論より証拠として実際に同じものを作ってくれたら信用に値すると思います。 少し質問の内容からはずれますが、 しかしながら、古い時代の家庭用ビデオ映ったものや、テレビの生放送で起こった出来事（斬首刑になった人の掛け軸の目が片方だけ開いていた）は、恐らく本当に当時それらを意図的に作ることはできず、やはり何らかのいまだ説明ができない何かがあるのではないかと思っています。 そういったいわゆる本物と思えるものを見てきたので、逆に最近出てきたものについては、加工しているように思えるものが多いと感じています。 そうなると自分も作り物だろうと批判する側に回るものもいくつかありますね、科学的知識は高くないですが。 という自分を例にすると、興味があるからこそ、どう見ても後から映像加工したと思えてしまい、批判するという人もいるかと思いますね。 いかがでしょうか。 ご参考になればと思います。
>>私のとって人生は、「遊園地」であってほしかったのです。 宇宙が恨めしいです。 人間が生まれてくる場合、あの世において、自分の人生プランを提出します。自分の両親となる人たちや友人となる予定の方たちとも事前に相談もします。 一般的には、過去世において、なんどか親子や兄弟になった人たち、それなりに縁のあった方たちにお願いするケースが多いようです。だから、生れ変るときは、それらのグループの人たちがまとまって、この世に出るみたいです。（結構、組み合わせは複雑になるから、コンピュータのようなもので管理しているみたいですね。） そして、自分が作ったプランが「生れ変り課」によって承認されたら、この世に誕生することができるわけですね。 たぶん、予知夢は、ご自身が作成されたプランに則って、提示されたものだと思います。 ですから、恨むなら、今世でのプランを作成した、生まれる前の自分自身を恨むべきでしょうね。
ずれるかもしれないがあなたが生涯を終えるところからフィルムを逆に戻すように生まれるまでをたどってみると何かがわかるかもしれないと思いました。もちろん今あなたはこのフィルムの途中にいるわけです。
夢の中のことはあなたの潜在意識の中のことでしかありませんから、すべてはあなたの経験、知識の中で起こっていることであり、あなたの知らない世界は夢には出てこないです。予想外のことは起きるかもしれませんが、その予想はあなたが元々予想できる範囲でしか現れません。 つまりあなたが何かで読んだ、聞いた話しから自分で膨らませてみるので、幸福も不幸も誇張されます。大抵は近々に考えていることが現れます。つまり現実を疑わない場合はそれが誇張され、現実に疑いがあれば疑った通りに見ます。 例えば自転車に乗ってバランスを崩した時に、人間はなぜか倒れる方に引き寄せられます。夢とはその倒れる方を見るのです。凝り固まった思考に引き寄せらえるってことですね。 好きな彼女が出来れば彼女とデートできる夢、なかなか叶わなければ振られる夢。希望的観測とネガティブをそのまま表すのが夢です。 で、こういう質問をして答えを聞いてしまうと、あすからこの回答者の答えが引き金に気になるので夢に影響を与えます。本当は聞かないほうが良いのです。
仮にスピリチュアルカテゴリのみで考慮した場合 破魔矢は本来、魔を打ち砕く意味合いで 邪魔が発する邪気・邪意・邪道・邪心等の妖気を破り浄化する用を為すためのものです そこにアルコールとかトイレとか、日常にあふれた単語を混ぜてくるのがだめだと思うんですよ
ざっと読ませて頂きますた。 まず前置きをしておきます。 夢というのは何も神秘的なものではありません。 これは、心の作用でありますが、ストレス（理性ではない）を軽減する為に起こるイメージの連なりに過ぎないということなのです。 ではどんなことがストレスとなっているのでしょうね？ 受験生とのことですが、先ずあなたは、志望する学校があると同時に、合格出来るか今ひとつ自信が持てない。などの緊張がないか？ということ。 ストーカーについて最近事件が報道されること頻繁ですが、ストーカーについて不安になるような会話を最近、又は以前に聞いて怖いなと思ったことはありませんか？ 受験といった緊張感とストーカーというイメージがイコールになってあなたの中で展開したのかも知れませんね。 夢とは、このような無作為なイメージの数珠繋ぎであり、さしたる意味はありません。 ただ、あなたにアドバイス出来るなら、毎日部屋を整理整頓するようにして下さい。 乱雑に教科書やら参考書が置かれてはいませんか？ 部屋を自分で掃除機掛けていますか？母親などにやらせてはいないですか？ 受験の為の勉強は、大変なことですが、学校に受かる為に必要な情報を取り込むだけの作業です。 それが全てではありませんが、とにかく集中してやる他はありませんよね⁈ しかし、自分の事は自分でやるが原則です。 部屋を乱雑にしていると心が集中出来ず、頭の中も、心も乱れがちになります。 とにかく、毎日、掃除する、時間がなければせめて机の上を整理整頓するなど体を使ってやってみてください。 勉強しながら分からない言葉に敏感になりましょう。分からない言葉、曖昧な意味としてなんとなく分かるような言葉を辞書を使って当てはまる意味を定義する習慣をつけましょう。 分からない単語、言葉を通り過ぎて勉強していくとだんだん、勉強が分からなくなってきます。頭がぼんやりします。眠くなります。やる気がなくなります。考え事したりするようになります。いろいろ起こります。ですから、辞書を使いまくり、辞書を使いこなすこと。それが受験を征する要です。 頑張って。悔いのない受験生活をゆり抜こう！
人は弱いから一人では生きていけない、ってよく言いますよね。 江原さんの本を2冊ほど買って読んだことがあるのですが、私には合わなかったのか、もう内容も覚えていません。 題名からして、一人で生きていくための本なので、「人に依存するな、人に期待するな」というように書いてあるんだと思います。 少し話しが変わりますが、「宗教を信じる(信じれる)ひとは幸せ」だと私は思ってます。 私の考えでは、宗教を信仰するのって、つまりは誰かの考えに乗っかるってことなんですよね。 誰かは悩んで悩んで、導き出した答えなのかもしれないけど、その考えにそのまま乗っかるのって、楽をしているようでできないんです。 ある意味、本に書いてあることをそのまま受け入れ取り入れることは、宗教信仰と同じだと思えます。 知人Bの話なのですが、その人はAという先輩に相談しては、Aが「～はよくない。」「～したほうがいい。」と言えば、話したとおりにしていたので、「Aさん教(きょう)の信者だねぇ」なんて、Bのことを笑っていました。 宗教法人として形をとってなくても、特定の人の考えに従っていると宗教っぽく感じるのです。 普通の自分の友達に置き換えてみてください。良いとこも悪いとこもあるので、目をつぶることはできても、その人の全部を肯定することはできないんじゃないでしょうか。 宗教を信仰してる人だって、妄信的なものでない限り、折り合いをつけながら付き合ってるんだと思うんです。 無理に信じることはないんですよ。 違うと思うことは悪いことじゃないんです。 江原さんの考え方全部を信じれなくてもいいんです。自分にとって良い所だけ受け入れていけばいい。 全部を無理に受け入れれば、昔サリン事件を起こしたところの宗教信仰者のようになってしまいますよ。
災難でしたね。 車を持っていってお祓いしてくれる神社もありますし、会社や団体など、複数の人間の交通安全祈祷をしてくれる神社もあります。 群馬で交通安全で有名な神社は下記のところです。 一之宮貫前神社 http://www.jinjya.com/sp/110401.php http://nukisaki.or.jp/go_annai.html 八坂神社 http://www.yasaka-jinja.jp/kigan01 もしくは榛名神社、伊香保神社、赤木神社もとても強い神社なので、そちらで交通安全のお守りをいただいてきても良いと思います。
勘違いしてるようですが 座敷わらしを見ると願いがかなうわけではなく 出世したり結婚できたりする　その程度の事です 某龍のように願い事はかなえてくれません
考え方を変えてみたまえ。 心理夢と言う話があるだろう。 自分の見た夢の内容を正しく解釈できれば、夢から自分の精神状態が判る。 そのようにして、夢から自分の将来設計が出来れば夢が予知夢として機能している事が判る。 予知ではなく啓示というやつだ。
占いの対象とした第三者当人の心情分析として機能するのが本来だ。 出たカードを分析するのが第三者に対する占い師の力量だ。
質問者様は、カメラで写真や映像を撮ってみても得られた画像は肉眼で見ていた時のイメージとは大違いという経験はないでしょうか？ 私はよくあります。 人間の意識は、目というカメラで見た画像を脳で様々な補正をしたうえで見ているようです。 だから、その脳に異常が発生すれば補正もおかしくなってしまいます。 幻覚の類はこういうことだと思います。 質問者様はシンナーで体験していますね。 そういった有機溶剤に限らずアルコールや様々な薬物や自前で脳内に分泌した物質でも起こりうると思います。 廃屋とかで幽霊が出るかも…なんて思っていたら過剰な緊張状態になって脳内も異常になっていると考えられます。 写真やビデオについては…肉眼では見えない光や電磁波の類がカメラのフィルムや回路に影響を与えるのかもしれません。 たとえば空港では手荷物検査のためエックス線を照射しますが、荷物の中にカメラのフィルムがあると感光してしまいます。 チェルノブイリ原発にある『象の足』と呼ばれる放射性物質の塊を撮った写真には妙な光の線が映り込んでいますが、あれも放射線の影響です。 目には見えない放射線がフィルムの感光という形で目に見えるようになるわけです。 ビデオカメラについては強力な電波の影響が考えられます。 電波が強いと、使用してるカメラやレコーダーにテレビやラジオのアンテナやチューナーに相当する回路がなくても電波を拾ってしまい、画像や音声に取り込まれてしまうことがあります。 では、ああいう映像になるような肉眼では見えない何かとは何なのかというと…それはわかりません。
チャンスは充分にあると思います。 ただ、片思いの方なのか、ライバルにあたるような方なのかわかりませんが、 自分と比較するような意識をしていくことで、学びにはなるんですが、 もしかしたら一時、気持ちが落ち込んでしまう状況になり得るかもしれません。 相手がすごく高貴に見えてしまうのか、自分を蔑んでしまうのか・・・ ポイントとしては、とにかく前向きに仮に比較しても落ち込むことは厳禁で 邁進していきましょう。
親との絆と関係する。
”どんな人を想定して占われたのかなぁ" と想像するようにしています
思いません。 そもそも、自分の人生を何とかできるのは自分だけです。
>>霊は、念心・心・生命などと言い換えても問題ないでしょうか? 霊は、人間じゃあない花や動物の霊はもとより、木の霊とか、石の霊とか、３次元には出てこない、あの世だけに居る妖怪も霊的存在ですね。 私は「念心」という単語は知らないですが、心・生命などと言い換えてるのは、ちょっと違和感を感じます。 >>良く霊が成仏できなくて悪霊になるなどといいますが、そういった霊は昇天できないで、現世に残ってしまっているのでしょうか? 人間であれば、基本的に死後４９日以内に、あの世に旅立つことになっています。 が、やはりルールがあってもそれを守らないで、生きていたときのお金や家などに執着があって、アニメのジバニャンみたいに留まり続ける方はいらっしゃるようです。 （ただ、極悪人の場合は、地上に留まることもできず、一気に地獄への直行コースってのもあるようですが・・・。） そして、死んだ方は、死んでも意識があるから、自分が死んだということが信じられないんですね。 で、家族や親戚の人たちに対し「俺の言うことを無視しやがって！！ちょっと、怪我させて俺の存在を判らせてやる！」ってことで、いろいろと災いをもたらすことがあります。 また、そんな悪意は無いとしても、結果的に生きている方たちに害を及ぼす結果になることも多いようです。 また、飛び込み自殺した方の霊などは、死んでも、あの世に行くことは許されず、本来の寿命まで地上に留め置かれます。 そして、死んだあとも意識はあるので、「あれ？自殺に失敗したのかな？」と思って、他人の体に憑依して、他人を自殺させたりします。 それで、「自殺の多い駅」として有名になることもありますね。 いずれにしても、長く地上に留まると、生きている方たちに悪影響を与えることが多いので、悪霊になり易いといえるように思います。
霊能力者は霊に対する能力 占い師は占星術や血液・人相・手相などを使って占うもの
　霊能者とは霊に対して積極的に関わる事が出来るだけの能力(霊的な能力だけではなく、対処法や交渉術、強力な霊とのコネ、等も含む総合的な能力)を備えている人間の事だと思います。 　尚、単に霊が見えるとか、霊の声が聞こえるなどといった能力があるだけでは只の「霊感がある人間」に過ぎず、霊に対抗出来る訳ではありませんから、「霊能力者」と呼ぶには不十分です。 　それと同様に「霊媒体質者」であるからと言って必ずしも「霊媒師」とは限りません。 　「霊媒体質者」とは霊を憑依させやい体質の人間の事です。 　つまり、単に憑りつかれやすい人間も「霊媒体質者」という事です。 　「霊媒師」とは霊媒体質を備えている事に加えて、霊を呼び出して自らの肉体に安全に憑依させるのに必要な知識と技術も備えていて、霊を自らの肉体に安全に憑依させる事を"仕事にしている"人間の事です。
>住む人の運気が悪くなったり住む人の健康に悪影響があったりするのは何故なんでしょうか？ >盛り塩を置いたりするだけではダメですか？ これは、空気や湿気が溜まることで、建物躯体に悪い影響が出て、それが最終的にそこに住む人間の健康にも影響を及ぼすということです。また、この度合いは、その家だけではなく立地条件や地域的な条件も大きく影響しますので、家によっては大きな差が出ることは言うまでもありません。たとえば、シロアリの発生なども床下の喚起だけではなく建物配置による風通しの悪さにも原因があります。建物内の喚起も、湿気が多い地域でしたら、部屋の中に置いてある物などの影響もあるのですが、カビが発生したりすることがあります。そして、シロアリなどは柱にダメージを与えたり、カビなどは人間の呼吸器系のアレルギーなどに影響してきます。また、害虫(ノミやダニ)の発生につながる事もあるでしょう。 もともと、風水は長い歴史の中で培われた、人間にとって良い生活をするための知恵です。 けしてミステリアス的なものではありません。
お祓いしても変わらなかったら　お祓いした所が悪いと言う・・ 霊って可哀そうだな・・ 取り憑いても居ないのに・・
ちゃんとしたいきさつを聞かないと断定できないけどその占い師下手かもしれない。 占い師に言われたから結婚するなんて本人がそこまで確信するなんてありえない。 ただ、ちゃんとした占いは霊視の一種で、色々と相談などから「お互いが確信している」と占い師が判断する事ならありうるだろう。 その場合は励ましているだけで、本人同士の健闘次第だ。 霊感で依頼者の知覚できない見地から人生相談に乗るのが占い師の役目で、相談もしないで席に座って占い師なら説明抜きで言い当ててみろと言う疑り深いタイプは占いを理解していない。 やり取りは判らないが、その占い師は結婚を断定したした時点で懐疑的だが、私の霊感によると先方の男性の意向として君との結婚を前提にしている事が見て取れる。 こういう場合私なら、君の背中を押すように、自ら結婚を選択すろと励ますけどね。 それをしないで、俺の言うとおりに結婚しろと断定的に占ったのなら商売人として良心が欠けている。 観ていてわかったが、確かに先方は君のみと心に決めているよ。 おめでたい事だけど、君、愛してくれる男性と結婚するのは人生の失敗だ。 自らが愛する男性と結婚しないとうまくいかない。 当たり前だ、愛し合ってこそだからだ。 その心がけを親切に引き出すエロい言葉が占い師に無かった。 私なら占ったついでで、君を妊娠させてしまうのに。
不思議なお話の一つですが。 とても重い病気に罹って、医者に「もうダメだ」と言われていた人が回復する代わりに、その家のネコがまるで身代わりになったように死んでしまったなんて話を聞いたことがあります。 もしかしたら、ネコには不思議な力があって、大好きな人の負担を引き受けることが出来るのかもしれませんね。 そう考えると、質問者さんはそのネコにとても愛されていると考えることが出来ませんか。 きっと、質問者さんのことを守ってくださっているのでしょうから、そのネコを大切になさってください。
こんばんは。ケルト十字法では無いのですね？１と２からこの場合、過去に置いてはこうだったと解釈して下さい。運命の輪が正位置という事で、確かにお二人は将来に向けた話し合いなどもあったかと思います。６に塔の正位置が来てるのは、今現在、離れている、会話が成立しないと言う事になります。さて、問題の「審判」ですが、このカードの並び方からリーディングをすると、「あなた様が結論を出しなさい」という事、つまり、もう一度復縁を伝えるのか、それとももう終わりにするのか、という読み方になりますね。今の恋愛のキーは彼が持っています。なので皇帝が出ます。あなたの出した答えを受け入れるかそうでないかは、彼次第になります。そして、最終的カードに女帝の正位置が出てますので、あなた様が彼の一歩後ろを歩く様な、そして、彼を立てたり尊敬したり、と、これからは男性側の立場を尊重してあげて下さいね。未来位置の結果は３ヶ月ですので、毎日タロットを行わない様にこれだけは気を付けて下さいね。明るい未来となります様に願っております。追伸：彼もあなた様に注意や、物事を伝えたいと思う事がある様ですので、彼が何か話しを始めたら、じっくりその話しを聞いて、今までの言動や行動を振り返ってみて下さいね。つまらない意地を張るのはだめですよ!!私からは以上です。
こんばんは。当たると評判な占い師の方に鑑定をお願いしたのですね？ではあなた様にお尋ねします。だとしたら、その占い師の方は、占い師などをせずに自分の事、将来が解るのでバラ色の人生を送ってると思いませんか？ 「宿命は変えられない。だけど人生は自らが変える、選択する物」です。この言葉をあなた様にお送りしますね！
私は霊能力者ではありませんが、霊は本人が望んでいるところまで、憑依したままついてくるものだと考えています。 硫黄島帰りの輸送機や自衛官に将兵の霊が憑いて、内地に着いた途端に消えていくことが度々あるという話を聞いていますので… 硫黄島の例で考えれば、硫黄島で憑かれてから内地に帰らない限りは、むしろ何処までも延々とついてくるのではないでしょうか…？
どちらも間違ってはいませんが 英語圏の人むけであれば Suzuki Soh と書いてあげると一番わかりやすいです。 パスポートなどでも表記が認められている書き方です。 ちなみに自分も同じような名前で パスポートもクレジットカードも Hを入れています。
取り敢えず湘南江ノ島大師へ参拝なされて 大弁財天護符 を下賜いただきましょう。千円程度のただのペラペラの紙袋に金色封帯でちゃちく見えますが、遠出外出の際の怪異除けと厄難守護に験有りです。 また中途寄り道や物見遊山を為さず参拝のみに行ずれば道中厄難守護ありとして恐るるに足りません。後日改めて当山護摩行縁日の日に宿星厄除け祈祷なり護摩行に参ずるなりで宜しい。一泊旅行はたぶん大丈夫と思われます。護符があれば尚安心して楽しめる事でしょう。
心理夢です 綺麗な鳥（小鳥）＝女性、平和、好意、友情、頼られる、 足にとまる＝行動、支配、部下、経済力、 疑似性交＝想像、生命力、対人関係、 黒い羽根の印象＝衝動、否定的、死、被害、 この様な子個々の分析から総合的にみると、 知人関係に有る女性（ひ弱な感じの人）への庇護や憐みの感情が見られます、 頼られている又は保護を求めれている振りが事実関係で有るのでは無いでしょうか、 この女性は近親者で有るかもしれません、 また、隠された華やかさや虚飾を隠した女性だともいえます、 何れにしても貴兄が「保護したい」「頼りにされたい」「好意的な感情がる」と感じている事を表した夢です。
これ、私も以前、 お店で一週間単位の星占い、担当してる、 同僚の占い師さんに、聞いた事ありますが、 その方は主に、月の位置とアスペクトで見ているそうです。 やり方は、人それぞれですし、 その中でまた比重や、注目どころは違うでしょうが、 一週間単位で、一番影響の大きそうな要素中心に見る。 が、基本なのだろうと思います。 週半ばで見るとか、時系列を追って見るとかも、 あるのかも知れません。 （週の始めは、影響ありそうだが、 　その後は外れそう…というような場合） ラッキーアイテムは、象意から連想される物の中から、 その方の感性で、選んでいると思います。 例えば、これが天気予報なら、 ※　夕方は小雨が振りそう　と言う、原因の情報から、 （行きはいらないから、折りたたみくらいで～ 　おそらく通勤の帰りだろうから、派手なのは×で～） ※　ラッキーアイテムは、シックな単色の折りたたみ傘です！ と、 連想するような感じと思います。
釣りではないですよね？ 心霊の話から障害者への話が飛躍しすぎていて繋がりが見出せません。 ああいったDVDは作り物ですし、そうと分かっていながら楽しむ物です。ホラーとはそういうエンターテイメントですので、真に受けてしまうのは製作者も望まないことでしょう。 最近ではTVでも心霊映像をよくやっていますが、不自然なカメラワークや演出だけでも作り物と判断できるようなものばかりですね。
misa misaさんは、当たります！！ 恋愛に強いし、私もmisa misaさんのおかげで復縁できました。 優しくて明るいので、元気ももらえるので大好きです。 地下鉄白石駅の近くにある「ふらっと　ぷらねっと」にいらっしゃいますよ。
スピリチュアルは宗教と同等であることは間違いありません。それは、昔から接してきた仏教や神道などの宗教観や道徳観に影響されていることに加えて、何とか教と名前が付いていないので抵抗感が少ない人が多いため、信じる人が多いという状況にあると考えています。
普通のアイボリー色と言うのか乳白色と言うのか、白系統が良いです。 照明器具が不明ですが、密閉型であることは間違いなく、照明であまり明るくできません。また、照明から遠い部分が暗かったり、方向によって影ができたりするので、できるだけ反射光があったほうが良いので白系統が一番です。 また、住んでいる地域の水質にもよりますが、ミネラル分の析出が多いと白い結晶がたくさん付着して見た目的に掃除が大変なので、そういった意味でも白系統のほうが無難です。
残念ですが之だけの項目では正確な占いしようが有りません いずれにせよ転勤は個人の要望は聞いて貰えないのでは まずいずれの地域に転勤にせよ赴いた地域を吉としなければ なりません それに、転勤の期日ですが来春辺りではないでしょうか 又、転勤の有無ですが当分はなさそうです 尚、ご主人は会社の仕事或は家庭のストレスで身体的精神的にも 疲労のピークに掛かりそうです 十分に用心なさる様心掛けて頂きたい
当たることもある、当たらないこともある。 5年後に膝を怪我すると言われて、本来は忘れても実際起きた時に思い出すので「当たってる」と思えるわけです。 世の中の霊視や予想は何万とあり、その数十個が当たった時に「霊視はすごい」と言われるんじゃないかと思います。 予想された言葉が深層意識に残り、その実現に自分が向けていたという可能性もあります。例えば「あなたは外国に行きます」で数年後にそのオプションを選んでしまう。メンタリストの誘導に似た事項です。
お店にはまっていて、嫌われたくない気持ちがありそうですね。 でも、すごく興味があるから色々聞きたいことがある。 自分なんかと仲良くしてくれる自信がない。とか で、一歩踏み出せない気持ちがあり話かけられない。とか 話かけても仲良く出来ないかったらどうしようと思う気持ちがある。とか
彼はあわよくば略奪愛も意識しているようですよ。でもそれが祝福されない、実現困難な事だと思い知るでしょう。 彼と友人関係を続けるには、互いに知恵、慎重さ、柔軟性が必要です。 例えば、女性が特に意味なくメールに入れるハートマーク。男性にとってはドキドキする人もいますね。誤解されない為にはハートマークを入れないとか、そういう気遣いが必要ですよね。あなたにはその気遣いができても、彼には難しいかもしれません。むしろ誤解する方が悪い！と開き直りかねません。 太陽のカード、普通は良い意味なのですが、この出方では私は「ナルシスト、自己満足」とよみました。彼のそういう子供っぽさを、あなたはフォローし続けられますか。 フォローが足りなければ、周囲からは「どこが友達？不倫でしょ」ととられると思います。 ご参加になれば。
今はジャッジしないといけないタイミングだと考えているようです。 過去に上手くいかなかった経験があり、現在の意識の中でも関係を止めなければいけない、 抜け出さなければいけないと考えているようです。 感情の中でも不安や先の見えない恐れがあり、最終的にも現状が大きく崩れる結果と なりますので、彼としては後ろめたい想いと、疑い・恐れ、過去の経験から来る 知識から、もう判断をする時期が来たと感づいていることと想われます。 ある程度、決断の意思もあるようですので、そのうち彼からお話があるかも しれません。
その人形は義妹にふりかかるはずであった災いを身代わりに引き受けている可能性があります。 人形とはいえずっと引き受けていられる訳ではないので返しに来たのです。 おそらくその１歳の子に。 人形供養は器物供養のひとつですが、近くの神社で検索して供養をやってもらえるか事前に確認し、後は神社の指示に従えばよいでしょう。 そういう事をした事がなくてどうすればわからず困っている、という傾向の方が多いですから、器物供養は一般的であると申し上げておきます。 新築であるなら祈祷なども済ませていると思いますので同じ所に相談してみてはいかがでしょうか。
誰かさんの推薦をそのまま信頼したらいけないよ。 信頼関係とは、自らが確かめ、自から確信することだ。 俗に相性と曖昧に定義されている。 君が信頼するであろう業者さんを斡旋しよう。 なにを隠そう私は霊能力者だ。 丸見えだ。 その子は葛藤があるから頭が痛い。 この原因はその子の父、または母だ。 すなわち君が苦しめている。 大人を自覚する年齢のその子は、父と母を見て、大人に疑問を感じている。 昔の反抗期は大っぴらな暴力だったが、昔なら優等生とか、エリート候補とか言った理性的な子供は、今や普通の子供で極めて冷静な現代っ子一人が君の娘だ。 極めて賢い現代っ子として、反抗の無益を知るからこそ一人っきりで頭痛に耐えている。 成熟しようとする彼女への加害者は両親だ。 学校の友達や、先生ではない、児童心理で明白に、貴方が大人になることの目標ゆえに悩んでいるんだ。 ここで早期に破綻すると、統合失調症になる。 その最悪の結末の前に、彼女自身の生きる意思が、母を否定する位までの反抗を爆発させれば回避できる。 紹介する業者さんは、精神科医だ。 子供をかからせるだけじゃ済まない。 君も自らの病理を治療してもらう立場だ。 父との関係も何らかの形で影響しているだろう。 霊能力者の解決する問題じゃない。 臨床例が多く社会保障の整った病気だ。 私は霊能力者だが、君では商売にならない。 騙さない。 この断り方が、良心だよ。 分析するに一番に霊能力者に何とかしてもらいたいと考えた君はそれがいかなる間違いであるかに冷静な自覚が乏しい。 これが霊能力者からの診断書で、コピペして保険のきく医者に相談する際に、資料として提出したまえ。 私は営業を放棄したアマチュア霊能力者だ。 才能は極めて高くても、商売ができないよ。 霊能力者をこれ以上探したら、娘さんの容体は間違いなく悪化する。 統合失調症になる。 あんたが、まるっきり親らしくない点は別として、私は子供が関わっていたら、我が子かよその子かは一切問わない。 子供は宝だ。 君にそんな大人らしさが無かったとしてら、君自身の病気が確定だ。
文脈から察するに、君は父の姿がうれしかったね。 それは、君が自らの記憶の中の父をいまだに愛していると言う事だ。 愛が恥ずかしければ、好ましいと思っていると言っておこう。 君の変わらない愛は、天国の父にラブレターとして届き、父を喜ばすだろう。 これが仏教で言う供養であり、神道では慰霊だ。 父が天国にいる事は、君の愛がいまだに確かである事でうかがい知れる。 親孝行者に乾杯。
大人になって色々知ってから過去を思い出し、あの時はこうしていたら良かった、と思うものなんです。 その時出来なかった事は結局出来ないのです。 その時わからなかった事にはもう結果が出ているのです。 今は違うとしても結局「やらない」のですからさらに未来で同じ事を考えます。 思い出が欲しかったと思ってその時に戻っても、結局良い思い出を作れない。 それが現実です。 過去への執着は出来ない事を出来るように変換した願望にすぎないのです。 幸せな１０代２０代が送れなかった。 その空白は後で埋める事が出来ない。 埋まっていればその後の空白はいつでも埋めれるものだからどうでもいい。 そういう錯覚なんです。 結局どこも埋めないまま願望だけを持つという事なのでいつまでも煩悩に縛られます。 今やらない事は過去も後でもやらないままになるんです。 でも願望を持ったらいけない訳ではありません。 自分も大人になってから過去の空白を体験する機会に恵まれ、知る事が出来た。 思い出はその時がいい、その時の感動の方がいい。 １０代の自分では価値がわからず放棄していたものに違いないからです。
愚か者と言われる状態から抜け出して思慮をもって行動できる人格を愚者の逆と解釈したのだろう。 定説はともかくいい解釈だね。 定説はきにしなくていいよ。 タロットは占う者が自分自身で操る物で、自分が確信した解釈でいい。 今回質問してくれた解釈は、ありえる事だし良質のカード解釈だ。
ナンバー2です。 話が飛びすぎました申し訳ない。 質問者様のブレスレットは石の種類が多く、 鉱物としての硬さがバラバラ。 天然石なので目に見えないヒビなどが隠れている 場合が有ります。 普段使いをしていれば硬さの違う石どうし擦れて傷もつくし 割れる事も自然に考えられます。 特にストロベリークオーツはストロベリーに見える部分が放射状にスジが入っているので クラックなどが入っていると解りにくいです。 車と同じ。 つかってりゃ傷の一つや二つの傷はしょうがない。 只、悪意のある十円パンチなどは気が付きます。 お互いパートナーに成るので相手の事を良く知ってあげて下さい。 明らかに不自然なら警告ですが天然石なので最初からの傷かもしれません。 長くてすいません。
ずいぶんな回答が他で付いたね。 好きだと言う行為で占う誠実さの方がよっぽどいいんだ。 過去 ソードナイト 確信を込めた猪突猛進で、おそらく貴方の方から彼に好意を抱いたのではないか 現在 審判 結論が出たと言う事で、それは別れを告げられた事だ。審判である以上覆せない。 未来 カップ7 愛の幻想とでも言う出方で、愛し続けるのは確かだが、おもいでのみとなる。年を取れば若いころの甘酸っぱさというところだ。 対策 カップクイーン ワンドキング 勇気を持って別れを告げた彼は、貴方の愛が本物だったとかみしめている、年齢や立場などから、恋が実らない事を確信した彼は、それでもあなたが愛してくれた思い出に勇気ずけられて成長するだろう。 相手の気持ち 過去ソード3 自ら失恋を選択した悲痛。 現在 ワンドエース 逆位置 絶望を決心すること。すなわち別れ。 未来 コイン7 希望を見失わないで、貴方が愛した自分自身になろうとでも言う、成熟した大人への決意。 自分の気持ち 過去コイン4 逆位置 君の彼に抱いた恋心に欲望が混じっていて、かなり強引だったと言う事だ。積極的というきれいごとも成り立つが、、それよりは女性が男性を強姦するといった意味が強い。 現在 ワンド2 逆位置 私のものよ。こう確信した彼からの反逆。すなわち失恋の驚き。 未来 コインエース 恋の思い出が宝物になる。 最終結果 カップ8 逆位置 貴方は恋愛において勝者になるだろう、しかしそれが彼との思いを実らせることか、彼との悲恋から真実の愛を実らせるかは、今回のタロットは語っていない。 今回のタロットで注目点なのは貴方の心情を示すカードが、逆位置で出ている事だ。 正位置の同じ暗示でも占えたのに、引いたカードが逆位置だった事とは、結論付ければ失恋の原因はあなたが作ったと言う事だ。流れからして、それは誤解ゆえの彼への過剰な期待で、、彼はそれを察したから身を引いたんだよ。この位の心なら、実は彼はあなたを今も愛している。しかし貴方の誤解混じりの過剰な期待にこたえられないから、悲劇を選択し、貴方の期待にすらこたえられる大人になろうと、、将来の決心を固めている。 残念ながらそんな彼を尊重したまえ。 愛しても結ばれない典型だ。 切なくてもお互いにいい思い出になるだろう。 お友達としてと言っているが、そのように見守るのは幸せだろうし、逆にむしろお互いにはなれてそっとしたまま心を温めるのも良い。 友達になるとしたら、貴方の彼への恋愛感情を自ら完全に捨て去る事だ。 無理だろうよ。 共通の友達から消息を聞くぐらいが出来たらせめてもなのだがな。 無理なら、愛を捨てる事より、思い出でも愛し抜く事を決心したまえ。
生霊退けるのに最も効果的な方法は呪術です。 他にも水晶を身につけて魔除けとする方法もありますが効果は段違いです。 呪術と言えば否定的な意見が多いかと思いますが、本来は癒しを目的としています。 反動やら穴二つやらの話は聞いた事があると思いますがデタラメです。 そもそもが民間伝承、現代風に言えば都市伝説的に広まった話で、そもそもが人を呪い殺すなど出来ません。 しかし生霊を切り離す事はできます。 問題なのはこの切り離すという行為です。 切り離せば痛みを感じる事もなくなり心は憎しみを忘れると同時に愛を失うのです。 一度くらいはどうって事ない、ここに罠があります。 痛みを切り離す事は癖になるのです。 歯痛を抑える為に飲んでいたバファリンを事ある毎に飲んでしまうようにです。 愛を失くしたとて特に自分に害は及びません。 が、周囲の人間には害が及ぶでしょう。 愛とはなんでしょうか、それは向き合う事です。 目も合わせたくないような事に向き合う事なんです。 それによって傷つくし争うし歪むので良い事なんて何一つないのですが、人間はそれがないと生きてはいけないのです。 呪術を行ってもそれを忘れなければすぐに戻れます。 戻りたくなくなってしまうかもしれません。 なので行う前に自分の写真を撮ってください。 その時の自分に戻れるように。 では始めます。 お風呂で体を清潔にしてください。 服装は白のみであれば何でも良いです。 なるだけ肌が露出しない方が望ましいです。 添付した画像のように依り代を作ってください。 和紙が望ましいですが白い紙であればなんでも良いです。 霊とはモヤモヤとしたカタチのないものです。 依り代に宿らせ、実体を持たせる事で縛る事が出来ます。 ここに赤い字で相手の名前を書き込みます。 筆が望ましいがペンでも良いです。 名前は自分が相手と認識できるものであればなんでも良いです。 名前がわからないなら「２４時間監視している生霊の女」で良いです。 鬼門の方角の壁に待ち針で依り代を貼り付けてください。 そして以下の呪文を声に出して唱えます。 音写と言いまして声に出さないとダメです。 -------------------------------------------------------------------------------- もえんふどうみょうおう（不動明王）、かえんふどうおう（火炎不動王）、なみきりふどうおう（波切不動王）、おおやまふどうおう（大山不動王）、こんがらふどうおう（吟伽羅不動王）、きちじょうみょうふどうおう（吉祥妙不動王）、てんじくふどうおう（天竺不動王）、てんじくさかやまふどうおう（天竺逆山不動王）。 かやし（逆し）におこなうぞ。かやし（逆し）におこない（行い）おろせば（下ろせば）、むこう（向こう）はちばな（血花）にさかす（咲かす）ぞ。みじん（味塵）とやぶれ（破れ）や、そわか。 もえゆけ、たえ（絶え）ゆけ、かれ（枯れ）ゆけ。いきりょう（生霊）、いぬがみ（狗神）、さるがみ（猿神）、すいかん（水官）、ながなわ（長縄）、とぶひ（飛火）、へんび（変火）。 そのみ（身）のむなもと（胸元）、しほう（四方）さんざら、みじん（味塵）とみだれ（乱れ）や、そわか。 むこう（向こう）はしるまい（知るまい）。こちらはしりとる（知り取る）。むこうはあおち（青血）、くろち（黒血）、あかち（赤血）、しんち（真血）をはけ（吐け）。あわ（泡）をはけ（吐け）。 そくざ（即座）みじん（味塵）に、まらべや。てんじく（天竺）ななだんこく（七段国）へおこなえば（行えば）、ななつ（七つ）のいし（石）をあつめて（集めて）、ななつ（七つ）のはか（墓）をつき、 ななつ（七つ）のいし（石）のそとば（外羽）をたて（建て）、ななつ（七つ）のいし（石）のじょうかぎ（錠鍵）おろして、みじん（味塵）、すいぞん、おん・あ・び・ら・うん・けん・そわかとおこなう。 うちしき（打ち式）、かやししき（返し式）、まかだんごく、けいたんこく（計反国）と、ななつ（七つ）のじごく（地獄）へうち（打ち）おとす（落とす）。 おん・あ・び・ら・うん・けん・そわか。 ----------------------------------------------------------------------------------------- 一週間、依り代をそのままにしますが、呪文は事ある毎に依り代へ向かって唱えてください。 これを誰にも見られないよう注意してください。 見られると効果は無くなります。 効果が無くなるだけで害はありません、単純に労力が無駄になるだけです。 一週間経ちましたら依り代を外して燃やします。 アルミホイルなどを用意してその上で燃やすと良いです。 灰は自分の家に残さず、川や海に流してください。 以上で完了です。
悪い事が起これば霊の仕業・・ 良い事が起これば・・・さて　誰の仕業になるのかな？ ・・・・・・・・・・霊も可哀そうに・・何もしていないのに　勝手に悪い霊にされるのだから・・ 全て　自身の行動で　その様になってるのを知って下さいね・・ なので　あなたが変われば周りも変わる・・
こういうのって、欲がからむとダメになると言われます。 後半「見たらダメ。見たらわからんくなる」と言われたのは、そういうものがあるのではないかと思います。 それは、質問者さんの期待かもしれないですし、念だったのかもしれませんが。 実際に、当たる当たらないをまったく意識しない時に、当たりやすくなるということはあると思います。 私も子どものころに、超能力とか好きでトランプの赤黒当てをやりましたが、かなりの確率で当たったことはありますし、コインを数枚「表出ろ、表出ろ」と念じながら振って、表が出る確率が多かったこともあります。 しかし、少しでも確立を意識したり、残り枚数を意識した途端に、不思議なことに当たりがガクンと減るんですよ。 ご本人が忘れるくらいなので、その時はおそらく「なんにも考えていない」状況だったのだと思います。 今のご時世だと「ひきよせの法則」なんてものもありますよね。 案外、無意識の力が作用していることはあると思います。 古くは虫の知らせ、いい予感、悪い予感。 程度の差はあれ、何も意識していないからこそ、受信できるものは誰しもあるもの。 そう考えてもいいのではないでしょうか。
与えられた仕事が、「この世での私の役割」だと思ってらっしゃるようですが、精神世界で言われてる「役割」とは意味が違います。 シェイクスピアの言葉にありますが、もっと哲学的な「役割」の意です。 職業とかそういうのは一種の手段みたいなもので、どのように生きるか、生き方とかいう話です。 ＞その人の運命からずれたら、戻されるように、運命が仕組まれていく、という話をきいたことがあります。 いわば、川に流れる葉っぱのようです。 ちょっと横にそれても、自然に元にもどっていく。（１００％絶対ではありません。努力により、また何らかの力作用により、かえることができる場合もあるでしょう。） もっと深く足を突っ込んだ人なら理解できる話ですが、「その仕事はハードなので、引き受けたくありません」と感じてるというのは、あなた自身の魂がそのように感じてるとは限りません。 見えない世界の者が、あなたをそそのかしてるケースもあるのです。 生きる人間は、見えない世界の者によってマリオネットのように操られてると考えても、あながち間違いではないです。 マンガなんかで、悪魔が耳元でささやくシーンがありますが、あんな感じで、夫婦げんかが始まったりします。恋愛なんか、まさにこれ（先祖達や神仏達が引き合わせる）です。 今回の仕事の話は、まったく別に考えて下さい。 自分で悩んで、自分で考え、どうしたいか、周りからの期待をどうするのか、人のせいにせず、たとえ後々後悔することがあっても「自分が選んだ道だから、自分で責任持つ」と心に決めて、選択してください。
社格として選ぶなら旧官幣大社であり一の宮の氷川神社の方が格が高いですし 御祭神で選ぶなら天照大神の東京大神宮 ただ個人的な意見としてはいつもお参りしている神様を大事にした方がいいのではないでしょうか？ 一の宮って歴史がある神社ですよ？ 一国に一社しかない神社ですし 神様はあなたに何かをしてはくれません。あなたの行動を見守ってくれるだけです。それを心のよりどころにしてくださいね。 人生経験の少ない中学生が生意気言いましたが参考にして頂ければと思います
何方も回答無いのでまたよろしいでしょうか？？ スルーして結構です。 御店を変えるのが一番です。（お金が有れば） ストロベリークオーツとチェリークオーツの違いを見破ったのは誰でしょう？？ もし、質問者様だったら質問する必要ないよ。自分で選んだ石で十二分です。 チェリークオーツの変わりはストロベリークオーツをお薦めします。 チェリークオーツは人口石。ガラス玉です何故、パワーストーンに成ってるか解らん！！ 後、愛の超ド定番のアメジストが入って無い。 石の種類が多すぎる気がする。失礼ですが内臓が弱い？？ 好きな人が居て、敵が多いなら虎目石などガードマンを一粒で良いのでバックや財布に 忍ばせる。 今回のブレスレットの意味合いは願望から外れては無いけど総合的で 専門的で無い気がします。 何せ３０年前の知識でこんなに何でも有な時代じゃ儲かるのはお店だけだな！！ 浄化などは忘れずに！！ 良いお店と良い人に巡り会えます様に！！
夢には、ある程度経験した情報や心の状態が出るのでしょうけれど、先のことはわからないと思います。 キーワードごとによく言われる意味あいを集めてまとめているサイトがあるので、参考URLに掲載します。
現実に生霊を見た者です。40歳の男です。 3年ほど前かな？仕事場でです。 でも、怖い話でも奥が深いわけでも何でもありませんが^^; 夕方の6:30頃だったかな？ Ａさんと2人一組で仕事をしている時でした。 私が先にある作業に入り、雑務をしていたＡさんが後から追いついてくる…という状況でした。 私が職場の部屋の入口に背を向けてながら仕事をしていると、視界の一番端に女性スタッフの制服（オレンジ色のポロシャツ）が見えました。足音・物音はありません。 振り向くと誰もいませんでした。作業をいったん止め、廊下に出ました。誰もいません。 廊下を戻り、途中のカウンターにいたＢさんに、「あれ？今Ａさんか誰かが私のところに来ませんでした？」聞きましたが、「誰も今この廊下を通った人はいませんよ」とのこと。Ｂさんは、Ｂさんがいたカウンターを中間とすると、私がいた部屋とは反対側の部屋にいました。 ちなみに、私の視界の端に見えた人がＡさんということではありませんが、うちの職場の制服だという確信はありました。この制服は以前からあるものではなく、この『生霊』らしきものを見た1年ほど前に導入された女性用の制服ですので、『過去に私の職場に勤めていて亡くなった方』という可能性は私個人は排除しています。 ＡさんにもＢさんにも私が見たものの話をしましたが、さすがに2人ともビビっていました。私は霊感があるほうではありませんが（嫁が少しあるのでその影響を受けることはあるのかな？的な事は想像しています）、嫌な感じは受けませんでした。 【結論】 Ａさんは私よりも15歳くらい年上のおばちゃんです。 いつも周りに気を遣っている方です。後から仕事に合流すると、 「遅くなりましたー！！」、 「ごめんなさいね、遅くなって…」 と必ず言ってくる人です。 ですので、彼女が「早く仕事に合流しなきゃ！！」という強い思いが 生霊となって飛んできたんじゃないか？と考えるようにしました^^;
　 気にするから不幸なことが起こる 気にしなければ幸せになる 中国の大企業少し利益が減ってきたので、風水師の指示に従い数億円をかけて工場の門の位置を吉方にかえ、気の流れを邪魔してる大木を伐採し、風水師の祈祷を1週間した。 そして、翌年その企業は大赤字をだして工場を閉鎖してしまった............ 当たるも八卦、当たらぬも八卦です 　
ここのサイトは、皆さんがド素人です。 そんなド素人から聞いて、あなたは信じるのですか？
恋愛運は上場 結婚は1回 運命線は後期高騰
別に詳しくはないんだけど（顔見知りの人に茶請けにたまに見てもらう程度だから） 結婚線は小指の付け根と感情線の間。手を横から見た時に見える部分で見るようだから この写真だとちょうどいいところで見えないんじゃないかな。 あと、ぎゅっと閉じるんじゃなくて軽く開いてなるべく真上から移さないと。 力入れてるとシワ依っちゃうでしょう？ 辻占だと高いうえに料金隠してる人も多いですからねえ。 安い人は安いんですが…（でも無料で見ますはNG)
こんにちは ギャンブルというより、勝負運ですよね？ ラピスラズリかルチルクオーツあたりかと思いますが 大きさとか相性もあるので、難しいところですね。 タイガーアイも強運を招くようです。 実際に手に取ってみるのが一番いいと思います。 http://www.ryuhodou.com/products/detail/40/ http://kiri2net.ko-co.jp/e237924.html
心理夢だと思われます 家族や知人＝背景、経験、知恵、洞察力、運気、関係、 共に歩む＝解消、開始、興奮、順調、目的、 豪華な衣装の猿＝反省、錯誤、中心人物、恋愛、気配り、 ボール遊び＝完全、円満、霊魂（魂）、交流、 絵巻物の様子＝郷愁、知恵、展開、本質、 湖＝活力、安定、安心、心の反映、 アヒルや鴨＝夫婦、安定、家族、癒し、親愛、 一言でいえば、 人間関係で問題が有ったのが解決に向かっている事を、 自身の心が感じているのが夢で現れた物です、 恋愛、友情、家族関係、全てに当てはまります、 高い所に着飾った猿は貴方自身で、 高所から全てを見渡す知恵（猿）や配慮の象徴です、 御質問の文言からはこれ以上に細分な分析は不可能ですので、 個々の意味から思い当たる事を考えてください、 一番思い当たる事が有ればその事の象徴の夢だと思われます、 中途半端な分析しか出来ませんがどうかお役に立ててください。
正しく読み取ることが必要です 絵を見ると「棒で戦っているようにみえる」だけで本当に戦っているのかどうか、の検証が必要です。誰も傷ついていません。けがをしたり大声を出すような口元でもありません。五人以上だと多数決で物事を決められるという状態になるので新たに「組織」という言葉が使えます。建設的なスリルや競争、破壊要求よりはチームの統制など。また持っている棒に葉がついていることから「生」エネルギーがある状態だと読み取れる。したがってこれは悪い状況をあえて作っている「模倣」であるともいえる。もしくは「修行」など。 正位置：明確な方向性のない熱意・情熱・悪意のない競争・組織 逆位置：競争が激しい・非論理的な行動・詐欺・混乱 絵を見て直感で覚えることも必要ですが、それをするならば正確に読み取れる洞察力が必要です。ぱっとみた印象や先入観を持ってはいけません。女性は棒をもって戦いをしませんが、この年代の男性はこれらの行動からあらゆる事態にどう立ち向かうのかを学びます。悪意のない口げんかに似ています。男性はこれを理解できませんが・・・・。 どうか・・・正しく勉強されますよう。
まずは本やWeb の内容などでカードの1つ1つに書かれている内容を学びましょう。 その内容は人だったり、持っているモノだったり色々です。 その後で逆位置の意味を見てみましょう。 直感的に理解できない言葉は捨てましょう。忘れてOKです。 ここで忘れても、何かのケースで占った際にまた逆位置を見直すと 自然と理解できるもの、本やWeb には書いていないけれど、 自分としてはこう読み取れると思うものが出てきます。 その際に1つの理解が生まれます。ここまで自然にたどり着けば 少なくともいくつかは読み取った形になります。 1つ気になるのは 「スプレッドが適切でない」と判断されていることですね。 占ったのであれば、出てきたスプレッドはメッセージ性が込められています。 そのメッセージが読み解けるかどうか、言語にはなっていないので イメージできるかがポイントとなります。 次のステップとしては、占いをしてみる。 その結果には必ず意味があると信じ、読み解くこと。その際に参考情報を 合わせてみること。読み解くのは難しかった、となれば、 まずまずは直感的に良さそうだ、注意されている状態だなどの 情報を結論としましょう。 ポイントは回数を重ねること。 占いに縁があるならば、そのうち自分が思い出します。
「ペンタクルの５」「女教皇」のカードに描かれている絵が鍵になります。 種類によって同じ「ペンタクルの５」「女教皇」でも、描かれている内容が 異なるため、意味合いも異なります。 そのため、正確に読み解くことができないので、 あくまで想像の範囲内で記載します。 未来に対する明るい兆しがみられることと思われます。 落ち着いた態度で相手に対する思いを持ち続けることが良策です。 「結ばれますよ」という直接的なメッセージは出ておりませんが、 結果はどうあれ、落ち着いて告白するなり、思いを別の形で伝えるなり していけば、自然と先が見えるようになってきます。 というメッセージであると思われます。 個人的に感じ取れたのは 「上手く行くかどうか、そういう経験は自分のためになるので、 　あえて出しません。情報と態度についてはお伝えしたので、 　あとは頑張ってね」というメッセージです。
生き霊は飛ばす事が出来ません。 一方的に受け取るものです。 なのであなたとあなたの生き霊はまったくリンクしていないのです。 もし相手があなたの生き霊を受け取っていたとしても、それは相手が勝手に受け取ったもので、その生き霊が相手に被害を及ぼし、あなたにその被害を訴えてもまったく何の話か理解できないでしょう。 生き霊とはどのようにして憑くのか。 ほとんどは教育です。 こうあるべき、こうでなくてはいけない、というような強迫観念が指導者がその場にいなくても継続される事。 これも生き霊です。 つまり生き霊の憑いていない人間などほぼいないという事です。 憎しみ、憎悪、これも相手がその場にいなくても継続されるばかりか、憎めば憎むほどその存在が増幅され、生き霊はさらに強く、本人はどんどん弱る。 典型的な悪霊です。 失恋、大半の女性は従順に相手の男性に尽き従う事を女性像としています。 しかし相手がいなくなってからもそれが継続されてしまう。 相手ありきで自分を制御してきた全てが苦痛になります。 これも生き霊、ほとんどの女性が一度は苦しむ事になります。 生き霊とは自分の分身を相手の所へ向かわせたり、念を送って相手をコントロールする事ではありません。 つまり生き霊を飛ばすという事はないです。 と、言うよりも相手の生き霊が憑いているのはどう見てもあなたの方かと思います。 適切に処理した方が良いでしょう。 依り代という紙を人型に切り抜いたものがあります。 本来は神を宿らせて祈願に使うものですが生き霊を宿らせる事も出来ます。 赤いペンで相手の名前を書き込み、鬼門の方角の壁に貼り、一週間ほど置きます。 一週間後にそれを燃やして灰を川や海に流す、土に返すなどすれば完了。 相手の幸せはその時にお祈りすれば良いです。
スリーカードスプレッドをやって「過去・現在・未来」のうち三枚目の未来が「Queen Wands」だったのですね？ 意味は親しみやすく愛情深い女性を示すので、確かに愛に満たされると解釈できます 直後に「どんな人と？」という「問い」でワンオラクルしたと仮定して Six Wands：確かにあまり良い相手ではないでしょう。妬みとか嫉妬とかそういうことが読み取れます 次のカードもワンオラクルで取りましたか？これの「問い」はどうすればいいの？というものだったと仮定するなら Four of Cups：怠慢・不快・惰性・嫌悪が読み取れます。 つまりは拒否するべきだということになるでしょう。二枚合わせてというか、二枚とも恋には否定的なカードですから・・・・・。 リーディングするにはカードを展開するときの「問い」に全てが掛かっています。 何を知りたいのかをはっきりさせること。質問をYes・Noで答えられるくらいに簡素化することが初心者には望ましいです。読み切れなくなります。 また、このことが一週間以上前のことでしたら、変わってきますので、とにかくは月が満ちて新月になってから、もう一度やり直しましょう。 何回も行っては意味がありません。
パソコンで、夢で検索すると、いろんな夢のサイトがあります。 最初の方は、検索できるので、そこで調べればと思いますよ。
１：バランス：よって過去はとても良いバランスで成り立っていた ２：過剰：よってかなり自分の意見に振り回されている ３：破壊：よって今の気持ちのまま動けば崩壊する ４：救済：何らかの手助けを得られる可能性はある ５：陰湿：もしくは内向的・否定的、読むならこの件について積極的ではないということ ６：消極的：自分にまだ迷いがある、動けない状況 ７：後悔：よってこの件について動けば失敗する。新しい生活へ進むとも読める よって、この件については良い結果をもたらすとは言い難い。 ただし、大アルカナだけでリーディングするのはお勧めしません。 きちんとしたカードと手順でスプレッドを行ってください。
質問への答えなら、 可能だ。 それが答えだ。 ただし決定的な手法は無いから、具体的にどうするかは内容次第で、、職業的霊媒師に相談しなよ。 営業免許が無いとちゃんとした事が出来ないから、神主さんや巫女さんで評判のいい人を探すといい。 幽霊徐霊系はこの場合駄目だね。 呪術の類に対応しても安全なのは、神様からもらった営業免許次第だよ。 金をけちってここで相談するなよ。
道と言うものがあります。 バイオリズムが大きく波打ってもその真ん中に一本、基本値、正常値、平均値として根本が通っています。 波はあれど偏り続ける事は出来ず、揺らぎながら道を通っていきます。 道と言うのはその時の自分から既に発生しているものであり、通った跡が軌跡になるのみではありません。 逆に、光の軌跡を辿ってゆくようなもので、道は常に未来を走っているのです。 現時点で確定した未来へ向かうのですが、少し先が見える事もあるでしょう。 予知は不思議な感覚ですが、人間には意識と無意識があります。 意識と言うのはほんの小さな窓でしかありません。 そこから見える世界が全てだと錯覚しているだけで、自分自身は相当先の未来まで知っています。 無意識界に蓄えられているのは予測や推理ではありません、道です。 それらは経験を通さないと意識する事が叶わない、しかし無意識と言うものは、脳と言うものは、なんとか教えようとするのです。 より早く経験し、学習し、意識という小さな窓に映るよう関連情報をあちこちから引っ張ってきます。 自分自身が何を教えようとしているのか、通常は気付く事もままなりません。 それは論理的な計算思考が邪魔をするからです。 再開と言うご縁はさほど大きな意味を持つ訳ではありませんが、共有している何かがある、という事なんです。 その人がいた時代、その人がいた頃の自分、その人がいた頃に携わっていた事。 今回は大学時代が出てきた訳ですから、それが関連情報として意識の窓に引っ張られてきたのです。 忘れ物がある、忘れているだけでそれを思い出して取りに来た、という訳でもなく相応の反応を受け取りに来た、という場合も多々あります。 例えば憎しみを持っていてもそれを一切出さずに会わなくなった。 しかし相手は殴ってくれとばかりにノコノコと再び現れる。 懺悔とはなんでしょうか。 自分の罪を告白し、裁きを受ける事で許されたいと願う事です。 自分は許したくないので目を背けて相手にしなかった再会が何度かあります。 それに殴ったりしたら今度は自分が罪に問われ、相手の気が軽くなるというだけで納得いきません。 再会は相手が相応の反応をして欲しいと言う叫びかもしれません。 もしくはこうしてやりたいという自分の叫び。 それらは道のどこかでひっかかる障害物として幾度も現れるのかもしれません。 嫌な書き方をしてしまいましたが良い再会もあるでしょう。 どちらかというと会いたくなかった人間に再会する事の方が多かった気がします。
運命の輪（正位置） ＊唯一人間が書かれていないカードです 人と神を繋ぐ見えない鎖のようなものです ＊運命の輪が回り出します　人生に変化が起きます 運命的な出来事 良い方向への変化 チャンス到来 スタート 成功 突然舞い込む ★　良い方向性ですね　
「夢占い」には詳しくありませんので、ただ単に「占い」ということであれば、私の回答は無視して下さい。 意味はふたつあると考えます。 ひとつは、極めて古典的な解釈ですが、「釣り」というのは、「性行為」への願望を表します。釣りにつきものの釣り竿や魚は、いずれも、「男性器」を意味しますし、川や池は、「女性器」を意味します。この場合、mint_さんに、現在意識させるような異性がいるかどうかが問題になるだけです。 もうひとつは、mint_さんが、男性なのか、女性なのか分かりませんので、ごく一般的に解釈すれば、mint_さんが、極めて健康な状態にあるということです。「食べた」か「逃がした＝「逃げてしまった」ということと「リリースした」ということでは異なった意味がありそうなので、何とも言えませんが、」……とりあえずは「釣れた」ようですから、mint_さんが、旺盛な性的欲望を満たせるだけの健康状態にあるということの現れ……心身ともに充実している……だと理解して良いと思います。 「夢」は、このサイトでも「占い」のカテに分類されていますが、当たるも八卦、当たらぬも八卦とは異なって、むしろ「心理学」とか「精神分析」に近い分野です。「もしかしたら、こういうことかなぁ」というお心当たりがあれば幸いですが、いずれにしても、複雑な意味があるようには思われません。
こんばんは 今はまだ時期ではないようです もう少しお子さんの手が離れてからかな 正面からの画像もほしいところですね 因みに今現在ですよ（状態）
霊は実体を持ってませんからね。見る人によって見え方が違うんです。 なので、見る人が日本人だから日本人に見えちゃうんですね。当然、 言葉使いも、見る人に合わせて日本語で語りかけます。 霊が見える、霊と話ができるとは、実際に見えたり話ができたりしてる わけじゃなく、ある特定の電波（？のようなもの）で交信してるだけ なので、見た人、撮った人の「主観」がどうしても入っちゃうんです。 逆に言えば、霊が見える人が、「外国人の霊がみたい」と強く念じれば 外国人の霊だって出てくるかもしれませんよ。
父親が帰ってきたのは良いのですが、あなたの中には父に対する良い感情ばかりでもなく、むしろそんな事を思わないよう抑制している様が小便を掃除するカタチで表れています。 父が元気なのは良い事ですが、元気でも困る。 それを自身が汚い感情として捉えているのではないでしょうか。 そんな感情を忘れる事無く持っている事は良い事だと思います。 故人が神になったかのように別の存在へ変わるのではなく、変わらず父であるという証。 変わらないのだから好きなものも変わってないでしょう。 お供え物に喜んでいらっしゃるかと思います。
…この場で呪詛のやり方を尋ねるのは、極端に言うと殺人予告とも捉えられますよね…？ さて、人を呪わば穴二つ、といいます。 あなたが誰かを恨み呪うと、同じものがそっくりそのまま返ってきます。 あなたが誰かを呪い殺せば、同じようにあなたも誰かに呪われて死ぬでしょう。 そもそも一般の人間がやったところで呪詛なんて効果もありませんし、誰にも知られず自分の手を汚さず他人を呪って不幸にすることも、殺すこともできないのですよ。 そんなに呪いたい人がいるのなら、その相手の首をあなたの両手で思い切り締めればいいじゃないですか？（笑）ごくごく簡単に、命とは失われるものです。 まあ、人を呪うよりも、あなた自身を磨いて高めて誰よりも高いところに立つ努力をしてはいかがですか？ 人を呪いたいと思うほど強い気持ちがあるのなら、その気持ちを糧に新しいことを始めることだって出来ますよ。
住宅会社は相談には乗ってくれないと思います。 風水の勉強をして、人に伝えられるまで習熟しているとは 考えにくいです。 場所からお探しであれば、吉方位をお調べになった方が良いです。 風水にご興味がある、もしくは信じて取り入れようとされているのであれば、 という前提で記載しますが、 1から行なう場合は、風水の前に引越しを行なうタイミングを風水ではなく 占いで見たほうが良いです。今がどういう状況で、何を変えたいので 引越しを行なう、その場所はどういう環境であれば良いのかを見ていくと 実際に家をご覧になる際に参考になると思います。 その上で、風水といえば、間取りや方角などを確認し、自分の気を取り入れやすい 環境がつくれるかどうかで購入を判断されるのが良いです。
うーん…… その人による、と聞いたことが有りますよ お寺で聞いたのですが、おみくじは、引いた当人が、定義した基準で答えてくれるのだとか。 ですから、あなた自身が‘遅い’と思える時期が、ソレに当たるのではないのでしょうか。 しかし、良いですね！遅いが来る、って肯定的な結果ですよ。 私は先日、信頼している神社で引いたおみくじで『身の程を知れ』と出ましたよ(笑) 神様って、凄い毒舌(笑)
ちいーっス(・ω・)ノシ ＞中指の下あたりにある、短い横線 変形マスカケですね。短いけどこれは感情線です。 バイタリテイがあって猪突猛進型ですが、気分に ムラがあって・・・失敗すると落ち込みます・・・。 短いけど感情線があるので意外な所で優しい面がありますね。 後、中学生にしては珍しく親指側の手首に陰徳線があります。 (親か先祖で世の為人の為に働いた人が居てその徳を一部貰っています) 仕事運・金運はもうちょっと大人にならないと判りません。 まあ、悪人にはならないと思いますが時に突っ走ることがあるので 自立するまでは親として暴走しすぎないように指導・監督してあげてください。
あのね。 自己の全てを自覚する愛は全てに対する愛だ。 説明不足かもしれないが大体そんなとこだ。 その上での何らかのメッセージで、恋とか何とかはあまり重視していないと思うけど、サヨナラと言いたかったとか解釈するといいだろう。 霊能者に見てもらおうとかはこれ以上しても無駄だな。 あいさつするってことは、サヨナラの他にありがとうもあるだろう。
ご質問者さんが考えられていることはズバリあります。なかなか勘所が良い方のようですね。 人は精神状態によりそれぞれ固有の波長、振動周波数を持っています。人はそれを距離が離れていようとも感じ取ることができます。 運気が下がる人は低い波動、精神状態にあり、その方と接触したり考えると下に引っ張られるため、そのようなことが起きます。 逆によく笑って楽しそうにし、ポジティブなことしか言わない人といると運気はあがり、良いことが次々とやって来ます。 人は長い人生を通じてそれを体験して会得してゆくのです。
質問者さんが観た動画がわからないのでなんとも言えませんが。 最近では海外の動画も多いですよね。 目と目の周りが黒いのは、海外の死者がほとんどじゃないでしょうか。 日本では、そこまで目が落ち窪んだものはないように思います。 「いや、日本のものでもあります」その前提でというのならば。 ・死ぬと瞳孔が開くので、目が光を反射しない。 ・死者は影が薄い(はっきり視える霊は少ない)ので、光を反射しない目は、全身よりも視覚では捉えづらくなる。 という可能性はあるかもしれません。 ただ、海外は土葬で日本は火葬ですよね。 なので、土葬である海外のほうが、眼球が腐敗した(無くなった)状態で現れる霊が多いような気はします。 眼球がなくなれば、まぶたで覆う必要もないので、隠れていた眼球部分も露わになるので広く見える。 ※入れ歯を外すと唇がすぼむように、まぶたもそうなってるんじゃないのかなと。 ただ、最近の動画は作り物も多いので、本当に霊的な動画のほとんどがそうだといえるかどうかは疑問です。
くしゃみは反射、反応です。 アレルギーが全ての原因ではありません。 全ての人があなたの前でくしゃみをする訳ではなく、特定の人が反応しているという事ですが、間違いなくあなただけに？ それは確認したのでしょうか。 他の人の前でもくしゃみをしていたら鼻炎か風邪です。 電話占い師とマッサージ師が同じ原因、とは限りません。 匂いに過敏な人もいます。 悪臭という訳ではなく、香水や特定の花がダメな人もいます。 くしゃみは無意識に吸い込んだものを急激に排出する拒否反応でもあります。 緊張も原因の一つです。 スピリチュアル的な話が後回しになってしまいましたが、生霊が憑いている人間のそばにいると息苦しくなる事はあります。 くしゃみと結びつくかわかりませんが自分にも経験があります。 その時はくしゃみと言うより咳払いでした。
　今の時代は、質問者さんがお書きの通り、氏神様と鎮守様などがゴチャゴチャになってしまっていますし、「氏」自体も明治以降デタラメな感じになっていますが、その「知人」さんはキチンと意識して「氏神」様へのお詣りを勧めたのでしょうか？ （１）まあ、人に勧めるくらいだからそれなりに知っていて、正しい言葉を使ったのだと考えると、 　質問者さんが上げられたＡＣは氏神様ではありません。Ｂは、質問者さんにとっての氏神様かもしれないし違うかもしれません。 　「氏神」とは字のごとく、「氏の神」様ですので、平たく言うと質問者さんが属する一族の守り神、もしくは一族の祖先の霊です。土地とは関係ありません。 　知人さんの「氏神様を」というアドバイスは、「質問者さんの氏の神を祀った神社」を参拝しろという意味だったことになります。 　例えば、質問者さんが「藤原氏」の流れを汲む氏をお持ちなら、氏神様は「天児屋根命（天之子八根命：あまのこやねのみこと）」で、神社としては鹿島神宮、香取神宮、春日大社などに参拝されるのがよかろうということになります。 （２）知人さんが、産土神とか氏神とか鎮守（神）とかなにもかにもごっちゃになった現代風解釈に立って、「氏神様参拝」をアドバイスしたのなら、どこの神社でも、とにかく参拝すればＯＫということになります。 　－－－－ 　質問者さんの正しい「氏」が分かれば、正しい氏神様を指定できるかもしれませんが、こういう所で発表は控えるべきですし、そもそもこの「氏」が一筋縄ではいかない代物です。 　日本の神様は、年に一度会って会議をするくらい仲が良いですし、いろんな神社がいろんな神様の分霊を勧請して一緒に祀っていたりしますので、当節、どこの神社でもいいのではないかと思います。 　質問者さんの気分の良い所、納得いくところへ行かれることをお勧めします。
人間の本体は霊です。霊というか魂が女性の子宮のなかにいる胎児に宿ることで、人間は「この世」での生活を始めるのですね。 そして、本来の「霊」はいろんな能力があるのですけど、地上に生まれる場合、多くの方は、「あの世」で生活していたとき持っていた、ほとんどの「霊能力」が封じらえています。 でも、例外はあって、一部の方、例えば、前世に巫女さんだったなんて方は、そこそこの霊能力を持って生まれたりします。 たぶん、質問者さんの知り合いは、貴方に連絡をしようと思ったとき、強い念波をとばしていて、それを質問者さんが受信するとき、頭痛がするのでしょう。 連絡をとりあっている時は、知り合いの方は、そんなに強い念波をださず、逆にやさしい念波を出しているって想像します。 この念波を出す想いがもっと強くなると、本人が知らぬ間に生霊が飛んでいって、相手を苦しめたりします（源氏物語の「六条御息所」みたいに）。
理由 ◯それまで信じてたもの、積み上げたものが違うことが怖いのでしょう ◯自分は頭が良いと思われる方でいたい、レベルが低い方と思われたくない ◯考えないほうが楽なためー思考停止の人々 ◯大槻教授はアポロ宇宙船が月に行っていないと思うと言ったところ、学会から総スカンを食らったので、もうこの話はしないと言ってました 霊も同じで”いる”と学者の肩書の人が言ったら、年収数千万、先生と呼ばれる、社会的に信用度が高いという美味しい立場を失うかもしれません 立場・収入・などを失いたくないから、そんなものは無いと言い続ける人もいるようです
　写真などにはあまり出てこないね。でも、光の帯とかの形で出ている事もあったかな？ 　飼っていた猫などの姿を飼い主が見たりとかはありますよ。 　それとオカルト関係の漫画だったかな？ムーだったかな？　転生する期間も早いとかもあったかな。 　 　蛇とか虐めて、祟りのようについているとかも有るようです。 　霊的な力としては人間が強いのかな？後は蛇とか猫とかあたりかなぁ。
あなたが信じることができれば、効果はあると思います。 たぶん…。
タロットのカードはご存知の通り、種類があります(=描かれる内容も違う)ので、 「女教皇」のカードというだけでは、判別はできません、ということを ご了承いただいた上で、アドバイスとしては、カードの意味を知らなくとも 直感的に受け取ったメッセージを意味とすることです。 あとは私の直感なので、全く当てにできませんが、 出会いはあると思います。ただ、仲良くなれるかは別です。 相手は冷静で頭の良い方か静かで大人しい方かもしれません。 貴方にとって興味を引く、話すことで何か興味の沸くような感情が 得られる可能性があります。
典型的心理夢です 亡くなった父（元気）＝習慣の見直し、自己再評価、自己探求 肩車＝責任力、攻撃性、心遣い、進展 声を聞く＝ノスタルジー 貴方が思われている通り、 悩みが有る時などに話しかけている事が夢になったのです、 強いて夢の意味を言うなら、 「大きくなったなぁ」の言葉通り、 自立せよ、人に頼るな、もう自分で解決できる、自信を持ちなさい、 この様なメッセージが有ると言えます、 お盆も近くなったのでこの様な夢に繋がったのかもしれません、 特別な意味がある夢ではないのでスルーしても結構です。
こんばんは それは不可抗力なので 掌に転んで傷が付く場合もありますよね なので気にしないでください キズと線は違いますし
心理夢です、大きな意味は有りません ３つの指輪＝３人、３か所・・・・等３に関係ある事柄 沢山の指輪＝願いや願望、憧れ、その他の希望 失くした指輪が出てくる＝恋愛の予感など希望的予測 入らない指輪＝余計な思い、迷惑な感情、定まらない思考 日頃の願望や欲望が頭を持ち上げた為に見た夢です、 ストレスが溜まっている、欲求不満である等という傾向も見られませんので、 引き金になる何かが有ったに違いないですが、 夢自体には重要な結果や警告が含まれたりしていませんのでやり過ごしても構わないものだと判断いたします、 貯まり溜まった願望が入り交ざった夢です。
こんにちは。 ＜目を覚ますと実際に頭が痙攣？してて。大きく小刻みに揺れて、それはほんの2～3秒のことだったと思うのですが。その揺れが収まるまで怖くて頭も身体も動かすことができませんでした。＞と書かれていますがおそらく自分では目が覚めたと感じているだけで、実際にはまだ完全に目が覚めてはいなかったのでしょう。 文面に使ってある「リアル」という言葉をお借りします。完全に目が覚めた直前に見た夢は「リアル」に記憶に残る傾向が強いものです。質問者さんの場合は目が完全に覚める前に見た夢は「ザリガニ」でしたが、よくあると報告されるのは異性の夢です。 この異性が知り合いであるかそうでないに関わらず、目が覚める直前に夢の中に表れた異性は単なる夢が創り出した創造物の範囲を超えています。まるで自分が愛情、或は恋心を「リアル」に体験しかのように、かなり長期間記憶として残ってしまうからです。 今回、「リアル」に近い体験をしたので、結果として今回のように、「まだ頭の揺れた感覚がリアルに残っていて気持ち悪いです。病気でしょうか？ 。」となるのです。いずれ質問者さんが夢の中で異性と性交渉をする場合があると思います。そのときにも「リアル」な感覚の余韻を残しながらその夢の記憶を残すことになることでしょう。 そのようなわけで、これは病気でも何でもないことなので病院に行く必要はまったくありません。
お守りってなんでもそうですけれど、人のものではだめなんですよ。 パワーストーンでもそれも同じです。 人のものではだめです。 それとですね、パワーストーンに頼りきりで他力本願ではいけないと思います。 お守りやパワーストーンは自分の意識を集中させるための「形あるもの」なんだと思います。 それがあるから頑張れる、自分の中で意識を高めることで願いを現実にする集中力となり力となっていくのです。 そういう意味で自分の支えにはなりますし、ここぞというときに自分自身の力が発揮できます。
多分ね、 より強い悪魔の力で、悪魔を払いのけるようなそんなたぐいに直感的に拒否反応が出たんだろう。 悪魔の力を借りる事にね。 そう言う品は、悪い品と言う訳じゃなくて、実際に霊感が無いと使いこなせないんだ。
　e19rkさんは、「占っていただけませんか？」というご希望のようですが、「夢の分析」は多少やりますが……残念ながら、私には、「占い」は出来ません。したがって、「占い」をご希望であれば、以下は「無視」して下さい。 　このようなご質問をされるということは、「現在は、恋愛をしていない」ということですよね。年齢から考慮して「多少の焦りというか、または心配」があるということでしょうか？？ 　もし、そうであるとすれば、「全く焦る必要もないし、心配する必要もない」と断言できます。e19rkさんの人生は、まだまだ気の遠くなるほど長いのです。 　「私はこの先恋愛できるでしょうか？」……恋愛の対象になるような方と、これまでは巡り会いのチャンスがなかったというだけのことです。 　「相手はどんな人」……もちろん、e19rkさんの恋愛の対象になった時点で、「ほぼ理想の相手」と考えて良いと思います。もちろん多少の妥協はありますが。(*^_^*)ただ、二人の生活や将来というのは、最初から理想の姿があるものではなく、二人で努力しながら、また我慢すべきところは我慢しながら、二人で、また家族全員で、助け合いながら作り上げていくものだと思います。 　「出会いの時期」……さすがにこれは分かりませんが、最初にも書いたように、「全く焦る必要もないし、心配する必要もない」と思います。もちろん２９歳ですから、全く諦める必要もありません。「焦らず、心配せず、諦めず」ということです。「そのうちに好きな人が出来たら、恋愛をして、気に入れば結婚するわ」というくらいの気持ちで良いと思います。それと、恋愛なんて、３０歳までにしなければならないというものでもありません。何歳になっても「恋愛は出来る」のです。 　「どんな人か気になります。」……「どんな人か」を気にするのではなく、「どんな人が好きなのか」をしっかり考えながら、「焦らず、心配せず」、そして、これからどのくらい待たなければならないのか分かりませんが、「けっして諦めない」という気持ちでいきましょう。(*^_^*) 読んでいただけたのであれば、最後に一言……「占い師」ではないので、お役に立てずに申し訳ありません。<(_ _)>
私ならどうするか？という視点でなら (1)健康診断の受診をする。 (2)護摩行の末席に参加して厄除け災難除け祈願をする。 以上！
特別（職業的に）詳しいわけではないのですが… 霊能力などは【普通の人が持たない力】ですよね。 そんな特殊な能力を【どのようにして身に着けたのか？】 これが大事だと思います。 この方法については、古今東西、様々な議論や方法が試されています。 宗教・ヨガ・宗教を元にした何かしらの修行・その他。 もちろん、中には【生まれつき能力を持っている】という人もいるでしょうけれど。 その能力を身に着ける方法の一つに、 （結果的に）動物の第六感を身に着けるという方法があります。 キツネや鳥（鶴・鳳その他）・狸・ガマ・ヘビ・ワニetc... もちろん、それだけではない場合もあるでしょうし、修行等により 複合的な要素で具わった特殊能力（霊能力？）かもしれません。 その霊能力者に一番影響を及ぼしている（力を貸している）見えない存在が何者なのか。 その違いによって、怖いと感じたり、奇妙と感じたり、何も感じなかったり…という 印象の差が出るのだと思います。 もちろん大前提として、質問者さんのようにそういう感じ取る感性がある人　ない人、という違いもありますが。 かなり極端に言ってしまうと… 仏と鬼。（天使と悪魔でも良い。） どちらも【普通の人間にはない能力】を持っていると考えられています。 そして、霊能力者がどちら側の、どんな系統の見えない存在から影響を受けて 特殊能力を目覚めさせているのか。 特殊能力を維持しているのかという部分が、受ける印象の違いだと私は思っています。 ま、何にしても、動物は動物です。 敬ったり、畏れる対象などでは決してありません。 第六感を手に入れても、人間らしさを失って 理性を失うことになっては何にもなりません。 動物の第六感的能力を身に着けた場合の霊能力者は 上手にバランスを取って、うまく生きているのだと思います。 質問者さんが感覚的に怖いと感じるのは、 その霊能力者に力を貸している化生（動物霊など）と相性が悪いという事なのだと思います。 それは質問者さんが、人間として正常な証拠とも言えます。 その霊能者自身は悪い人でなくとも、影響を及ぼしている存在とは合わないという事です。 余談ですが… 霊能力者や聖職者でなくとも、会った瞬間に「！？」と感じる妙な人は時々います。 そういう【人間から受ける、人間らしからぬ印象】というのは確実に理由があります。 本人に思い当りがなくとも、何かしらの影響を受けているんでしょうね。
　パワーストーンは基本的にお守りです。だから流行とかあまり関係無いですが。 　効果は人それぞれで、劇的なということは無いです。ただお気に入りの石だと落ち着いたりもあるかな？これは私の実体験だけど。 　まぁ少し守ってくれると思った方が良いです。 　どうしても本格的にとなると、色々と儀式的な物があるようです。大体が面倒なぐらいの事をしますが。 　ちなみにパワーストーンとか関係無しに石は好きですよ。 　それと、時々石を持っていると、その石に変化が出ることがあります。また大切に持っていた物が急に無くなったりもあります。その時は危険な事から守ってくれるような事があったのかな？と思える事もあります。石にヒビが入ったとかも聞きますね。
スダレは隙間が多く物が透けて見えるので不向き（風水的に言うと何も効果がないので無駄という意味です。）、それに対してロールカーテン、スクリーンは気の流れを活発にされると言われているので風水的には適していると言われています。 質問者さんはスクリーン（三連）は避けたいとのことなので、おのずとロールカーテンが最適なアイテムになります。しかし、ロールカーテンなら何でも良いということではなく色も重要なポイントになります。北枕で寝ると横は東か西側になりますよね？。その場合は白、青、黒、グレーが風水的に適した色になります。
実は自分も少しそういうの持っています。 子供の頃そういうのが見えて、大人になると見えなくなるっていう話はよく耳にするのですが、私はその逆でした。 子供の頃、全然そういうものが見えたり聞こえたりしなくて、大人になってから徐々に見え始めました。 21歳で霊現象のようなものを経験し、22歳で霊らしきものを見ました。 ただ、こういう話をすると精神病を疑われるので普段はしませんが、顔のみえないこういう場所なら出来そうです。 シンクロニシティーというテレパシーみたいなのも経験したことあります。 自分の場合は恋仲にある女性から電話がかかってくる3秒前くらいに「あ！電話がかかってくるな」と、わかりました。 これが頻繁にありました。 どうやら相手がこちらのことを考えるとそれが伝わってくるようです。 伝わり方は、その人の周りにある独特の空気だったり、匂いだったり、チャームポイント（その女性の場合は口元）がふわっと伝わってきます。 そして、あ、自分と電話で話がしたいんだと、考えていることが伝わってきます。 以心伝心という言葉がありますが、これがそのことで、みんなこういう能力を持っているとばかり思っていました。 でもこういう話をすると気持ち悪がられたり、変な目で見てくる人が居るので普段は霊感なんて無いと言ってます。 その女性とはその女性の浮気が理由で別れたのですが、相手が浮気しているときに、なぜか相手のことがすごく気になり、理由もないのに浮気しているんじゃないかって思って、目を閉じると、その女性が今現在見ている光景が白昼夢のようにまぶたの裏に焼き付いたことがあります。 彼女は見知らぬ男性の車の助手席で流れる景色を堪能していました。 それから、すぐに彼女への思いも覚めてしまい、引き止められましたが別れてしまいました。 どうして？と繰り返していましたが、まさかリモートビューイングであなたの浮気現場を遠隔透視しましたとも言えず、自分の気持ちが冷めたの一点張りで私が悪者になって終わりました。 飼い猫が失踪した時もこの遠隔透視能力が働きました。 毎日のように猫を探していましたが、居なくなって二日目の昼にまぶたの裏に景色が広がりました。 どこかの家の庭らしきところで、視線の低さから、あ、うちの猫だなってすぐにわかりました。 猫からのメッセージも届きました、心配しなくても明日の昼そっちに帰るからねといいました。 猫は予知能力でもあるのでしょうか、私は必死で猫を探している家内にそれを告げると、家内も私の不思議な能力のことは知っているので、それを信じて次の日の昼まで待っていました。 ビラをみて、白髪の老人が電話をかけてきました。 「ねこを拾ったんだが、おたくの猫じゃないか」 家内が泣いて喜び確認しにいくと、うちの猫でした。 最近、仕事中とかによく変なデジャブに見舞われます。 デジャブは昔からあったんですが、そのデジャブがちょっと予知能力的な感じで気分がわるいんです。 普通デジャブって、何かのシーンと遭遇して、あ、このシーン夢でみたことあるっていう感じなんですが 最近よくあるデジャブはデジャブが起こってその続きも分かるんです。 例えば、友達と回転寿司食べたいなって思って回転寿司屋に言ってる時にデジャブが起こって、かりに私の友人をAとするとAが「この時間帯だし空いてるかな～」と言った後、前方の赤信号を危うく見落としかけて急ブレーキを踏む その後、回転寿司屋についたら入口からズラ～っと人の行列ができていて結局諦めてラーメン食いに行くといった具合にとても鮮明なデジャブがおこるのです。 だから私はAが「この時間帯だし空いてるかな～」と行った時点で運命を変えたくて「前の信号赤だぞ」って言ってやります。 でもやっぱり急ブレーキになります。 急ブレーキ踏んだ後「多分混んでるだろうから、ラーメンいかないか？」といっても「いや一応見るだけ見に行ってみようぜ」とやっぱり回転寿司屋に行ってしまいます。 結局、入口からズラーっと人が並んでる光景を目にしてラーメンを食いに行くという結末になるんです。 この前も、会社の人としゃべっている時にデジャブが起こりこの人がある仕事の話をし始めた瞬間青い車が通ってクラクションがなり、脇道から出てきた車と接触しそうになるんだよなって感じで本当にその通りに事が起こっていきます。 自分の場合歳を重ねる度にこういう力が強くなってる気がします。 霊感ある子に一度、君と一緒にいるとなんでか知らないけど幽霊がいっぱいよってくるから遊ぶの嫌なんだよねって言われたこともありました。 友達は少ない方です。 変なものにとりつかれているのでしょうか？ 何回かお祓いとかは行ったんですが、一向にこういう現象はおさまる気配がありません 一体なんなんでしょうね。
真言の呪符ですね。 サイト見たら上手い！この人と思いました。 筆運びに個性がありますね、少し強めです。 注文した事ありませんが誰かに書いてもらうのだとしたら悪くないと思いますよ。 そりゃ自分で書いて注念するのに比べたら専門の人にやってもらったほうがいい訳ですが・・。 かなえやの護符というのはオリジナル？見た事ない護符です。 真言の呪符と同系統かと思うのですが効果はありますよ。 もちろん勉強しない人が学業成就を祈願したって意味はないですし、好意を持ってる人と話す事も出来ない人が恋愛成就を祈願しても意味はないです。 しかし呪符は言霊のような面があるので少なからず人を動かす原動力には影響します。
「夢」の一番の特徴は「自分の願望や欲望」が、形を変えて表現されるということです。 「拝まれる」というのは、いろいろと解釈できます。それぞれ個人、個人の置かれている状況によって解釈は異なりますが、必ずしも「宗教における教祖」のようなイメージではありません。 端的に言えば、周囲（例えば、職場や学校の中で）からとか、特定の人(同性・異性にかかわらず好意を寄せている人)から「注目されたい」とか、「もっと私の存在に気づいて欲しい」とか、さらに言えば「尊敬されるような立場になりたい」という気持ちの表現だと思います。 人として、「最も素直な夢」だと思います。解釈の仕方によっては、マイナスにも受け取れるのですが、たかだか「夢」のことです。前向き、上昇志向というか、プラス思考の夢だと考えるのが良いと思います。 「こういうことかなぁ」というお心当たりがあれば幸いです。
手の平にホクロがある人は、島田という占い師から聞いた話では精力があると言う事です。
estel_38912さん、こんにちは。 　「夢」には意味があります。ただ、それを理解するのはかなり難しいです。楽しむのには良いのですが、夢占いのサイトを覗いたくらいでは理解できません。 　まず、「夢」の一番の特徴は、本人の願望や希望が「形を変えて現れてくる」ということです。だから「転校」ということを、考えても「夢」の理解には到底とどきません。それに、「estel_38912さんがどのような願望や希望」を持っているかということについても、潜在的で、時には「本人さえも気づかない」ということだって多々あります。 　ただ、「転校」というのは、「生活が変わる」あるいは「生活を変えたい」という意味にとらえることが出来ます。このことから、想像できるのは、estel_38912さんが、例えば、 (1)　「生まれ変わりたい」というと、大げさですが、少しマンネリ化している「現在の生活や環境や生き方を変えたい」と考えたりする場合。 (2)　現在の生活に少し行き詰まりみたいなものを漠然と感じていて、「何とか打破できないだろうか」と思っているような場合。　　 　これほど大げさなものではないにしても、estel_38912さんの心が「何らかの変化」を希望しているということだと理解できます。また、「裏切り者」と呼ばれなければならないということは、実現には、周囲との関係で、多少なりとも「困難を伴う希望」とも理解できます。それがどんなことかは、「この夢の内容」からは分かりません。 　「もしかしたら、こういうことだろうか？」といった、心当たりがあれば幸いです。
もしかしたら既に会っていらっしゃるかもしれませんね。概視感がある方がその可能性が高いようです。懐かしいとか、縁がある方が立場などを変えて時代を変えて出会っているようです。 しかしある人いわく、前世の事は思い出さない方がいいらしいです。前世のカルマなども引っ張ってきてしまう可能性もあるからです。 つまらない、現実的な話にはなってしまいますが、今が大事、今世が大切であり、 今世を大切に生きた方が良いようです。 あなたの人生に光が差しますように
心理夢です、 好きな人＝思念キャッチ、強い想念、希望観念、霊魂、 メルアド交換＝連絡、感知、関わり、情報、 他の方が回答されております通り貴方の想いが夢になって表れたものと考えられます、 この様な場合は夢に現れた人も同じ思いに駆られている場合が多々あります、 所謂「以心伝心」と言う場合がこれに当たります、 貴方がお望みの正夢と言うのは「北条政子の夢買い逸話（http://www.rekishijin.jp/rekishijinblog/kohinata/12-0921/）」で知られるように、 良い方向へ転化する事が出来ます、 つまり良い信念を持っていれば良い事が近づいて来てくれる様になると言う事を言っているわけです、 夢を現実化する為には一途に願いを込めて毎日を送る事だと思います、 世の中で言う「窮すれば通ず」これが良い転化の極意だと思われます、 毎日に希望を持って送ってくださいさすれば良いアイディアも浮かぶでしょう。
（あくまで想像できた内容なので、あまりご参考になさらないでください） お相手の方との関係性に一旦区切りを付ける、その判断を付ける時が来る、 と読み取れます。ご質問内容から「すべて終わりで納得する」に近いと思われます。 過去と現在で見ますと、なかなか関係性が進まない状態が続いていて、 どこかこうなったら良いな、という夢は見るものの、現実とは かけ離れていて、どんよりしており、進まない、進む気がしない 状況であると思われます。 恐らく、現在も何か上手く進まない理由をどこかでご理解なさっているはずです。 この関係性は将来、どこかのタイミングで区切りをつけることになり、 別の方との出会いを求める方向に進むのかもしれません。
四柱推命で占った結果を示します。 2人の相性は、ABCDEの5段階評価で、D（悪い）です。 生まれた時刻によって相性が変動しますが、良くてもC（普通）です。 このカップルで今後も協力してやっていくのは、相性が悪い分だけ厳しい、ということが言えます。 あなたは、来年に恋愛運が良くなります。 離婚した場合は、来年にあなたの新たなパートナーが見つかることが期待できるでしょう。 金銭問題については、元来2人共に、そのような強い暗示はありません。 唯、2人の運勢を見ると、今年から来年にかけて、金銭問題が出やすい時期ではあります。 特に、あなたが今年、夫が来年に要注意です。
（私は初心者ですので、あくまでご参考程度になさってください） タロットが示しているのは、質問に記載された 「気になっている片想いの男性の私に対する現在の気持ち」や 「このままだと今後その彼の感情がどう変わっていくのか」という ことに関しての答えではなく、 「立ち止まっていないで、相手にアプローチしていきなさい」という メッセージです。 対応策にも出ている通り、今の状況を打破して進みなさい、という内容です。 今は、相手に対して「自分のことを好きになってくれるのか」や 「相手に良い人ができたら・・」といったような不安があり、 「いつか進展するかもしれないけれど、自信がない・・・」といった結果がでています。 相手は今の関係性に一つの結果・結論をつけようとしているようです。 現在、相手に思いを伝えたくても上手くできない状況でもやもやしているかと 思いますが、そんな自分を忘れて突き進んでください。 その結果、良い方向で進んでいきます。 （自信を持って行動するとなお良しです）
＞ 対策としては自分が選んだことを強引にでも進めてみようみたいなことですか？ それで良いよ。 お互い冷静に話し合えるだろう。
アドバイスですか・・・ 占い等に頼らず　そして相手がどうこうよりも　自分自身を磨く事です・・・ 相手を変えるのは難しい・・・・　だけど　自分を変える事は　もっと難しい・・・ 難しい事から始めると　後は　簡単な事しか残ってない・・と言う事・・
金運は、お金に関することという意味ですね。 財運は、自分の財産に関すること、自分にとって価値のあるものという意味ですね。 財産は、例えば持家や美術品、車、趣味のもの（宝物）なども財産に含まれます。
玄関口の外に向かって右側に設置して下さい
信じる信じないは自由ですし、人それぞれだと思いますが、やたらと過剰に否定、馬鹿にする人間がいますよね。あれは不思議です。個人的にはそういう体験をしたことがあるので信じざるをえません（笑）
家での地震＝身近な出来事、人事異動、住居移転、仕事上の出来事、 壁を押さえる＝人間関係、トラブル、崩壊、意欲、 亡くなった父＝根本、習慣、伝統、 地震が収まる＝挑戦、努力、影響、アイディア、 ちょっとした事件やトラブルや身辺の変化に対する夢です、 しかし貴方の心に此の事に対処する意欲が十分にある様ですので、 そう心配する事は無いと思われます、 と言っても環境変化が有る事はまず間違いないと思われます、 十分に心して対処する様に心掛けてください、 父上の手助けが有った事の意味は、 「冷静に対処するために本来の自分の考えをきっちり守る様にせよ」、 とのご託宣に近いものだと思って下さい、 また、地震で家が移動する様な事があったならば、 引っ越しや転勤をも視野に入れてください。
占いでは有りません 夢の心理や原因についての探求です 亡くなった知人＝新展開、喪失感、哀惜、 若くなって甦る＝過去の記憶、魂の触れ合い、ピンチの到来 にこやか＝他力の援助有り、引き立て、道筋に間違い無し 以上の様な意味があります 従って 若かりし頃だったら今の自分の年齢（亡き人が現れた年齢と同じ）での悩みを親身（同一視）して相談に乗ってもられるのだが 誰か相談できる適切な人がいないか 等の思いが見させた夢です しかし貴方は確固たる信念の持ち主の様で 「今のままでの自分で良い」「此の侭で突き進もう」と言った硬い信念に守られているようです この夢の中には「自分を信じていけば解決も近し」との考えも伺えます。
⚫︎アメリカのセドナ ⚫︎インドのガンジス川 ⚫︎フランスのルルドの泉 ⚫︎タイのエラワンプーム などです♪ ちょうどHISがパワースポット特集をしていましたのでご参照ください！ http://smp.his-j.com/kanto/special/the_luck/
冷静になって考えてみてください。 ＞私が守護霊について質問をすると、明治生まれの女性で着物を着ていて２０歳前後の時に病死した女性です。と言ってきました。 ということは、視える方なんですよね。 ＞過去に心霊体験をしたことがあるか聞いてきた ＞その霊能者は私の後ろにその男性が悪霊として立っているから今すぐ除霊してあげる もし、本当に視えているのでしたらどうして心霊体験をわざわざ聞くのでしょうね。 それが悪霊であるのならば、心霊体験を聞かずに「こういった方が視えますが、何か覚えがありますか」と聞けばいいだけのことです。 さらには ＞芸能人に複数の友達がいて楽屋にも行けるからその芸能人が出演しているミュージカルを一緒に見にいこうと言ってきました。 こんな、除霊・浄霊に必要のない話をする意味はないです。 これは単純に「自分が個人的に知り合いたい」という下心にしか私には感じられません。 この点で、私には信用ならない霊能者に映ります。 百歩譲って霊能力があったとしても、質問者さんに近づく理由が「下心」だったという可能性を否定できないですから、私はこの方にさっさと見切りをつけてよかったと思います。 霊能者については、私は存じ上げませんのでお答えすることは出来ません。 愛犬の声が聞きたいという気持ちはわからないでもないですが、霊能者との出会いもご縁だと思います。 評判をネットで調べてお願いするより、誰よりもわかっている質問者さんが「喜ぶだろう」と思われることをされればいいのではないでしょうか。
夢占いのサイトからの引用です。夢に好きな人が出てくるのには以下のような意味があるそうですよ。http://oizumi.main.jp/jiten1/jinbutu1.html#sukinahito 実在の好きな人が夢に出てくるのは、あなたの気持ちがとても高ぶり、この気持ちを理解してもらいたい願望がこのような夢を作る。 夢の中で付き合ったとしても実際の付き合いをあらわすわけではなく、そうなりたいという願望が夢となっている。 行動しない限り恋は動かないので、自分から積極的に行動すること。 そうすることで良い方向に向かう。
この籤に当たる人は、病人がたつ(回復する)がごとく苦しみと喜びに遭うが、それらはりょじん(ここはよく分かりませんでした><;)に従う事で手にはいる。八幡観音を信じて吉。 病気は回復する。貧乏なら早く治り、裕福なら(回復するまで)長引く。 喜ばしい事がおこる。 待ち人は来る。 訴訟は貧しい人は勝つ。裕福な人も勝つが、その後悪くなる可能性がある。 失せ物は出てくる。(無くした物は出てくる) 争い事は勝つ。 家を建てるのはあまりよくない。嫁婿をとったり、人を雇うのは吉。 旅立ち吉。 売り買い(証券関係と思います)は、貧しい人は吉。裕福ならそこそこ。 (この籤を引いた)貧しい人はいいが、裕福な人はあまりよくない(運勢だろう)。 こんな具合だと思いますが、なかなかに難しくかかれてるので間違っているかもしれません。 知恵袋とあわせて、あなたなりの答えを見つけてみてください。
こんにちは。 四柱推命学が得意です。 生年月日から占ってみました。 今年いっぱいは運気が低迷していますが、来年からは好転する予定です。 ２年間続いた不調の波もだんだんと治まってくると思います。 なので今まで以上に健康には充分注意なさって、来年からの好運気に期待して下さい。 常に前向きで、明るい気持ちで頑張って下さいね＾＾ 参考になれば嬉しいです。
江戸時代から「下駄のハナオ」が切れて「縁起が悪い」とか言われていました。これは重大な問題を 深層心理のアンテナが感知出来た場合、的中することがあるわけですね。 「下駄のハナオ」は常時 切れるものですが、かなり気になるケースであれば、「虫の知らせ」となるようです。 今回の場合、そもそも作りが悪かった？　あるいは質問者さまの霊的能力？　だと思います。 切れにくいゴムを買って作り直し、感度のよいパワーストーンとしてお持ちください。 石に力が宿るというより、信じる心が深層心理を働かせるのです。
ここの所危険ドラッグやら飲酒で火花散らしての暴走車が悲惨で残酷この上ない事件を起こしておりますが、いつ何時たとえ見ず知らずの他人であっても危険にさらされているんだよなぁー。とのTVニュース見ていた印象を忘れていた。夢は無作為にハチャメチャ映像の中でも強烈なあるいは恐怖 衝撃的映像は覚えており、特にオチで目覚めるとよく覚えております。 それを踏まえた上で… 塾や習い事、スキルアップさらには新規事業？等を考えているが自分に合うのか費用対効果で考え中。これとは別に 貴女にとってのカリスマ的存在の喪失。 総合的には キャッチ アンケート 試供品モニター商法、自己啓発やマルチ商法には気を付けましょう。
運の悪さ とは一寸違うけれども、センスの悪さ状況判断力の低さを感じる事はあります。何というか… マニュアル人間の間抜けさ加減というのか？頭にデータは沢山ありスマホも駆使して情報はあるのに判断力 先見の明(私の思う運) がない。要領が悪い？という例で…例えば 観光地食事処の選定 マニュアル人間) おしゃれで雰囲気よい店は知っている。だがそこへ行くまで迷う、たどり着いたら昼時などの混み合う時間に待たされる、混むから店側の対応が鈍い、時間ばかりかかる、そもそも見て回り場が多くて計画通りいかない。 明あり要領人間) お腹がそろそろな時、早ければ手近で良さげで何より待ちのない処へ入る、昼時混雑時間だったら風情あるおやつ立ち食いで一旦空腹やり過ごし、無理せず見て回り場を堪能して回る。昼時混雑が過ぎた辺りで回ってる時気に入った処へ行くか 調べた近場へ行く。一応の計画はあるが満足の出来高次第。 その場その場の応用力や経験値が 楽しくてスムーズに事が進む が優先モードで進行してゆく頭の良さナビゲーションに言葉変えて言うなら 運がある？ と 感じる事があります。 これは私の感想ですが、エネルギーバンパイア？は理想にのみ高く猛進盲昧なので、時間割り振りに考察応用がなく 現場での徒労回避が出来ない消耗自滅型 労有りて実みのらずで 何かこちらまで見ていて疲れる御方です。 という私見解でした。
悪い憑きものを持ち帰ったのか、あなたに憑いている悪いものが神社に行って嫌がっているのか・・・。 いろいろ方法はあります http://matome.naver.jp/topic/1Lxjy 意外にもファブリーズ http://matome.naver.jp/odai/2136651883665461701
彼は君を憎んでいる。 それが結論だ。 今の恋愛は彼にとって良好で、君との思い出はトラウマ同然だ。 しかしあなたが彼に思いを寄せる故、彼もあなたの事を思い出す。 それが実に苦痛だからこそ、君を憎んでいる。 断ち切る事が彼のためだ。 ところで君は、愛される事と愛することのどちらお好む？ 彼はオカマ同然で愛される事を好む軟弱者だ。 おそらく、その相性ではどちらも愛を求めて、満たされなかったからこそ別れたのだろう。 今の彼女が、屈強のアマゾネスとして、彼から愛を奪える野蛮人なら、彼の今後は幸せだろう。 女にはそんな略奪は出来そうもないよな。 男失格なんだよ。 彼は。 もう追わない方がいい。
レンズ内や撮像素子面で光が反射して写り込んでいるのでしょう。 太陽光が微妙な角度で入り込むと発生する事があります。 写真用語ではゴーストと呼んだりするので、幽霊と言えば幽霊ですね。
トリック映像って意外に多いと思います　未成仏である霊と対話してしかるべく所に返すことが 出来ない、助けられないのが普通ですから、かかわらないことでしょうか。 それを生きた人間は自然と解ってるのでしょうね。「霊を怖がる」行動がそれです。 しかし、身内の霊には不思議と怖さがないといわれます。　
それはありません。 簡単にネットの書き込みで人の寿命が分かったりなどインチキ占い師 じゃあるまいし、そんなことを言う人間は一時注目を集めても すぐにバレて誰も寄り付かなくなりますよ。 顔も名前も、そしてどんな人生を送ってきたかも分からずネットの書き込み だけで判断などできるわけがないです。
単なる幸運の石ではなく「厳しさ」も持っているので怖く感じるのかもしれませんね http://sionkanzaki.blog32.fc2.com/blog-entry-61.html http://starlight5.main.jp/main/life/supernatural/powerstone.html
霊的な夢ではないんじゃないかと思います。 霊的なものであれば、すくなからずメッセージをよこしてくると思いますから。 ですが、まったくそういうことがない状況ですよね。 他の方がおっしゃるように、深層心理で自分が最後まで世話を出来なかったことを責めているから見たのではないでしょうか。 もし気になるようでしたら、後悔を伝えるのではなく感謝の気持ちで手を合わされたほうがいいと思います。 悔やむということは、出会いそのものを否定しかねません。 ※私が飼い主じゃなかったら、もっと幸せだったかもしれない。 　　　↓ 　あなたは、私といたことを後悔しているの？本当は嫌だったの？となりかねません。 そんな寂しい思いをさせたいですか？ ですから、今日からは懺悔の気持ちでなく感謝の気持ちで祈ってさしあげてください。 それが一番の供養になると思います。
気が小さい事から起因する被害妄想 当初は満足だが問題(悪い)他が後からつけて来る 憑かれてるから払う(祓う) 益々迷信のドグマに自ら入り込み益々散財するでしょう。 実直で真面目なのはよいのですが、近接の屋上がうるさく感じるのはあなただけではないでしょう。たとえあなただけとしてもそのオーナーに申し立ては出来るはず。 先にやるべきは経費かかっても代理人(行政書士や弁護士)調停とか、なくば直接申し立てか 警察へ相談する事から始めましょう。 この件に『霊障はない！』のでお祓い事や加持祈祷は的はずれで無駄、解決しません。 どうしても と思うならやってもせいぜい先祖追善供養をして ひらめき お導き を頂きつつ新天地を探す事ですが、どうぞ私が承ります看板の大概がインチキです。労有って実入りなし、やんわり代理人調停でも(苦情)申し立ての方が結局は堅実で安上がりでしょう。
たとえばあなたに子供がいたら、子供と猫のどっちを大切にするかとか、猫に対して普段から愛情過多気味な傾向なんじゃないかな。
普通の常識位はあるのだが、自分本位に片寄る傾向で自分の趣向趣味に合わないと頑なに拒む。被害妄想的な偏屈さもある。 だが こちら側が気遣いをして丁寧に対応すると親切に返すも、あくまで自分本位は変わらず ちょっとした事で逆鱗に触れ 君子豹変す の激的な変化もあり。 サブカルチャー的深淵さや知識を蔵する場合もあるが、大概は お山の大将とか天狗 小天狗 烏天狗 で扱い難い。 見かけで卑下せず丁寧に対応してからかったりしない様心がけましょう。
若かりし頃（苦笑）一度だけあります。 無理矢理連れて行かれた、が正解なんですが。 さすがにそこまでは言われませんでしたが、今では全然当たってなく笑い話です。
ダスカロスさんの逸話（著：キリアコス・Ｃ・マルキデ ス）だけでも全部読むといいかと それから霊能者の人達もそうでしょうけど、、少しでも 霊的に発達し目が開くと、テスト・踏み絵・誘惑の連続 で、説明されても理解出来ず気付かない人が多いのでご 注意を 私の場合、ほんとにしつこく何年にも渡って神仏様方か ら「あなたは選ばれし者」「あなたは救世主」「宗教団 体を立ち上げなさい」などと５～６年に渡りしつこくい われ続け参ってしまった程でした 個人差もあるかもしれませんが？、ほんとにこれは注意 です ------新約聖書の引き合いは好きではありませんが、イ エス様も荒野かどこかで悪魔の誘惑を受けてましたね- ----- で、５～６年が経ち、いわれなくなってから観音様だっ たかに「あれはテスト・踏み絵でしたか？」と尋ねると 「そうです」といわれました、、躓かない人は少ないら しいです
画像が無いので判別不能です・・・。 うまく写真が取れたらまたUPしてくださいな。 (忙しいので毎日は見てませんが気長どうぞ)
霊感がないなら、大丈夫です。 歴史があるお屋敷ならいろいろと噂や言い伝えもあるでしょうが、霊感がない人にとっては古い建物なだけです。 そういう怖いことは霊感がある人の特権ですので、なくてよかったなーと思っておきましょう。 今度から何か音がすれば「ネズミでしょ」とか思って科学的に考えるようにしましょう。 分からないものは怖いというだけの話なので、正体が分かれば怖くないことは多いです。
彼はあんまり関係ないかもしれない。 人生がこれからも上手く行くといった、楽天的な幸福感と重なっているだろう。
七福神のお二方が登場したのは、貴方個人の信仰よりも、貴方も判らないような家の代々の信仰のしきたりとか、貴方の住む地方の信仰のしきたりと関係ある事だ。 スピリチュアル系表現で、天使にあった。 こう言っているのと同様だが、伝統がある分七福神の方が意義があるだろう。 君の今までが実り、これから何かとうまくいくだろうと言う様な夢だ。
古代インドと現代宇宙の知識のわからんもの同士のコラボなんで、なんでもアリ。＃１様とダブりますけど。 まあでも、信じることで「救われる自分」を見いだせば、それはアリです。
夢占いサイトですよ。 キーワード入力すればいいみたいです。 http://yume-uranai.jp/keyword.html
こんにちは。 今朝の２時から３時まで必至で般若心経を唱え線香を炊く羽目になったので、そのことについてお話します。 昨日、彼氏が寝るときになって、「なぁなぁ、生霊っておるらしいで。」といった瞬間、我が家に居る見て見ぬふりしてる子が動き出したんです。 夜中２時前。 私は、元々霊感が強く、霊が憑いたまま数年暮らしたり、浮遊霊連れてあるくなんて日常茶飯事です。 恐怖心が勝るので、たまにしか見えませんが、見える人たちからは見ないふりしてるだけで、自分より見えるはずだと100%言われます。 シラフでそんなもの、見たくありません。怖いから。 それでも、見えるときは見えるし、最近は知らん顔するようにしています。 なので、普段はどうってことないのですが、ここの所、体も弱っていて、生活上のトラブル等も有り、隙に入られやすいと思っていたので、先月くらいからいるなぁと分かってはいたけど、言葉にせず無視していた１歳～２歳位の女の子が「この人達分かる人！」と確信したのです。 彼も私と付き合うことで感度UPしてたので、まずいってすぐわかったのでしょうね。強烈な悪寒がして、部屋の空気が変わり、とても寝ましょうという状況ではなくなりました。私にしがみついて怖がってましたが、原因を撒いたのは自分なのに…。 彼氏にひと通り説教をしたあと（夜中に心霊の話するな）、線香をたいて般若心経をあげて、お経の経典を枕の下に敷いて、１時間位背中の寒気がしたあと、ようやく寒気が引いて寝れました。
治療方法が確立していないから難病といいます 医療行為というのは医師の資格無いとできませんよ つまり診察や診断はできないということです 例えていうなら、事故などで動いていない人間いたとしても この人死んでいるねとはなりません まだ生きているのではないかと病院とかに搬送する必要あるというと つまり一般の人には診断する権利無いのですよ。
スラムダンクの話の一部からではないでしょうか？ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
どこか想像はつきますが、宗教の自由とは言え人に迷惑や心配をかけることはいけないことだと思います。大体本当の神様や仏様というのは寛容であるはずで、鳥居をくぐることが良いとか悪いとかこだわらないと思いますが、もしかすると、人間のレベルでわがままというか融通が聞かないと言うか少し宗教を誤解している感じがします。世界的な宗教を見ていても、どうかなと思うことがよくあります。
霊に関して共通な部分は、見てから数秒で消えること。 ＞どのようにみえるのですか？! 色々ですが、多くの場合は普通の生きてる人と何ら変わらないですよ。 今までに見たのは 普通だけどピカピカ光っている、亡くなられて日が浅いひと。 薄緑色で透けてる人。 黒いモヤの様な固まり。 こんな感じです。
自分の感性で決めてみたらいかがですか？　守護霊の存在は複数の霊能者が同じ見解であることが多く 信憑性が高いのでしょうね。もし神社、お寺を探すときに、非常に強い印象を偶然受けたら、そこは 守護霊の思うところと一致しているのかも知れませんよ。 さりとて大切なことは、治療の基本は医者であり、結果はどうあれ「ポジティブな手助け」に なってくれるものだと確信するようにしてくださいね。 ネット場でいろんな神社を観るうち強い印象があるものがそれです。また偶然ここで紹介された ところが、もしやそうなのかもしれません。
悪い夢を見やすいのは、体が疲れている、ストレスがあるなど、良質な睡眠がとれていないときです。 きちんとした生活習慣、運動、睡眠リズムなどを整えると、おのずと良い夢を見る頻度も増えていくと思いますよ。
あのさぁ・・・ そういった霊能者が居るのなら　良い事に能力を使用してるとは限らないのですよ・・・ (もしかしたら悪い事に利用してるかも!?)って考えは無いのかな!? そうだとすれば　そういった能力がある人が居れば恐怖だと考えるのがスジなので　居ない世界が幸せだ となるのだが・・・
東には、原色系の黄色がダメと聞いたことがあります。 黄色は金の気を象徴する色なので 木の気を持つ東のパワーを殺してしまいます。
http://www.amazon.co.jp/%E9%AD%94%E5%B0%8E%E6%9B%B8-%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%82%BD%E3%83%AD%E3%83%A2%E3%83%B3%E7%8E%8B%E3%81%AE%E9%8D%B5%E2%80%95%E8%AD%B7%E7%AC%A6%E9%AD%94%E8%A1%93%E3%81%A872%E4%BA%BA%E3%81%AE%E6%82%AA%E9%AD%94%E5%8F%AC%E5%96%9A%E8%A1%93-%E9%9D%92%E7%8B%BC%E5%9B%A3/dp/4576911570/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1431252253&sr=1-1&keywords=%E3%80%80%E6%82%AA%E9%AD%94%E3%80%80%E5%8F%AC%E5%96%9A こんなあたりで。 日本語で書かれてるものをアマゾンで買う、というのが なんかすごくシュールな気がしてきた。
自らの父親から子供時代いじめられて、そんな父が自分の父と認められないから、外国の父として出てきた夢。 親との和解の問題。
重要ではないです 例えば、結婚をすれば画数は変ります また、飛行機事故や大災害で多くの人が亡くなったり被災したりする中で、そんなもの（占い）が強く通用するとは思えませんし、実際、説明がつきません
検索すれば出て来ます。 まず夢と言う文字を入れます。そして間を空けて次の文字を入れます。普通の検索と同じです。
　特にないけど、知識的には色々読んでいるので嫌とは思いません。 　霊感のある人の意見としては、ほとんどは無害の霊だそうですが。 　そんな私でも、人魂？という経験と父や親戚が亡くなったときに感じた虫の知らせなんかも体験していますよ。
視力が弱い人の場合、眉をしかめて物をみると、モノが見えやすいことがあります。 単に、ぼんやりしたものを、少しでもはっきり見ようと努力している結果です。 なので、気が強いとか、弱いなどとは無関係でしょう。
試されたようですね では次のステップです 前に書きましたが 人を幸せにしたいなら、まずは自分を幸せに　って奴です 人の気を見る前に、 まずは自分の体内に在る気の流れを感じなければなりません それをする為のトレーニングです 「気」は気配と書きましたが 「気」という字が使われていて、私達の身近な所に有る物があります それは「空気」です そこで保健体育の勉強です 人は呼吸によって、空気を肺に溜めますが そこで 血液の中の赤血球に酸素を取り込み 心臓から動脈と呼ばれる血管を伝い 体の隅々まで送られて行きます 「空気」と呼ばれる「気」を 体の隅々まで行きわたらせるのです スポーツをする時に心臓が激しく鼓動するのは 体中に「気」を送る事で 体の細胞一つ一つを活性化させているのですよ この 体中の気の流れを意識し、コントロールする方法です これを体得するには、私でも５年かかりましたが これさえ体得すれば 運動能力が飛躍的に向上します 呼吸を意識しながら 脈を体の中で感じられる程度に運動をしてみましょう 心臓が体の奥に血液を通じて気を送っている そんなイメージを持つのです
私も昨日の満月はきれいだと思いました。　更に地平線に近い位置にあったとき、月が今まで見たものとは違って大きく見えました。 物事の見え方には人それぞれ違ったものがあります。 白いモヤモヤとしたもの、事象的には単に水蒸気が月の光を散乱させなんとなく幽玄の世界を醸し出します。 科学者にとっては単なる水蒸気です。 詩人にとっては自分の思いをやさしく包んでくれるクッションかもしれません。 心が寂しい人にとっては自分に不足しているものを渡してくれそうなもの。 幸せな人には　不思議だね~　と思う事象でしょう。 自分では　亡くなった父を思い起こされるものですね。 これはまさに星の王子様の経験に似ております。 とは言っても月にウサギやかぐや姫がいるわけではなく、水蒸気のなせる業ですね。　水蒸気が月の周りにあるのではなく、地球の地表面に近いところに水蒸気がたくさんあるためにあのような現象が起きるのでしょう。 あるいは関連性の確証はないですが、視点を変えれば、今、大涌谷での火山性活動にも関係しているのかもしれません。 あなたはあなたの思いで楽しく邪気を吹っ切った月の見方をしてもいいと思いますし、それもまた事実だと思います。
dany330様 再補足がありましたので、回答させていただきます。個人の実感として、また周囲の方の状況から急激な変化がある場合や少しずつ変わる場合など様々です。個人でビジネスを展開されている方の場合は、方位術を使った結果、思わぬところから商談が舞い込んできたというケースを聞くことがあります。大抵は3の倍数日あるいは月にあるのですが、移動した当日に吉象が起こることもあります。凶方位での作用も同様で、財布の紛失やデジタルカメラなどの破損、自動車事故など散財につながる凶象に出くわすことが多々あります。いずれも絶対ではなく、確率が高くなるというものですが、よきにこしたことはありません。移動方向をそのときどきに選んで計画しなければならないというのは大変なことです。ただ、多くのビジネスでの成功者が仕事や勉強に大変な努力をしているのと同様に、強運をつかんでいくこともそれなりの努力が必要なのかなあと思います。
こんばんは 暦でいい方向を見た方がいいので http://jingukan.co.jp/ こちらで方向を見てみてください
東尋坊は数回行った事があるけど昼間はなんとも無いですね。 遊覧船も特に問題なし。 但し雄島はお勧めしません。 なんつーか気配がおかしい、どんよりしてる。
最近、自分のペースでふるまおうとするあまり、日常生活で空回りしたことはありませんでしたか？あるいは、今後、そういう状況に陥る可能性を暗示しているのかもしれません。しかし、自分で仕切ろうとせず、自然にまかせた方が、物事、ハピーエンドで終われるようですね。特に問題があるような夢ではありません。ご心配なく。
ネットで検索すると出ますよ。 まず最初の文字が夢、１つ間を空けて次の文字を入れます。普通の検索と同じです。
好きだった人や、友達の男性にとって、貴方は宝石の様な思い出で、貴方にも過去の事で傷ついてほしくないというメッセージ。
先ほどのは、東京だけでした。関東ということであれば、 http://www8.plala.or.jp/konjouin/yakushi.html
過去に悪知恵の働く物がいて、（それに似ている人物） どういう死に方をしたか誰かに聞いてみるか、 あるいはご自分で調べてみれば分かるかもしれません。 死後どうなるかなんて、死んでみない事には誰にも分かりません。 ただ、どういう死に方をしたかは分かるかもしれません。
水晶は邪悪なものを吸収するって言いますね。珍しい石はたまたま地球形成の時代に衝突の条件によってできたものなんですね。その意味では漬け物石だって偶然の産物ですよね。いずれも無機質なだけで「力」なんか 宿らないと思いますが？　物を崇拝したいのなら、あるじゃないですか、それは自分の「脳」です 脳という物体を信頼してパワーを注げると最強の力が出ますよきっと。ただし、石を買う値段を遙かに 越えるお金をかけてパワーアップしないとね。
かじった程度ですが、夢から察するにこの頃何か悩みがあるのではないでしょうか。 出来れば向き合いたくない問題に直面しているようです。 どの程度の雨が降ったのかわかりませんが、雨が強ければ強いほど、感情的で衝動に任せた行動をしてしまう可能性を暗示しています。 しかし雨は幸運の証でもあるので、慎重に行動すれば運気は上昇するでしょう。 それからその知人の方ですが、あなたの人生に少なからず影響を与えているように思えます。 何より、上着を貸すという行動からあなたを擁護しているように読み取れます。 しかしあなたも知人も本音をさらけ出せずにいるのではないでしょうか。 私の知識ではこの程度ですが、よければその知人の方にお会いして久々にお茶でもいかがでしょうか？ もし本当に悩みを抱えているのであれば、恐らく相談に乗ってくれると思いますし、何もなければ世間話でもして、また交流を深めてみてはいかがでしょうか。
こういうのって気分的な問題だと思います。 本当に縁切りできたら誰も苦労しないです。 実際に神社とかで買うなら・・・ですけど、 ネット通販のだと偽物も多いと聞きます。 病は気から。とも言いますし、 気分次第です。
簡単にしか分かりませんが Ａを選んだ場合、あなたは恋人と別れて正解だったと思うでしょう。恋人がいることによって縛られてきたことから解放され物事は順調に進みますが、いずれあなたは誰かが傍にいないことを寂しく思い始めると思われます。 Ｂを選んだ場合、起死回生のチャンスがあります。ただし、必ずしもよくはならないことを示しています。新な出会いの暗示もあるのでそちらに行くかと。 いずれにせよ、あなたの選択に間違いがあることはありません。 もしどちらを選んでもあなたは後悔するでしょうが、ゆくゆくはいい方向に向くと思います。
そこは「合宿」もできる「施設」ですから、あなたは何かの訓練をしようとしているようです。おそらく、夢の中で、社会か仕事に役立つための心の訓練を行おうとしているのでしょう。ところが、あなたたち「3人」は、「３０人」弱の集団とはぐれてしまいます。つまり、みんなと孤立するわけです。しかも「集団はどうやら車で何往復かして」いるにもかかわらず、あなた方「3人」を探そうともせず、置き去りにしていきます。しかしあなた方は、「もう夜でしたが追いかけようと外へ出る」のです。 そして、「歩いていったので」、「○○峠」の「幼稚園」に「ついたのは午前中でした」とあるように、一晩中、夜の山道を歩いたのです。集団に追いつこうと頑張っている様子がうかがえます。現実でも、おそらく、これに似た状況に置かれていることはないでしょうか？しかも、「初老の園長」（←現実に連想できる人物はいませんか？）は、あなたに非協力的で、「集団が来なかったか訪ねたところ、教えられない」と返答するのです。孤立無援状態です。しかも、あなたの追い詰められた気持ちも分からずに、「園長と話している間は子供たちが（無邪魔に）群がってきて遊ぼう遊ぼう誘われ」るのです。たまったものではないですね。もし、お子様がいらっしゃるなら、そうしたことも含めて、今のご自分の状況がおわかり頂けると思います。 ところで、「地元の心霊スポット」「悪霊を退治する実習」という言葉がありますが、具体的なことはわかりません。ただ、直感としては、こうしたものに意味を感じるほどに、あなたが迷路にはまっているのではないかと感じられます。なお、夢の解釈として、「3人（あなたの分身たち）」を除いた「30人くらいの集団」を他人として見ることもできますが、これらすべてがあなたの心の分身と解釈すると、あなたの心の大部分があなたを見限って、迷路のような方向へ進んでいるのに対し、あなたを含めた「3人」が、何とか彼らと合流し、状況を聞こうとしているのか、「合宿」に連れ戻そうとしているのか、それとも一緒に行動しようとしているのかわかりませんが、とにかく分裂を回避しようとしているのです。私の意見としては、まずは分裂・孤立している状況や心を立て直し、状況的にも心理的にも「集団」として正しい方向に進むことが大切かと思います。最初の文章にあった「古い結婚式場でスタッフたちが準備におわれています」は、この夢のテーマが分裂しているものの統合を、示唆しているように思えます。ただ、この統合への旅はまだ続きそうですけれど。 最後に「場面かわって」の夢ですが、これも「集団」探しの夢と基本的にテーマは同じです。「先輩の彼氏がEDで付き合ってからいちどもやってない」にもかかわらず、「懐妊」は、どう考えてもおかしいでしょう。「先輩」が「懐妊に戸惑っている風でした」というのは当然です。それにもかかわらず、「私はお祝いにその先輩にも子供服をプレゼントしたのでした」とありますが、これは「先輩」との関係を大切にしたいという気持ちから出た「プレゼント」であって、「懐妊」の「お祝い」の「プレゼント」ではないでしょう。ですから、「先輩」はそれを心の底から喜べないはずです。「先輩」にとっては、受け入れるのに迷いがある「プレゼント」だったことでしょう。あなたとしては、贈らなければいけない「プレゼント」でしょうが、何かタイミングの悪さを感じます。そのためここでも、「先輩」との関係性のぎこちなさが出てきます。二人で抱き合って喜べない溝のようなものを感じるのです。現実生活でも、人間関係でこうした感覚はありませんか？また、「先輩」をあなたの心の分身という内面的なとらえ方をした場合、自分自身にしっくりいかない感覚はありませんか？このように考えていくと、最初の「集団」探しの夢と符合してくるものが見えてこないでしょうか。
占いでは有りません。夢の心理分析です、御参考にどうぞ 警察官＝道徳、拘束、罪悪感、庇護を望む 礼を言う＝感謝、感謝の必要性、謝意 爆弾犯人＝不安、道徳的良心、悪習、罪悪感との葛藤 最近の出来事で不道徳的な出来度や親との不仲等の出来事が有ったとすれば それが原因の夢です 誰かに謝りたい、感謝の意を表したい、悪い事をしてしまった などの心当たりがあれば「行動に移せ」と警告を発した夢だと言えます 言い訳をいたします 夢占いは別として夢の心理的要因を探るのは直接面談しても容易に解らない時が有ります 真摯に回答を申し上げておりますが的外れな回答に成っていればご容赦ください。
「生き霊」って実際どういうもの？・・・これが私にはわかりません。霊能者に生き霊がいると言われてるのに、本人はケロッとしている場合が多いようにも見えます。質問者さん自信の判断を信じ込まずに 過敏な思いこみ？とか単なる気の弱さ？の方向からも再考してみたらどうですか？ メディアに登場する「超売れっ子タレント」さんなどは、おそらく生き霊だらけだとしても、ぜんぜん問題なく活動してますから、他人からの心的攻撃に開き直るくらいの気持ちを持つことも考えてみてください。
正義とは確信でもあるんだ。 貴方の問いかけに呼応して、 きっぱりとお断り。 とか、 眼中にない。 とかとても冷たい姿勢で拒否しているんだ。 ところが彼が実際に断るとしたら、 ぼくと恋愛することは君のためにならない。 とか何とかカッコイイ事を言うだろう。 そう言う正義だ。
俺は監視されている。 こうした妄想と同一の強迫観念で、対処法は理性的になって妄想を押しつぶすこと。
今時珍しい(?)親切でおせっかいなタイプです。 (サービス精神が大盛で細かい所まで気が付く) 但し気性は粘着質ではなくどっちかと言うとあっさりタイプ。 女性にしては芯が強いほうです。 今現在は財産運・金運とも普通レベルですが小指の下に 太陽線が伸びかけているので将来は金運がよくなるかも？ 結婚線が画像の関係でよく見えませんが左右共にありますか？ (小指の下の水平の線)結婚線があれば、まもなくチャンスが・・・。 生命線から下向きの分岐が見えるんですが25～29歳だと 思うんですが写真の解像度では断定が難しい・・・。 (もしかして婚約済みか結婚ほやほやだったりして・・・)
何時まで質問しても　あなたが回答を受け入れないのだから　もう　回答も付かなくなってきてるでしょ・・ いい加減　判れよ・・
予想・・・外れます。 根拠・・・私がそう感じたから
罪の意識が有る行為は全て傾きます
霊能者よりも、講談社か佐藤マコト氏に相談した方が良いと思います。
全体的にマイナスの意味のカードが多いですね。 現状ー月 そのままの意味で、質問主さんのもやもやした現状を表してます。 対応策は後回しにして、 顕在意識ー悪魔逆 彼と連絡先を交換したい、と言う気持ちがあるけれど「彼の方から言ってくれないかな」「話しかけてくれないかな」と、相手に委ねている状態。でも、なかなか進展せずにいる。 潜在意識ー塔 「この恋は叶わないだろうな…」「相手には既に恋人がいるだろうな…」 と、最初から諦めモードになっている。 近い未来ー星 ちょっと良いことがあるみたい。 それは連絡先の交換とか願いが叶った！とか大きな事ではなくても、質問主さんにとっては嬉しいこと。 立場ー愚か者逆 自信がなくてマイナスにばかり考えてしまう。 周囲ー節制 この周囲とは彼のことを指しているのかな？ 彼は質問主さんのことを いいなぁと思っているようだけど、まだ恋愛感情ではない模様。 願望ー運命の輪逆 やはりここでもマイナスのイメージをしてしまっている。 最終結果ー正義 白黒付ける時がやって来る。 以上を踏まえて まとめると、 質問主さんは最初から諦めてしまっている。最悪の事を予想しては落ち込む。それで自信を失って行く。 彼は、節制のカードのように今はまだ恋愛感情がないけれど悪くは思ってないし、仲良くなりたいな と言う気持ちはあると思います。そして、 対応策ー恋人逆 ですが、 「恋人」の逆ですので「恋人になるな」とかそう言う感じではなく、 「間違った選択をしないように」だと思います。 質問主さんは周りの人の言葉や、または占い等によって色んな情報が入ったりして来ると思います。 例えば「周りの人がこう言ってたけど、占いでは違う結果になった、どっちなんだろう？」 と振り回されてしまいチャンスを逃してしまったり。 そんなところに気をつけなさいよ。と言う意味だと思います。 近い未来では希望が持てるような小さな幸せを感じることでしょう。 そして最終結果、質問文だと 「連絡先を交換できるまで進展できるか」 とあるので、YesかNoで言ったらYesでしょう。 ここぞ、と言う時が来て連絡先を交換できる時がありそうです。 ただ、正義のカードは自分で決断を下すと言う意味合いもあるので、質問主さんの方から、連絡先交換してくれませんか？と勇気を持って聞いてみましょう。 以上です。 プロではないので参考程度に。
探しているものがみつからない夢なんですね。 探し物がみつからない夢には 良心や誠実さを取り戻したいという願望があるらしいですよ。 不道徳あるいは不誠実な計画を 見直すよう警告する警告夢でもあるそうです。
＞ 「この人私のこと嫌いなんだろうな」とか「今陰口が聞こえた気がする」とか泣きたくなることばかり考えがちなんですが、今は本当はもっと人を信じたいです。 これが愛されるまで待つ受け身の姿勢だ。 自ら愛そうと笑いかけるのなら、積極その者でうまく行くんだがな。 誰かが陰口を言っているか、確かめてみたまえ。 そんなこと聞くんじゃなくて、何でもいい、話しかけてみたまえ。 いい人だと信じて笑顔を見せることだ。 そう言う事をすればうまく行くんだ。 引っ込み思案ではいかんよ。 男はそう凶暴でもないよ、貴方の心を明かせば受け入れる。 そうした愛そうとする自らの努力が大切だ。 あんたはそもそも、自分の心に深く入り込める理解者を求めていたのだろう。 それでいて、誰に対して心の扉を閉じていたのだよ。 それで男がよってこなかった。 過去にいい人がいなかったかどうかなら、貴方を気にかけた人はいただろうさ。 自分で自覚できないことを指摘できるほど占いは万能でないが、親切にしたり、おどけてみたりした人はいただろうさ。 そうした人はあなたの心を見たかっただろう。 扉を閉ざすのはやめたまえ。 これを、私なりには、心のＶ字開脚と呼んでいる。 当人にとっては難しい事だよね。
はじめまして。 風水を学んでいるものです。 玄空飛星のご質問ですね。 双星会向であろうと、水槽の配置は避けたほうが良いと私は思います。 文面を見る限り玄空飛星の深い部分や、三元、三合、九星、干支、納音等に ついて知識が不足していると考えられます。 重層的な氣の流れを読まなければ、水槽は悪い影響しか呼びません。 今後の努力で、より良い技術を身に着けてください。m(_ _)m
米国は事情がわかりませんが、地元で超有名な本物霊能者がおります。比国の女性で写真添付のメール を送る必要あります。 http://www.medium-spiritual.com/
ito2015さん、 そのまま、いつまでも静観だけへ繋がらないよう、 恋人たちとしての道印を立てる為には、RXのカードが、 相手へのメッセージには今以上に深みを増す努力をされるよう スレ主さんに奨励しています。 女性側からのコミュニケーションが重要視されていますよ。 多少なりとも参考になりますように。
通常、近所の神社に持って行けば処分してくれます。 どうしても買った神社で処分したいなら ネットでその神社の住所を調べて 『日本郵便』で送料（厚みやら重さで変わる）が超過しないか料金を 調べて送付すればいいと思いますよ。 貴方の気持ちが解るから投稿させて頂きました。 私もゴミに出せなかったのですが 商売繁盛の『戎（えびす）祭り』で、近所の神社に行ったら 古い『福笹』を受っ取ってくれる場所に古いお守りも有りましたから そこで処分しました。
こんにちは とりあえず常識的に生きていれば お金に困る事がないです ただ知らず知らずの方がいいと思いますので 定期とか確実ですね ストレスためやすい？ 胃腸をお大事に 大きな病気をする可能性が今は出ています 子供のころから持病ありますか？ 大きな運を引き寄せる線が出ていないので 今は行動に移さない方がいいです
画像が小さいので分かりません。 お金を出して、手相占いでも行って下さい。
そうなるでしょうね。 ですが毎月同じ月に悪い事が起こるなんて、現実はそんな風にはならないかと思います。 ご自分で検証してみてください。 精巧なのはインド占星術です。 おすすめですよ＾＾
　ほかのご予定のご都合もあると思いますので、候補として３日出しましたが、 行くのはこのうち１日にしてください。 ４月２２日（水） 方位　東北東 家を出る時間　朝３：３０～朝５：００ ５月３日（日） 方位　南西 家を出る時間　朝７：３０～朝９：００ ５月８日（金） 方位　東北東 家を出る時間　朝７：３０～朝９：００ 旅行へ行かれる場合も、この時間帯に温泉に入るのではなく、 この時間帯に家を出てください。 ４月は早朝です。 ５月３日は南西ですので、もしかしたら、海かもしれません。 距離は、９０キロ以上でなく、１５キロ以上自宅より離れていれば十分です。 これは気学で見ていませんので、同じ一白水星の方や戌亥天中殺という方にとって、祐気取りの効果があるとは言えませんので、あなたにとっての祐気取りのための日ですので、一白水星の方に勧めたりはなさらないでください。
男性の場合でも、貴方が危惧する危険が実際は危険ではなく余計な心配だって事だ。 ワニが怖くないと言う事はそのような意味だ。 怖そうだから嫌いな人とかいないかい。 そうした人が案外いい人だって事だ。
私は霊感があってタロットを小道具として使っているよ。 占いの才能をあなたが本格的に開くとしてら、霊感が備わるだろう。 下記の質問で霊感に関して、判り易く説明したが、ようするにイマジネーションだから怖くないよ。 霊視という能力について考えをまとめました　その2 http://okwave.jp/qa/q8880232.html これも参考になる。 占い師の心得について助言してください。 http://okwave.jp/qa/q8805235.html
占いではありませんが、夢は解釈という立場から申し上げますね。スピリチュアル、とくくられる領域からの意見です。 その夢の内容を、一つのメッセージと受け取っていただきたいと思います。それは、質問者様が潜在意識で思っていることでもありますが、自己であり自分ではない存在というと分かりにくいかもしれませんが、そういった付き添いの存在から、なんらかのメッセージが伝わった、という可能性が高いようです。 交際されているお相手がいるのでしょうか、その人はおそらく、質問者様にとって大切なお相手なのでしょう。死に行く情況、という内容の夢は、おおむね逆に生きることを示している場合が多いです。ともしますと、それだけ大事な局面をともにするパートナーですよ、という解釈もできますし、おそらくはその受け取りかたで申し分ないかと思われます。 どこかへ向かっている、という情況は、行き先よりもまず、人生が進行している、という解釈のほうが的をついています。心になんらかの迷いがおありなのでしょうか、このまま迷わず行けばいいんですよ、と解釈していただければと思います。 ご参考にしていただければ幸いです。
新しい靴 忘れ物をわたされる 忘れ物をみつける どう考えても良い夢で未来に向かっていますよね。 今、期待に胸を膨らませている状態でしょうか。
まあ、石持ってるからどうとでもなるってことはないですね。知人もアゼツライト持ってますがとくに何もないっぽいです（笑）。依存しすぎるのはダメですが、ある種の支え、前向きな気持ちを持つためのアイテムと考えれば十分に価値はあると思います。また、明確に石のおかげかは不明ですが、不思議なこと幸運なことが起きた人というのも確かにいるようです。 私はクラスターをインテリアとして集めてます（笑）
朝起きて鏡で見る人自身のように、夢の中で自分が自分自身であることばかりではないんだ。 実は気がつかないうちに、自分の友達の姿をしていて、実は友達の気持ちを学んでいたなんてことはしょっちゅうある。 女性であることも珍しくない。 夢を見ている最中にそうしたことに気づく方がまれで実際は頻繁なことだ。 外国人は自分と異質な価値観を持つ人物の象徴。 性交の予感はそのよく知らない人からなんだか好まれていて、その好意を受け取るかといった選択の事。 夢と現実との接点は、身の回りの女性のそうした事情を察知したとか、この場合あなたがエロ外国人の方だとか、あなた自身が異質な価値観を持つ人に好感をもたれて、処女同然におびえたとか、いろいろありうるね。
　昔から有名な石ならともかく、最近は産地がどうのとか多いですね。私もパワーストーンは好きですが、変な付加価値を付けているのが多くなり、怪しく感じ下ります。 　石というか鉱物とかでみると、実は貴重な物もありますし、綺麗な物もあります。産地が異なると色合いなども変わってくることもあります。 　セドナの石とかも、他から持ってきてセドナ経由という事もありますね。
　一神教の神様は「全知・全能」ですので、どんな病気でも超簡単に治せます。このかたが最強、絶対でしょう。 　ですが、その病人（信者を含む）を病気にした（あるいは病気になるのを知っていながらそれを許した）のもその神様ご自身ですので、病気になったからと言って取りすがって泣いても、（信者といえども）治してはくださらないだろうと思われます。信者でなければなおのこと。 　となると、私が知る範囲では絶対的な「病気治し」の能力を持っている神仏はいませんが、一番がんばっているのはやはり「薬師如来」様でしょうか。 　我々衆生を救い、無明の痼疾（久しく治らない病気、持病）を治す如来さまです。通常、左手に薬壺を持っている仏様です。 　この仏様は、残念ながら一神教の神様のような絶対的な力（病気にしてしまう力や治す力）はお持ちではありません。前世の宿縁などなどで病気になってしまった衆生をかわいそうに思い、病気になった後に治そうと奮闘努力して下さるだけですので、いっそう有り難いと言えると思います。まあ、「超能力名医」のような存在と言えるでしょうか。 　「七仏薬師」といって、祇園の観慶寺、八幡の護国寺などが有名です。
パワーストーンなど、私はまったく信じません。 でも、墓地とか気持ち悪いということとかは、すごく理解できます。 家内が、霊能者ではないものの、ちょっとばかし霊感体質っていうか、神仏にすかれる体質らしく、一緒に旅行なんてしてると私も体験してしまうんですけど、摩訶不思議なことがけっこう起こります。それでも私は非科学的なものを信じられませんがね。 で、家内も、若い頃からパワーストーンだのなんだのって・・・。 海外へ行ったらいったで、買わなきゃ損みたいに思って、腕輪をたくさん買ってたりしますが・・・。 そんな彼女の意見ですが、今では「邪魔になるわ。いらん。」です。 「買わなきゃよかった。使わないし。」と。 ちょっと話それますが、神仏に好かれる分、未成仏霊からも「助けて！」がくるから、たまに背負ってしまうこともあり、時分も強力なお守りをほしがったことがありました。 数珠でも、お札でも、なんでもよかったみたいですよ。 で、ずっとかよってた霊媒の口を通して、自分の守護神（家内の場合は、先祖霊ではなくてなぜだけ自然神）から、「いらん」と叱られたそうです。 そこでは、他の相談者の場合は、たいていは先祖霊が守護してくれてて、どこそこへ（参拝に）いけとか、どこそこの神社や寺のお札を買ってこいだの言われるのに、なぜか彼女だけが・・・・・・。 それで、ずいぶんがっくりきてました。 彼女のパワーストんにたいする総論ですが、「４０年前はそんな言葉もなかった。ある人が日本に持ち込んで小石を売ってみたら、夢を時代に求められてたらしく、ビジネスとして確立できてしまった。他の商売人も真似をして小石屋が増えた。」 「河原に関わらず、浜辺でもどこの土地でも、うかつに石を無料で持ち帰るのは注意が必要。また、縁起の良いとされる場所での持ち帰りは、その土地の神様に断ってから。　　それから、何らかの代償を払って（金銭で支払うだけではない。他にも掃除したりとか、何か供えたりとか、方法はいろいろある）、交換？しないと、盗って帰ってしまうと事故や病気などで付けを払わされる場合もあるかも？」 「入手する時は、ほしくて手に入れるけど、手放すときは面倒。」 いっときますけど、新興宗教じゃないですよ。 「パワーストーンという、石に依存するんじゃなくて、 おしゃれとか、飾りとか、楽しみとか、趣味とか、その域で所有することにとどめておいたらどうでしょう？」 「それに、ついてない時期に、無理して指輪とか首輪とか、永年使うようなものを買うと、ついてないものをつかんでしまう可能性高いよー。どうしても、おまもりほしければ、神社か寺で購入して1年たったら焼却処分してもらうようにすること。」だって。
補足拝見しました。 私は霊感ありません。勘違いしないでくださいませ。 現在の人たちがどうこうって、そういうことをここで論じたいのですか？ それって本題からそれてますよね。 非常に気分悪いです。 自身では気が付いてないだけで、あそこまで書かれると、誰が読んでも、自慢にしか聞こえませんよ。 人生の歴史を細かく説明されても、回答者たちは有償のカウンセラーではないんですから。 あなたの生活がそんなにおつらいなら、一度、プロの心のクリニックや心療内科を受診されてもよいのでは？ あなたや私がしてきた特別な供養は密教の（表にはでてこない）一部です。「裏」には「裏」のルールがあり、個人的にしか伝承されません（ネット上で言うことではないんです）。そのことは、私の先生はそのように言いませんでした。逆に知りたい人がいたら教えてやれと言われてきました。ですが、先生の教室外（神仙道、イタコ、ユタ、他）の世界の人たちと会話していくうちに、うかつには口にできないと悟ったんです。 もともとのご質問は、光るものが現れ、それをあなた自身の勝手な判断で、母親の導き（何の導きとは明確ではないようですが）だろうかなあと感じたけど、「詳しい方お教えくださいませ」で、何を？教えてほしいのかはっきり書いてない。 けど、さっするに、自身の感じた母親の導き（何の導きとは明確ではないようですが）だろうかなあと思ったことは、それでよいだろうか？　（あの世を）理解して下さる人がおられましたら、教えてほしいんです、ということか？と思いました。 それで、私の回答は、再三再四になるけど、 不思議な現象を見たのはtakachanさんで、takachanさんが自分でそのように感じ取ったならば、それが正解なのではないかしら？ です。 ご自分に自信持ってください。 神も仏も霊も、こんな不思議な現象を現せるってことは、「見せてる」のである。 見せてる＝見る人がいる　からです。 誰も見もしないのに、不思議な現象をおこすわけがない。でしょ？ちがいます？ セラピスト、カウンセラーなら、あなたの発言を、分析してくれるでしょう。 あなたは、思い込みが激しいようですので、私の回答では心をほぐしてあげられません。 力不足で申し訳ありませんでした。 プロの医師、または資格者ならば、分析の上、あなたに説明してくださるでしょう。
昔、違う人の質問にも答えた様な気がするけど ・メラメラと良く燃えていたなら吉兆。 ・炎が見えなかったり少ない状態で煙モクモクはトラブルの予兆 と言うパターンが多いです。 予知夢を良く観る人は正夢の場合があるので注意が必要ですが 普通は現世と夢の世界の価値観が反対に表現されることが良くあるので 良く燃えている火事は吉兆が多いですよ。
大阪の神山紗七江先生を紹介します。 先生の土地ヒーリングを受けてこれまでの嫌な雰囲気が全く無くなりました。 神山先生は本当に実力のあるヒーラーだと感じています。
　 民族教育の成果ですね 　
「その青年」というのが重要で、最近出来た知り合いが、貴方にとってふさわしくない人だと言う事です。 母の死というのは象徴的意味で、つまり例え話です。 死んだ方がマシっていう拒否反応が、最近の知り合いに対して潜在的に有ります。
専門家ではないので、あてずっぽうです。 満月→輝いたピンクのライオン→写メを撮って待ち受け 満月…心が満ち足りた状態 輝いたピンクのライオン・・・「輝いた」成功「ピンクの」愛情「ライオン」勇気の象徴→愛の告白成就？ 写メを撮って待ち受け・・・大切な思い出として記憶 結果：恋愛（プロポーズ）がうまくいく 月→バラの形→その光で海辺の植物が育っていく 月・・・精神の状態を表すけど、満ち欠けの状態がわからない バラの形・・・植物は育むものの象徴 その光で海辺の植物が育っていく・・・成長の過程→愛（子供）の生育 結果：妊娠する可能性大
ある意味では当たるでしょうね。 新年度からは大変な時代が来ます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%95%E3%83%88 ポールシフトなら過去に既に起こっていますので、それがもとで滅亡するとは考えにくいですね。
本当だと仮定して じゃあ　人間は何をすれば助かるの!? どーせ助からないなら　放っときゃ良いさ・・・何処にも逃げる場所なんて無いんだし・・・ そんなのデマなんだから・・・
昨年の東南アジアでのマレーシア機消失事件。 ウクライナ上空での航空機撃墜事件。 そして日本人誘拐事件。 すべてが大戦のための下準備です。 点と点がつながったとき ハルマゲドンが生起します。
昨今のイスラム国を裏から引っ張ったのも イスラエルの空爆も全て 彼らの手によるモノです。 引き金を世界中で引いて 大戦に持ち込もうとしています。
まだ準備中ですね 東日本大震災は彼らの地震兵器の実証実験でしたから　その検証結果次第だと思います また別の場所で兵器を使ってデータ取るかも？ それからじゃないですか？　実戦に踏み込むのは
思いません。
自分は当たらないとは思いますが第三次世界大戦は起きると思います。 2chで『未来人ようこそ』みたいなスレッドが立っており、未来人が第三次世界大戦は起きたと言っていたそうです。 ちなみにマヤ予告はあるテレビ番組で今から5000年以上後の話と言ってました。
なんとなく自然のなりゆきにまかせていってしまいそうな流れですね。 行くところまって行って誰かタイミング良くヘルプが訪れて 折り合う感じで譲渡みたいな感じになるかも？という感じでしょうか。 お母さん側の誰か（プラスお母様はどういう状態にありますか？）関係してるかもしれません。 何とも言えませんがその後の結果を聞きたいなあというカードですね。
馬は精神の乗り物と言った意味で、この場合あなたの身体の事。 全体に現実で疲れた事を癒やす夢。 前向きになる活力をくれる夢。
鏡の部分だけ 使わない時は隠すようにしてみるといいでしょう。 カバーなどをされてはいかがでしょうか
そうやって不確定なことを言って、 まわりを不安にさせたり振り回したりする人とは付き合わないようにしたほうがいいと思います。 電球の色は自分が落ち着く色を選ぶといいと思います。
このような質問サイトでは無理があります。 ユタ、イタコさんのような拝み屋さんをたずねたほうがいいですよ。
こんな答え方をするのはなんなんですが、 「縁切り　東京　関東」あたりでググったほうが良いですよ。 その検索結果からご自身が行ける場所、相性が合いそうな場所を選んで行ってみてください。 ただ、昨今ひとつの神社で何でもかんでもマルチなご利益掲げてる神社は はっきり言って微妙だと思うんですよね。 可能なら、祀ってる神様を調べてそれがどんな神様かをさらに検索して行かれると 良いと思います。
主さんの夢を読ませていただくと飛行機から画面が変わってもまた飛行機の話に戻ってる気がします。 なので飛行機のお話を中心にさせていただきますね。 夢占いといっても暗示と全くの夢が混在してることは少なくありません。 飛行機などは心の表れや周りの取り巻く環境、予知などがあります。 解釈は様々ですが、わかりづらかったらすみません。 飛行機が墜落する夢を見たら、主さん目標や意欲が打ち砕かれるようなトラブルなどで目標を達成することは困難であると考えられます。 煙に包まれ墜落を見ていたのなら行動を慎重に気をつけたほうが良いといった暗示になります、 逆に炎が勢いよく上がっていたりしたほうがトラブルになっても解決に向かうのが早いなどの暗示もあります。 また大型航空機の墜落を見ているのは、急な環境の変化も表します。 天候だったり周囲の環境だったりと自分を取り巻く環境が急激に変わる暗示とされています。 全体的にトラブル発生などを暗示している夢ではないかと思われます。 お仕事や日常、トラブルなどに備えて慎重に用意しておいたほうがいいかもしれません。 また、気になった塔のお話ですが誰かに監視されている様な良心のとがめや、今後への強い不安や心配を表わしていて行動範囲の制限や不自由な様子を表わしているそうです。 あと所々に出ている煙ですが、煙はストレスの象徴です。 何を中心に読み解くかで夢占いは大きく変わりますが、主さんはとてもストレスがたまっているのではないでしょうか？ 所々に煙が上がり、最後には爆発煙。 もう我慢ができなくなっている表れかもしれないですね; 占いは占いです、本当のところは全くわかりませんがご参考になりましたら幸いです。
人と人の縁を切る事は　本当の神は望んでません・・・ 人と人との繋がりの方が大事だから・・・・ なので　縁切り云々は　神は関知していないので　どうぞ御自由に・・・
夢占いではなく、夢に含まれるエネルギーを読み取るとですが。。。 亀さんは、ご縁のある存在みたいですね。（過去世でしょうか、＜もともとの成り立ち＞の中でのご縁みたいです） 火の性質は、亀さんでは無く、ご自身の性質っぽいですね それの融和としての象徴で、亀さんから火が吹いていたのでしょう ＜赤くもゆる＞という言葉が来ます 情熱の現れですね （尻尾の象徴するものは、また別のものみたいですが、今は私には解りません） 現実的世界に反映されるのは、まだちょっと先みたいですが エネルギー的には「仲良しだよ～～～」というお知らせみたいです ありがとうございました
疲れが出たか、病気でも（移動中に）もらってきたのだと思います。 安静にしてお大事に。
アンチ占い師な方々からのバッシング覚悟で回答しますw >占いで2月3月4月に仕事が決まるとその仕事は長続きしないと言われました。 当たってるかも知れないし、外れてるかもしれない、 占い師の回答的中率や内容の具体性とか精度などは、 当たる人はいつも当たるし、外れる人はいつもトンチンカン！ どんな分野でも同じですが、プロって言ってもピンキリなんですよね、 そういう意味では当たるも八卦当たらぬも八卦だとは思います。 あなたがその占い師に何度も相談していて、 過去の実績で、この人当たるなぁ、この人信頼できるなぁ、 って思っていたら話は別ですが、 そうじゃないなら、まず悩む前に、回答に納得できない場合には、 セカンドオピニオン！ (自分が占いを信じていないのに、 金儲けだけで占い師やってる奴も稀にいます。 占い師は悩みを解決するのが仕事なので、 納得できないことや更に悩みが増幅するようなを言われたら、 占いのセカンドオピニオンをやった方が良いのです。) 他の”評判が良い”占い師に、できれば2～3人に、相談してみましょう。 全員に同じことを言われたら当たってるかも知れない・・・ その場合は、対処法や改善策も教えてくれるはずです。 (その程度のことが教えられないなら占い師の看板降ろせって話です。) さて、占い師達の意見がバラバラだったら？ あなたが一番信頼できるなぁ、って思った占い師に、 相談しましょう。 お金貰って占っていて、 なおかつ本人が占いを信じている、 要するにまともな占い師は、 深刻な相談を多々されている、つまり場数を踏んでますから、 経験則でだいたいのことはアドバイスできるのですよ。 経験値の高い占い師は、 心の問題におけるカウンセリング能力も並みのカウンセラーより上だし、 現実的なアドバイスも精神的なアドバイスもできます。 占い師の得意分野がビジネス占いなら、 並みの経営コンサルタントよりアテになりますから。 ただね、占い師は全知全能の神様じゃないから、 占いの技術と知識を、訓練と勉強で身に付けた、 特殊技能を持ってはいるけど、あなたと同じ人間ですから、 答えはいつも絶対というわけではないですから、 そこは踏まえて、話を聞きましょう。 長くなっちゃったな＾＾； わかりづらかったらごめんなさいね。
時盤、日盤、月盤、年盤の順に、影響する時間の長さがながくなるみたいですよ。ろうそくに火をつけて、灯っている時間の長さにたとえると、そういう順番で持続という意味です。 20ＫＭということですが、たとえその程度の距離であっても、影響が全くないわけではありません。程度は大きくは期待できずとも、微々たるものでも影響あります。 西、年盤が凶のようですが、１泊もしない旅行に対して、いちいち悩むのは時間の無駄に思います。 ちょっとした、交通渋滞があったり、擦り傷があったり、そういうことがおきても、「ああ、ついてないなあ」程度で済むのでは？ どんなに吉方位へ旅行したところで、「私は年盤、月盤、日盤、すべてが吉方位に来たのだから、絶対事故にも合わないし、怪我も病気もせずに帰宅できるはず！！」なんて信じこんで、信号無視して横断したりしたら事故に遭う確率が高くなりますよね。自身の行いにもよるので。 温泉で厄落とし（お金を使うこと＝痛いこと　ですから厄落としになるのです）できますから、しみついた垢をおとすつもりで・・・。 楽しい旅行になりますように。
お返事ありがとうございます。 あれで終わりのつもりでしたが、鳥居のイメージについて読んで思ったことだけ書いておこうかと。 おじゃまします。 これで本当に最後にしますね。 >夢の鳥居は、威圧感も無く、すぐにでもくぐれそうでしたが、現実は 苦しいなと思います(- -;) 瞑想をなさっておいでならご存じかと思いますが 苦しみとは幻想です。 あなたが感じる苦しみや、鳥居に威圧感があったなら理解できるのだけどという思いは、鳥居の実態とは関係がありません。 あなた自身の、変化というものへの反応にすぎません。 鳥居も、そのさきの世界も、あなたに害は与えていません。 責めてもいません、焦らせてもいません 鳥居が横三つになった、というのは、どこからでも入れますよ、対応できますよ。自由に入ってきてください。というメッセージに思えました。 鳥居にも、精神世界にも、あなたへの責めはなにもありません。 ここまでかいて あなたが自力でそこまで行ったのではなく、案内されたというのも意味がわかったように思います。 それはあなたの目標地点であり、案内される前の出発地点にこそあなたはいま居るのではないでしょうか？ いまの苦しみは、そこにたどり着くための修行の道上だからではないでしょうか？ 苦しみは幻想ですが、しっかりと向き合わなければ癒されません。その方法はスピリチュアルよりも心理学が詳しいです。 あなたの道の先に鳥居があります。 鳥居が怖いのではなくて、そこまでの道が怖いのだと思います。 なんと言えばいいか分かりませんが 苦しみとは幻想です。 幻想ですが、癒すまではその幻想っぷりには気づけません。癒すことで存在感がなくなってくると、ああ、幻想だったんだな、と思えます。 あなたは新しい世界におびえているのではなく、それを覆い隠す感情に呑まれているのでしょう。 怖いとか、寂しいとか、そういうのですね。 鳥居はまっすぐ進まずとも、うねうねと蛇行しながらの道程だとしてもたどり着いたあなたの前に現れるのだと思います。 なのでそっちはきにせず、感情の方をしっかり癒してあげてほしいなと思いました。 それでは*˙︶˙*)ノ"
恋愛のお願い事をする女性がたくさん集まるので、華やかな気が満ちているそうです。 もともとは天皇家が東京で伊勢神宮参りができるようにつくられた遥拝所なのですが、訪れる人の祈りや願いでそういう御神徳があらわれたのかもしれませんね。 華やかでふんわりしたという雰囲気はすごく分かりますね。 こちらの神社も、あまりメジャーではありませんが東京大神宮とすごく似た雰囲気で、女性が行くと良さそうな雰囲気がありました http://sakuragi.info/archives/category/yuisyo
夢に含まれるエネルギーをそのままお伝えしますね ・・・朝方見た夢。。。という時点で既に＜明け初め＞。。。もうすぐ明ける空。。。＜年季が明ける＞みたいなエネルギーが含まれます ・・・コンクリートの壁の間。。。というのは、窮屈な狭間でありながら＜分岐点＞でもあるということ。。。二者択一のような選択の時期 ・・・ぎょっとするくらい大きなカマキリは＜見えない恐怖＞＜不安＞を表し、これはご自身の心の不安の表れです ・・・＜産卵＞は＜希望＞のエネルギーを含み。。。でも、吉と出るか凶と出るか、不安でありながらも進もうとする想いの現れ ・・・それでも恐怖が勝ち、そ～っと離れようとしましたが＜進まない事への恐怖＞が含まれるため、背後にもカマキリの気配を感じました 　　　*** 現状の心理を表した夢ですね。 転職との事ですが、１年後ということで。。。それまでに最良に心を整え 恐怖感ではなく、ウキウキとした心境で先へと進まれますように！！！ ありがとうございました！
大気造命、祐気取り、方位取り、奇門遁甲と色々な言い方でいわれていますが、 日時と方位を指定し、自宅より１０キロ以上離れた公園や喫茶店、入浴施設などで３時間ほど過ごすと気の不調和を調和の方向へ調整することができるとして、勧めています。
死ぬ夢はとてもショッキングですが、基本的には良い暗示であることが多いといわれています。 現状からの脱却、問題の解決、前進など…。 しかし、いろんな書籍（サイト）を見ればわかるとおもいますが、それぞれ解釈は異なります。 何か悪い夢を見ても「ポジティブな暗示だ」と信じれば、事態は好転していきますし、もし鬱々とした気分を引きずってしまうと、悪い気を引き寄せてしまう可能性もあります。 だから夢の内容にまどわされることなく、しっかりと自分の成功イメージをたもちましょう！ 面接、成功するといいですね。応援しています。
　場所は無関係で、黄金製品を手に入れる夢に分類出来るものだと思います。 　黄金の宝船、金貨を拾う夢ならば、見た事があります。向上心が強い人が見る夢のようですね。一攫千金を信じている人が見る夢だと思います。 　もっとも、金で出来た品々を拾った後で、それが金ではなくて錆びたボロボロの物だったという失意の夢に繋がっていないでしょうか。 　懐かしい光景で黄金製品を手に入れたものの、黄金ではなくて錆びたボロボロの物であり、失意を感じて目が覚めるというパターンが多いと思います。 　昔に戻ってやり直したいとか、昔は良かったという懐古的な夢だと思います。自分は向上心が強く、負け惜しみも強い人間だと考えた方が良いだろうと思います。
方違えすればいい。 現在の住まいA 凶と言われた住まいB 方違えをする方位Cとします。 Aから見てCが吉方位、 Cから見てBが吉方位となる邦楽でCの場所を定めて、 Bに引っ越す前に、Cへ一泊程度してからBへ引っ越す。 由緒正しき、凶方位からの逃れ方です。
