京都劇場は何度か観劇しています。確かにとなりは黒く塗りつぶされていて売りだしてはいません。 　しかし、購入された席はＳ席となっていています。見きれなどはないはずです。もし少しでも何かあればＡ席になっているはずです。 舞台両側のセットなどで端の席では見えにくいと判断して販売されませんが、ちゃんと見える席は売り出されますので心配しなくても良いとおもいます。 　それに下手は重要なシーンが多くありますが、上手のほうはそうでもないと思ったいます。
ショーでお札入れる側も入れられる側もやった者です。 ショーのギャラは事務所を通ったりしてピンハネされますが、チップやご祝儀は踊り子さんの財布に直に入ります。貴重な収入源です。 あとは唯一踊り子さんに触れられる瞬間ですから、みんなたくさん挟みに行きます。
私も芝居を見るのは好きです。 舞台の空気まで撮れてたらわかるんじゃないかと 思った事が生の舞台を見て感じた事があるので、 テレビでは限界があるのではないでしょうか。 ストーリー展開があらかじめ分かっているというのもあると思います。 見に行くと「あらすじ」を読んでますからねぇ。
仮の話しか出来ませんが。 お母様の応募なされたそのオーディション。 実は、合格した若手には、映画への出演が約束されていたとしたらどうでしょうか。 そして、共演者として松本留美さんも出演が決まっていた。 ※73年に、東宝作品「さえてるやつら」に出演されています。 もしそうならば。監督やプロデューサーが、合格者と松本留美さん、両名が並んだ時に絵になるかどうかを知りたがった。そんな理由もありえると思いますよ。 (あまりにタイプが違うと、魅力を殺しあいかねませんから) そういう意味で、主演俳優が一緒に審査することはありました。 所属事務所がどうかより、むしろそのオーディションにおいては関係者だったと考えるほうが自然だと思います。
公演前の食事どきに、差し入れとして飲み物や食べ物を持っていくのが良いです。 開場する前じゃないと、チケットががりさんは、予約やご紹介でのチケットのリストとにらめっこで、舞台裏に行けません。その他の方は、もう衣装などスタンバイに入っています。ですから、まだ開場していないうちに、「○○さんの知り合いですが、差し入れです」と持って行って、まだ時間があれば一旦近くのカフェで一服でもして出直すほうがいいのです。 差し入れは、みんなで分けやすいもの、冷蔵庫がなくても傷まないか家に持ち帰りやすいもの、が喜ばれます。すでに回答があるように、栄養ドリンクも気合いを入れるのに喜ぶ人もいます。 最後に、差し入れするものを会場内には持ち込まないことと、挨拶は感想も含めてゆっくり終演後にしましょう。
そういうもの　と言ってしまってはいけないのかも知れませんが　俳優に限らず舞台に立つものの宿命とも言えるものと思います 滑舌の良い発音　人が聞き取りやすい発音 有名になれば設備の整った場所で公演できるが　無名であれば場所は選べない　機器故障でPAが壊れてしまうかも知れない　音響のない場所でも対応できる声量が必要になると思います 芝居中にマイクが壊れた　スピーカーが壊れたといって公演を中断して良いものでは無い　突然音響が壊れても対応するのが舞台人の勤めと思います 舞台の袖から指示が入る場合があります　演技中に舞台展開が行われる　動きが多いと呼吸が荒くなる　動く足音　それらの不要な音をマイクが拾っては困る スーパーやビヤガーデンなどで余興する漫才師やコメディアン　ストリートミュージシャン　声の大きい人が多いです 下積み時代には必要な基礎だと思います　訓練で発音に問題が出る人はそういう仕事には向かないという現実でもあると思います　声が変わるのは問題無し
女性の首に近寄ってくる男性を諭すように遮るポーズなのかと思ってます。
名古屋では90年の中日劇場でのロングランからみています。 昨年の浅利代表が辞められて　加藤さんを中心としたベテラン俳優さんが演出を任されています。名古屋のオペラ座の怪人は北澤さんが演出スーパーバイザー（実質の演出家）で助手うは青山さんです。各作品でそれぞれの方がしていますが、このことが影響しているのか 　昨年、名古屋公演が始まりましたが、初日からは今まで予定キャストで名前だけだった 芝清道ファントムになりました。 　9月に開幕しほとんどが芝ファントムで今週もですが、数週間のみ佐野ファントムに替わります。 　高井さんも村さんも今回の名古屋公演では出演されていません。 　今の感じですと名古屋公演は出番はなさそうです。確かに高井さんはむかしむかしゾウがきたに出演中ですし村さんもリトルマーメイドなどの出演中ですが、北澤さんのもとでは稽古されていないようなので私が思うになさそうです。 　可能性自体は0ではないと思うので（私の考えが間違っているかもしれませんので）毎週月曜日に今週の予定キャストを見て、前日予約などでゆかれても良いかなと思います。
「未経験者歓迎」って書いているんですから歓迎してもらえると思いますよ。 劇団っていろいろな役がありますから、30過ぎ男性のリズム感のない 緊張しいの役が運良くあるかもしれません。 劇団が合わなかったら音楽やってみればいいじゃないですか。 何事もやってみなければすすみません。
全然ＯＫですよ！私なんて四半世紀以上2.5次元の趣味を持ち続けています。年がバレますが…。趣味が無いより何かに夢中なれることは素敵なことです。
役者さんをやっている友人と飲んだとき、「ハリウッドとかすごい役作りをする人がいるけれど、あんなの映画一本に専念できるハリウッドだからできることであって、日本じゃあそこまでひとつの役柄にかける時間はない」とおっしゃっていましたね。そしてあの神がかった「ダークナイト」におけるヒース・レジャーのジョーカーについて、「あんなに役に没入するから早死にしちゃうんだ」とも。 一流への目指し方ですが、誰かスポーツ選手の言葉だったかと思いますが、「一流を目指して、ようやく二流になれる。俺は二流でいいなんていっているやつは、三流止まりだ」といった人がいて、それは100％正しいと思っています。 じゃあ一流は何を目指しているか？たぶん、超一流です。では、超一流は何を目指しているか？それは「まだ誰もたどり着いていないところ」を目指していると思います。 また下になるのは自堕落になれば誰でもなれます。手越祐也くん、女遊びをしなけりゃもっと高いところにいけるだけのスター性を持っていると思いますが、彼にとっては「芸能界でテッペン目指すより、女斬りの日本記録を作りたい」のでしょうね。
その友人を誘ったのは質問者さんなわけですよね？そしたら、その友人としては「頼まれたから付き合ってやっている」のだと思います。「こういう芝居がやりたいんだ！」「いいね！俺も一緒にやろう！」ではないのですよ。 だから「自分でやることは探して欲しい」っていわれたら、「そこまでのモチベーションじゃないよ。頼んだのは、お前じゃないか。なんかして欲しいなら、具体的に指示してくれ」ってところじゃないかなと思います。そこはね、温度差の違いはありますよ。演技系の専門学校に行っているということは本人としてはプロ志向のところはあるでしょうから、内心「趣味のお遊びに、なんで俺が本気で付き合ってやらなきゃいけないんだ」っていう部分もあると思います。 多分彼としては「俺の本職は音響照明じゃないから、いわれないと分からないよ。君が主宰なんだから、君が具体的な指示を出してくれ」ということなのだと思います。彼を誘うタイミングではなかったと思いますよ。自分と、やりたい学生さんだけでやってみて、それで具体的に音響照明でどうしても人手が欲しいから手伝ってくれってスタンスが良かったのだと思います。質問者さんが間違っている点があるとしたら、「友人は積極的に手伝うつもりだ」と思っている点でしょうね。彼は「いわれたこと以上に積極的に関わるつもりはない。だって、お前が誘ってきたんだろ？」なんですよ。だから彼と関わりを断つなら（というかまあそういう方向になるでしょうけれど）、上手く立ち回らないと「手伝ってくれっていうから加わってやったのに、誘っておいてクビにするとは失礼なやつだ」と思われてしまうでしょうね。
あまり詳しいことをかくとネタバレになってしまいますが、 「食っちまえ」はライオンの敵対関係にあるハイエナの歌で、ハイエナ3人組がいます。 ヤング・シンバ（未来の王様の名前）がヤング・ナラ（その許嫁）とふたりで冒険に出て行った先がハイエナの縄張りだった所での歌になります。 　初演の時からもうかなりみにいっています。ディズニーミュージカルでアニメからの作品なので、普通に見ていてもわかりやすいのでスンナリと入って行けるとおもいます。
舞台の大道具のことですよね。 確かにある程度使い回しが効いた方がいいとは思います。 演劇サークルはできたてなのでしょうか。 実際の方法としては下記のような感じです。 ・自作するなら東急ハンズのようなところで素材から買ってくる（作るのはめっちゃ大変です） ・ある程度流用することを見越して、舞台美術会社さんに製作を委託する（部の予算で毎年買い足していくわけです） ・舞台美術のレンタル屋さんで借りる（定番アイテムを扱っています） がんばってください。
こんにちは 劇団ひまわりはお除隊ですから それなりにお仕事をこなしている子が多いのも事実ですが 実は、劇団員特有の変な癖があるという演出家の人も いるんですよ。 ですから、ジャニーズなんかは演技のレッスンを敢えてして いないようですね。 お金さえ払えば、全然入れると思います。 何事も経験と言ってしまえばそれもいいかもしれません。 ただ本格的に学びたいのなら、ダンスや歌を中心に 磨いたほうがいいと思います。 基礎というのはいつでも学べます。ひまわりは小さなころから 入っている人もいますが、大人になって入る人もいるんですよ。
特に何もつけなくていいですが、何かつけたいなら大きい付箋などでもいいと思います。
「ひかりごけ」ではないでしょうか？実際の話では人肉を食べてしまってますが。
こんばんは これが参考になりますか？ http://hidariumastaff.kyo2.jp/e451099.html 濃淡付けるところは濃淡付けて この後粉をはたいて 眉を書き口紅を塗って完成です
報道ステーションのようです 金原さんラフィキ 青山さんラフィキのようですが 映っていたのは青山さんのようです
役者はスキルはもちろん必要だけど、やっぱり一番必要なのは「情熱」と、それを「続けていく」こと。 芝居は歳をとれば上手くなります。 「続けていくこと」がものすごく難しい。 結局花開くのが50代であっても、それまで貧乏役者でもやっていけるか。 将来の不安を抱えたままそこまで生きていけるか、覚悟が必要。 普通の人の人生にあるような、普通のことはみんなできない。 お金はほとんどレッスンやチケット代とかに消えていきます。 引き返すなら20代後半まで。 30になっても引き返せますが、 何らかのスキルがないと社会的な収入増は難しいと思います。 結婚して、子供ができて、家や車のローンを組んで・・・ それらを諦めることを実際に自分のこととして想像できているかどうか。 ----- その上で、少しでも稼ぎが必要なら、とにかく良い事務所に入った方がいい。 スキルが少しでもあれば端役ならできる。 私の知り合いは夫婦で役者を続けていて、 ナレーションの仕事や司会の仕事をしながらなんとかやっています。 夫婦ならどちらかが仕事がないときに、もう片方が頑張れれば、どうにか暮らせます。 また、他の知り合いは男性ですが、ちゃんと結婚して、子供もいます。 そこは奥さんの方がちゃんとキャリアを積みながら、彼は子育てに負担になりすぎないバイトをして、 どうにかしているようです。 ----- みんなそうですが、一緒に芝居していて、 仲間のなかでも特に才能や花があり、 努力を怠らず、ちゃんと精進していた人たちが、残っています。 それで、どうにか食べていけている。 やっぱり不安はあるようで、時々弱音は吐いていますが、「続けて」います。 レッスンや稽古の一つ一つはもちろん、 日々の生活の一つ一つを芝居をすることにつなげていけるかどうか。 自分の人生において「本当にやりたいこと」なのかをよく問うてください。 それでYESなら、おやりなさい。頑張って。
私なら迷わずＤ列を選びます。 パルコ劇場はＸ列から始まるので、Ｄ列なら上手側でも充分です。 http://www.parco-play.com/web/guide/seat/ ここで、実際の見え方のイメージがつかめます。
矢張り、鳳稀かなめさんは、本公演では出演されて居ませんでしたか。実はこの公演は東京宝塚劇場で観劇した筈なのですが、アンドレがかなめさんと云う記憶はなかったので。横着をせないで２００７年刊行の舞台年鑑（ステージアルバム）を引っ張り出せば良いのですが、ここ数年観劇から遠ざかって居る上、一昨年から雑誌などもなにも購入せないでいるので、最新の情報には疎くなっています。 舞台年鑑には、本公演のあらすじと主な配役が記載されています。地方公演やバウ公演などは記述が簡略化されます。 「新人公演」ですが、過ってレーザディスク或いはヴィデヲテープの時代も含めて発売された事はなく。最近でもその状況は変わらないと思われます。 そもそも「新人」公演は、研究科７年迄の生徒さん（女子技芸員）丈で行われる公演で、一種の「研修」的の役割もあります。上級生に比べればまだまだ未熟の下級生が同じいお役の上級生からマントゥマンの指導を受け公演する訳です。 例外としては、「凱旋門」の役代り公演と云うものがありこれはＤＶＤ化されました。これは本来ならば「新人公演」が行われるべき処だが、丁度海外公演があり下級生でもそれに参加する者が可也居り、新人丈では公演を維持する丈の組子が居らないと云う事と、朝海ひかるが新人公演の主役を一度もやった事がなくその儘次期トップになるのでは大変だと云う事情もあったようです。朝海ひかるの人気があるのでＤＶＤが出たようです。これはムラ丈の事でヒビヤでは普通の新人公演が行われました。 「新人公演」の映像の記録があるかどうか迄は判りませんが、あっても多分内部資料用で一般には見せないでせう。 御参考にならば幸甚です。
できるだけたくさんの舞台、映画、漫画、小説、美術作品をみること。 これに勝る勉強はありません。
迷われて当然だと思います。 倍率が違うものでも違いが分からないと感じる方もおられます。 ここで一番大切なのは何を見たいのかです。 劇場で演者の表情を見たいのなら暗くても良い、倍率の大きい物。 いいえ、お芝居の流れを見たいのなら倍率の低くて明るい物。 何を見ていいのか分からなければ。 まず店員にある程度の距離に離れてもらって顔を覗いて下さい。 劇場でのイメージが分かると思います。 「後々、個数を増やして劇場や舞台のジャンルによって使い分けようと思っておりますが」 との内容を見る限り、私はズーム機能付き（倍率が変えられる）が良いと思います。 シーンや場面で倍率変えられるのでこの一つで対応できると思います。 参考ですが、オペラグラスは２倍から３倍程度の双眼鏡です。 オペラ観戦はあまり倍率にはこだわっておられにないようですよ。
おそらくその客層設定からして企画自体がお笑い系ではないとおもいますので、 なんとなく楽しい雰囲気になればいいので、あまりゲラゲラ笑ってもらう必要はないと思います。 お笑いライブのようなテンションは逆に不似合いかもしれません。 親同伴ということで子供の年齢が低そうですが、年齢層によっては、むしろネタをうまく理解できないかもしれません。 子供向け企画ですと、ヒーローショーでも人形劇でも、先に司会のような人が出てきて少し話しますが、 ああいうのを参考にするといいかもしれません。 場合によっては企画の意図や内容、最低限の知識などを絡めた内容にするといいかもしれません。 あくまで本編の企画を活かすための劇だということを忘れずに、 明るい雰囲気にすること、子供の注意を舞台に集中させることを主目的にすべきだと思います。 あとは ・役柄をわかりやすくする。高校生同士の人間関係などを題材にすると小学生以下だとわかりにくい。 お父さんとお母さん、とか八百屋さんとお客、のように簡単な衣装ですぐにわかるものにする。 昔話のキャラなどでもよい。 ・ボケ役とボケる内容をわかりやすくする。笑えなくていいのでわかりやすい大げさなボケにする。 ・子供がいるのでツッコミは攻撃的にしない「ちがうよーもう」程度にやさしくつっこむ。 ・演技も、「こまったなー」と言ったら大きく腕を組んで悩む、などのように動きをおおけさにする。 ・全体にテンポはゆっくり ・最後は予定調和で仲良しにおわる。 などに気をつければ、大きくハズすことはないと思います。 はやりの妖怪などをさりげなく取り入れると喜ばれると思います。 子供はすぐに横を向き始めるので、集中させるのは案外とむずかしいです。 がんばです。
それは個々のワークショップによって違います。 参加はグループの場合もあれば個人の場合もあり、様々でしょう。 悩むより慣れろで、先ず参加してみてから、状況をここで報告と共に悩み相談をしてみてください。 行動前では中々難しいのでは？
劇団四季の他の演目を見ても、公開前にCDが発売されていることはありませんね。 今回の「アラジン」は四季でも日本初公演なので、初回のキャストさん収録で作成が進められると思います。 先日発表されたキャストさんは以下のようになっていました。 アラジン・・・海宝直人、島村幸大、厂原 時也 ジャスミン・・・岡本瑞恵、三井莉穂 ジーニー・・・道口瑞之、瀧山久志 ジャファー・・・本城裕二、牧野公昭 イアーゴ・・・酒井良太、町田兼一 サルタン・・・石波義人、増田守人 カシーム・・・西尾健治、萩原隆匡 オマール・・・斎藤洋一郎、山下啓太 バブカック・・・白瀬英典、正木棟馬 この中の人からCDが作成されると思います。 そして下のサイトをチェックしてみてください。 アラジンを見に行く前に、キャストさんを色々予習できるのでとても便利です。 おそらくサントラCDが販売された時にも情報更新されると思います。
専用ソフトというか、Wordのテンプレートを使用する方がいいと思います。 参考までに、脚本用のテンプレートがダウンロードできるサイトのリンクを貼っておきます。 （探せば他にもあるかも？） http://deerstudio.jp/inc/downloads/film-and-video/script-microsoft-word-template.html
サンシャイン劇場の座席表がありました。 http://www.sunshine-theatre.co.jp/sheet/ 私は前が通路の13列の真ん中辺りで観たことがありますが 表情の細かいところまで観たい方はオペラグラスがあってもいいかもしれません。 ただ、そこまで広すぎな会場ではありませんでしたよ。 会場自体は、エレベーターで上がりますし、 そこまで階段は急ではなかったです。ただ、劇場内の階段はすれ違う時に体を寄せる必要があります。 妊婦さんということでは、 池袋駅からは結構遠いので、電車で来られる場合には時間に余裕を持たれるといいかと思います。
あなたは、S席A席としか指定の出来ないシートで3人が離れた席になってしまうのではないか心配なんですね。 その前提でお答えします。 恐らくですが、S席とA席でシートの価格が異なる場合がありますが、予約する時にS席3枚と言えば並び席で取れるはずです。 もし、並び席が無理な場合は席が離れてしまうと教えてくれると思います。 またS席というエリアだけ指定で席は実際の入場順だったり、エリア内は自由というケースも考えられます。 いずれにしても、購入時に聞けば分かることです。
「構成劇」の方が用語としては通っているようです。 構成演劇（構成劇）は、複数の要素を組み合わせた劇のことなので、いわゆる物語の人物を時間軸で演じる演劇にとどまらない、ということまでは質問者様は理解されているかと思います。 構成劇は、物語というよりも、伝えたいテーマに基づいて、芝居、歌、朗読、踊りなどの身体表現や、演奏、写真や映像などを組み合わせて、そのテーマを表現する、というものです。 たとえば、「桃太郎」をふつうに「演劇」として上演するとしたら 「桃から生まれた桃太郎がきびだんごで犬、猿、キジを家来にし、鬼ヶ島に行って鬼を退治し、奪われた財宝を取り返す」という物語に基づいた台本を舞台演出に沿って芝居をする、 ということになります。 構成劇の場合は、伝えたいテーマが先にあるので、 たとえば「使命を果たすことの大切さを伝えたい（とか何でもいいのですが）」というテーマがあって、 そのことを伝えるための構成要素のひとつとして「桃太郎」を使う、というような感じですね。
少し、お芝居の勉強をしている者です。 基礎に関しては、テレビも舞台も同じかと思いますので、出演歴などがなくてもＯＫな 条件のミュージカルに限らず、芝居のワークショップで基礎を学ばれてはいかがでしょうか。 下記からも色々な劇団等がワークショップを行っていたりもします。 すみません、大阪にあるかどうか確認してませんが。 http://stage.corich.jp/bbs/index.php ※応募の際には、詳細ちゃんと確認してくださいね。 2年前ぐらいですと、ドワンゴ主催でミュージカルのワークショップやっていたので、 それが今もやっていれば、ぴったりかと思ったのですが。。。 参考になれば幸いです。
卒業後、働く先があるのであればそこで働いてみてから考えてみたらどうですか？ せっかくそこまで頑張られたので、まだ頑張ってみる価値はあるかと思いました。 人生1度きりです。後悔しないように頑張ってください。
福岡出身の濱田めぐみさんみたいですね 「3年前の福岡公演以来のアイーダ役への挑戦となります。初めての東京公演開幕がとても楽しみです。初日まで、さらに高みを目指して稽古を進めたいです。」 アイーダ役・濱田めぐみ 転載　http://www.shiki.jp/navi02/news/program/aida/
日によって違うようですよ http://blog.goo.ne.jp/moon_shine_f/e/9b1e902fa7cb485198e494141cfb18b5
1、すべてを見ての違いではないので内容での回答はできません。 　一番最初のミュージカルはケンヒル版のもので、アンドリュウロイドウエバーがこの上演する権利を手に入れようとしましたが、難航しそれなら自分で作ろうとして制作したのがアンドリュウロイドウエバー版です。劇団四季のはウエバー版です。 　アーサーコピット版はそのあとと思います。こちらは宝塚が日本では手掛けてその後系列の東宝系でも公演する「ファントム」です。原作は2つの作品のガストンルルーではなくファントムのみスーザンケイ。 　ケンヒル版ミュージカルは来日公演が数度あり、日本のカンパニーでの公演はありません。ＣＤは発売され本編のテレビ放送は今年の冬ありました。 　ケンヒル版はビゼー、ドボルザーク、グノーなどのクラッシックの曲を使いケンヒルが作詞しています。 　アンドリューロイドウエバーはそれをもとにしたともいえるので配役はほぼ同じです。 　アーサーコピット版は「ファントム」というようにオペラ座の怪人でも違う方法と思います。 　特にファントムは「エリック」という名前がありますしラウル子爵ではなくフリップシャンドン伯爵となっています。 　２、アンドリューロイドウエバー版は組んでいるプロデューサーがレミゼやミスサイゴンも手掛けている大物プロデユーサーのキャメロンマッキントッシュなので、世界的に有名で各国でもミュージカル公演されています。ですから映画化は昔の演劇の映画はともかくミュージカル映画としてはウエバー版しかありません。 　オペラ座の怪人の公演25周年記念公演を映像化して映画にしたものとジェラルドバトラーが怪人をしての映画 になります。
こんばんは こどもの城自体が 利用が減ってきているからのようです
芸術系の団体って頻繁に集まっては壊れ、解散してはまた集まりってやっていますよね。 たぶんあなたは以前の経緯から 「演劇をやりたい人」だと思われているのでは？ その方はあなたが「演劇をやりたくて仕方のない人」だから 情報を与えればきっと自分から動くだろうとか そこまででなくてもお客として来てくれるかもという期待をしているのでしょうね。 芸術って人にお願いしてやってもらうものじゃないです。お願いするとしたらプロだけです。 自分でやりたくて仕方のない人がどうにかして表現の場を得たいとあがいているものだと思います。 あなたもその仲間だと思われたのでしょう。 情報だけで後は自力でっていうのは別に珍しくないと思います。 出演者などは演出家が決めるものだし紹介し、されたところで使いたくないと言われればそれまでですから。 情報をどう判断するかは自分次第でしょう。 やりたければどんな門も叩いてみるしその気がなければスルーでいいのだと思います。 もちろんメールに対しての返事位はしてね。「お誘いありがとう、でも今はその気はないから」くらいでいいのですから。
劇団四季の劇場の客席では飲食はできません。ロビーなどで飲むか1度劇場外へ出てのんでください。 女性用トイレは多いですが、始まる前、途中休憩時では長蛇の列になります。なるべく控えるか休憩時にはなるべく早く列に並ぶかになります。 2階席では前のめりでは見ないようにスタッフからの案内があります。 お子様が１３０ｃｍ以下ならばクロークなどで厚手のクッションが借りられます。また寒ければひざかけもあり無料で借りられます。 グッズなど購入を考えられているならばたいへん混雑するので、開演1時間前から劇場へ入られることをお勧めします。すいています。（チケットには開場は30分前とあると思いますが1時間前に入れます。2度1時間前に入りました）
こんにちは 上山竜治さんのようです http://ameblo.jp/ryuji-kamiyama/ 画像と全然違う… http://okepi.net/kangeki/archives/22048
こんばんは 大学に行くという事は 考えていないわけですね？ で今現在バレエとか声楽とか学んでいるのでしょうか？ 過去の質問で参考になりそうなのが http://okwave.jp/qa/q3328315_2.html?by=agree#answer ご覧になっていると思いますが
特にルール違反というわけではないです。ただ、注目していた人が減ってしまうかもしれません。 ウォッチリストは新規出品では引き継がれなかったと思います。
https://ent-kageki.e-tix.jp/ticket/premember.html ここの「一般前売はこちらから」から、ポチポチとボタンを押していけば買えます。 ただ、ここを見ていただければわかるのですが http://kageki.hankyu.co.jp/news/detail/ed220ebbf6641548854e669ae1ef8a9b.html 「宝塚友の会」というファンクラブがあって、それの先行予約でもうSS席は完全に売り切れてますし、他の席もかなり売れている状況です。（△がついているのは、５０席未満） 柚希礼音さんの退団公演なので、ものすごい人気です。ヤフオクだと◯万、◯十万なんて状態です。 ですので１０時とほぼ同時にアクセスして取れるかどうか……。 頑張ってください。
フェスティバルホールの座席表なのですが、 http://www.festivalhall.jp/img/about/1f.jpg これだけ大きい施設だと、後ろのほうは見にくいでしょうね。1階席の6列目から14列目の17番から36番ぐらいがベストではないでしょうか?
吉本新喜劇は、座長を中心に組を作るのですが、あくまでも台本を中心に構成していくので どうしても偏る場合も多いですよ。これは昔からあったことで今に始まったことでは ありませんよ。 私はもうかれこれ45年間吉本新喜劇を観てきているので、座長同士の好き嫌いなども みてきました。 伊賀健二さんの良いところを引き出してくれる構成は辻本座長が一番合っているので 偏っているように見えるのです。
そのキャストの持ち役でストあり得ます。 ただ前の質問での北澤さんなら、今は無いかもしれません。昔はＬＫのシンバとかＣＡＴＳのスキンブルシャンクスにも出演されていましたが、もう卒業されているような。 樋口さんもＣＡＴＳはジェリーロラム=グリドルボーンで以前は出演されていましたが、今はありません。 　オペラ座の怪人は声楽系の俳優さんが多く出る作品でダンス系のトップといえる作品ＣＡＴS ではタイプが違いますのであまり続けて出演というのは無いのではないでしょうか。 　可能性があるのは怪人をされたことがある村さんはアスパラガス＝グロールタイガーで出演されたことがあります。北澤さん同様にラウルの鈴木涼太さんはスキンブルで出たことはあると思います。あの石丸さんもスキンブルなら出たことがあったような。 　今の俳優さんでは連続出演は無いような気がします。
キャッツは5つの劇場でみていて北海道では見ていませんがある程度、想像できます。 今度の北海道はキャッツシアターのような半円形の劇場ではなく通常の劇場をキャッツができるようにしたシアターインシアター方式になっています。 　舞台からスロープで通路まで降りてくるようになっていますので、スロープが終わる6列目付近からの通路席が良いと思います。 　一応どこの席までも猫は行きますがセンターで横通路があるところまでは繁雑に通ります。 　カーテンコールでの握手は通路からの３席までは可能性がありますが奥になると手が届きません。 　連れされれるのはタガーが出てきてで、下手の通路側、６列目から横通路ぐらいまでの範囲を舞台そでからスタッフが見ていて本日はこの人みたいに決めているそうです。（６から１０ぐらいではないかと思ってはいます。歌の最中なので時間が決まっていて席があまり遠くでは間に合わない） 　多くは若い女性、小学生高学年くらいから上の女の子でしょうか。男性、熟年はありません。連れ去られそうになっても断固拒否される方もいます。　舞台に上がってもよさそうな感じの人を選んでいると思うのですが。
ズールー語です。 ライオンキングへの道という4200円日之出出版の本に書いてあります。 南アフリカのコーラスグループがズールー語で歌う歌とか参考にしていると書いてありました。
>性別を気にするところがあるので ここの意味がよくわからないのですが、 女子だから、男のように見えても女子として扱われたい、という意味なのか、 できれば男性の役をやりたい、そういうこだわりがある、という意味なのかで ずいぶん変わってきますよね。 それとも、まだ他の意味合いの文章なのでしょうか。 役者さんになるならオーディションや面接がありますから、 ふだんからできるだけ「誰にでもわかる」言い方をこころがけるといいと思います。 そもそもJuunm さんの年齢もわからない。 主語を「私」とも「僕」ともあえて入れないところを見ると、 自分の中での性別認識が、そもそもあいまいなのかなとも思います。 女性の役をやるのが前提という話であれば無問題です。 ごっつい男の役者さんだって、女性のような演技はできます、肉体的にそぐわないだけで。 ていうか白人の女優さんなんて、声も顔も体型も日本人の感覚だと男みたいです。ゴツい。 男性の役が取れるか、もしくは「男性のような女性」の役という需要はどれくらいあるか、 ということでしたら 商業演劇的にはとてもむずかしいと思います。 とはいえ、最終的には声優さんを目指す方向であれば 舞台は修練の場と割り切って、研修会的な舞台や、変わった役柄が多い前衛的な小劇団などを探して いろんな役をやってみればいいのではないでしょうか。 あと、Juunm さんの年齢にもよりますが、10代であった場合、 ハタチ過ぎたあたりから体型や声質が変わる可能性もありますから、 とりあえず基礎的な訓練をがんばりながら進路を探しつつ、様子を見てもいいかもしれません。
発売元のＴＣＪのホームページを見るに既に売り切れな様です。 これは2006年１月に発売されたもので、TCJのレーベルは発売後二三年経つと例外的なものは別として、大半が売り切れとなるようです。余程の事が無いと、売り切れ　＝　廃盤　ですから、新品での入手は望みがないと云う事に成ります。 参考ＵＲＬに、TCJの該当ペーヂを貼り付けて置きます。 御参考にならば幸甚です。
この台詞は、民衆が押し掛けてくる中マリー・アントワネットが、民衆に対して云う台詞だったと思います。この場面原作では、露台にマリー・アントワネットが出て民衆に向かって御辞儀をすると成って居ます。（これは史実らしいです）演出上、この台詞を云わせたのでしょう。ここ数年の公演は見る機会を失っていますが、所謂平成のベルばらから2001年頃の上演迄はLDや実際に東京の劇場等で全て見る事を得ました。 はっきり云って、宝塚のベルサイユのばらの御本は、可也？の箇所があったり、別の公演と整合性が取れて居なかったり、史実考証が好い加減だったりする処が所々に有ります。 例）オスカル編（月組、涼風真世ほか）で、ベルナールが民衆を鼓舞するために、「ラ・マルセーユ」を唄う場面がありますが、アナクロニズムです。あの時点では「ラ・マルセーユ」は未だなかった筈です。 このように考証に就いては、細かい処云いだすと限が無い位あるらしいです。 従って、「女王」は、女性で王位についている人の意味ではなく、女性で最高の人間位の意味に使われていると解釈をした方が良いでしょう。 初演の一連の中で、演出をした長谷川一夫は、淀君を頭に置いて演出したと云う意味の事を云って居ると聞いた記憶があります。そうなると「王妃」よりも「女王」の方が台詞的にも客席に通りが良いと云う事も有るかと思われます。 御参考にならば幸甚です。
一度、誰かの体に入って、「ラ」をどうやってるか 体験できるとわかりやすいのでしょうけど なかなか、これを言葉で説明するのが難しいですよね 「ら」はダやガより、舌が接する範囲が狭くて時間が短い気がします。 歯の裏と歯茎の間あたりを先端で接することを意識した方が うまくいくかも？ 後の方で舌を付くとダになりやすいかもしれません あとは舌を柔らかく力を抜いて使うと言いと思います あと、幼少期からということは、発音に問題があるのは 程度はどうあれ「構音障害」なのだと思います。 構音障害については、方法や訓練法がネットでも本でも見つかるので 探してみてはどうでしょう。 舌や口を鍛える発音するときの舌の使い方、練習方法など見つかると思います http://kurashikidayori.jimdo.com/%E5%88%A5%E9%A0%85-%E6%A7%8B%E9%9F%B3%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%8F%E3%83%93%E3%83%AA/ 舌の長さ、歯並び、あごのゆがみに問題がある場合は そちらを解決しないと行けませんが 舞台には間に合わないと思いますので 今できる発音で一番「ら」に聞こえる物を、仲間に協力してもらって確認して その発音で練習したらどうでしょう
２階の最前列が１階の１２列目くらいだと思います。２階のほうが傾斜が大きいので単純に言えませんが、２階６列だと１階１６列くらいかと思います。銀橋は、もちろん見えます。 以下、参考まで ２階席は上からの眺めになります。ショーで帽子を被って登場されると、スターさんのお顔は見えません。サービス精神のある男役さんだと帽子を取って２階席を見てくれますが、、、、。２階６列だとミラーボールの高さとほぼ同じかもしれません。楽しい観劇をされますように。
昨年はｓ列の4番、他の作品でもサイド席でも見ていますが見きれることは無いはずです。2回5列目まではＳ席ですが舞台から近いのは断然1階席Ｌ列ですから1階席が良いです。
現状にはそのようなシステムは存在しないかもしれませんね。 今後作られたらいいですね。
こんにちは、はじめまして。 地方でセミプロ劇団に所属する者です。 舞台演劇のことだと想定して書きますね。 ＞演技が上手くなる方法とは、結局人前で場数を踏みまくることにつきるのですか？ う～ん、ちょっと違っていて、ちょっと合っていると思います。 「人前で場数を踏む」＝舞台公演だと想定して。 舞台公演では、稽古場では習得できないものを学べるので、舞台数はたくさんこなした方が、役者として成長するんです。 稽古場で習得できないものとは、 ・大勢の人の前で「演じる」ということの、緊張感とリラクゼーション ・お客さまのノリや反応によって、微妙に演技が変わらざる得ないこと。また変化させられるようになること。 ・突然のアクシデントへの対処 ・お客さまに人数により、声の大きさを変化させられるようになること。（お客さまが多いほど、声はお客さまの服の布地に吸われてしまうので、声の大きさを調整する必要があります） ＞一人でずとやってても上達しませんか？ たぶん無理です。 誰が「上達した」と認めてくれるんです？　お客さまか劇団の先輩でしょ。 欠点を指摘してくれる指導者がいないというのは、怖いことですよ。 一人芝居ならともかくね。 演劇は、共演者との呼吸が大事なんです。 役者は、自分の配役の演技プランを立てて、自宅で稽古しておくでしょ。 そして、稽古場にスタッフ・キャストが集まって、お互いのプランのすり合わせをする、これが「稽古」です。 一つの脚本に対し、様々なイメージを持った大勢が、息を合わせていきます。 その際、一人が自分の演技プランにこだわって「絶対に変えない、変えることなんかできない」なんて言い出したら、演劇は成り立ちませんし、稽古になりません。 何故、質問者さまが独学なさろうとしているのかわかりませんが、一応経験談として。
　こうしたサイトで説明されただけでもだれか近在で興味をもったと思います。 大学生や高校生など若い人たちなんですね。 真面目な話ですけど、学校などをまわって男子を勧誘したいなら 女子があたると確立高いです。 もう一つ、市役所に相談して文化面での協力をあおぎ宣伝してもらう 練習場所にコミセンなど借りているならそこでも募集のビラや練習風景を 紹介すれば1人くらいひっかかりません？僕なら顔を出しますけどね。
全然いいと思います。 迷うときは その服で電車に乗って、帰りにちょっとしゃれたレストランで食事できるか、 くらいを基準にするといいと思います。 劇場内よりも、だいたい劇場は街中にあるので、 外歩くときのことを意識するといいかもしれないです。
こんばんは。 個人的な意見ですが… シアターコクーンの座席は、前後直線に並んでいるので、センターに近いほど、前の人の頭が気になります。 前方の席ですと、舞台を見上げるような感じで観ることになるので、立っている芝居のときは、それほど気になりませんが、座っている芝居などですと、見えにくいと感じることもあります。 ですので、センターに近い席ならば、段差のあるＢ列がよいのではないでしょうか。 １番から９番まで、または１３番から２１番までならば、Ａ列でも大丈夫だと思います。 Ａ列もＢ列も前方の席ですので、舞台全体をよりよく観たかったら、Ｂ列のほうが良いかもしれません。
こんばんは 去年見た方のブログです http://d.hatena.ne.jp/chantamana/20130916/1379267386 帝国劇場のサイトでT列の見え方がわかりますよただ 前の通路に補助席が出る場合があるという事で すごく遠く感じるかもしれないので オペラグラスがあるといいですね
「演技してその役になりきる」ということだけで楽しいと思う人もいるのではないかと思います。 他人になりたいという願望は普通に存在するものですので、 擬似的にそれを体験するという解釈で考えただけの回答です。 私も理解して言っているわけではありませんが。
劇団四季の福岡公演は2010年に契約切れで専用劇場では無くなりましたが、その後も毎年半年程度は劇団四季の公演をしています。 　キャッツも最初から半年程度でまずは1期の発売で次の発売で千秋楽は決まっていることでした。 「おけぴ」　というチケット譲渡サイトがあり定価以下という取り決めがあるのでもし出てきて良い席であれば購入の検討をしても良いのではないでしょうか。
カーテンコールの最初の1回はその舞台の続きのようで必ずあります。ただそれからはそに舞台の判断によるものなので、劇団四季のように特別カーテンコールがありますよという告知をして特別の歌など歌う場合もあります。また千秋楽など７回から１０回ぐらいまであるときもあります。通常は３回ほど。 　外国でみたときはカーテンコールは１回で終わったところもありました。ですが日本の場合、どんなお芝居、ミュージカルでも １回で終わるところは少ないように思います。 　確かに劇場の片づけなどお芝居が終わってからになり忙しいですが　カーテンコールの１度や２度数十秒単位です。そこの舞台の判断になると思います。
詳しくはしりません。ただ、こういうものは法律上どうのこうのというものは無いのではないでしょうか。 　未成年は夜00時までしか出演ができないとか、そういう健康とかに配慮したものとか著作権に関するものの法律はありますが演出上は　卑猥など　裸になるとかは問題にるかもしれません。 　舞台ではそれらしく見せるだけで映画みたいにリアルなものは要求されていませんから　高校生らしくあれば良いのではないでしょうか。 　キスでも顔を重ねるだけで見えますし　さわる行為も観客からそう見えるだけで良いので実際に触らないとかできます。 　本番にしても私が見たのはそういう行為が行われるだろうというところで、暗転しました。観客の想像だけで実際にしなくても 同じように感じてもらえます。
こういうのは体で覚えなきゃですよ 手っ取り早いのは大声で笑う練習だと思います 「ハッハッハッハッ・・・・」と息を出し切るまで笑い続けます これを何日か続けると発声の仕方がガラッと変りますよ 叫び声の出だしから力感は出るし締め声にもなりません ＞たまにうまくいく たま、が毎回に変ると思います、試してください
こんばんは。 東京宝塚劇場前での捌きは禁止されているので、 お財布持って立ってたり（チケット欲しいという意味です） チケット持って立ってる人（チケットを捌きたい）は見かけません。 でも日比谷シャンテのゴジラ側の出口の所には、 人気の無い公演のチケット持って立ってる人は見かけます。 今回のような人気公演では、いない可能性が高いですが、 ネットを使わない年配の方もいらっしゃるので、 絶対いないとは言えないですよね。 この場所では、定期的に巡回するシャンテの警備員さんに追い払われています。 で警備員さんが居なくなると、また集まるの繰り返し・・。 スピーカーで、ここに立たないようにと、言われたりもしてます。 朝５時に並んでも当日券が買えないと聞くので、 さばきを待つ人は、５時からいることになりますね。 私が昔、急に捌くことになった公演の時は、 １時間前に行って捌いてました。 捌いてたのは人気公演ばかりだったので、 お財布持って立ってる人がたくさんいました。 こちらがチケットを持って立ってのではなく、 お財布を持って立ってる人にこちらから声をかけます。 私の隣に座ってもらうわけなので、感じの良さそうな人に・・外見を見て声をかけてました。 席を教えてＯＫなら、その方に捌いてました。 選ぶ基準は、席に収まりきれないほど太った人は敬遠してました。 あとは、足が不自由なのに立ってた人がいて、思わず捌きましたが、 そういう人ってさばきの常連だと後で知りました・・大変そうだから声かけちゃうから・・。 連席で捌く時は、学生さんとか、見たい気持ちが溢れてるけどお金の無い初々しい人・・とか。 今回、さばきの人がチケット持って立ってたら、すぐに人だかりが出来ます。 なので、お財布持って立ってる人に、声をかけるパターンになると思います。 チケットは、運よく当たるか、お金を積むか、体力使うか。 入手方法はこの３パターン。 運よく当たらず、お金も積まず、となれば、あとは体力を使うだけです。 体力を使うなら、当日券目指して頑張り、 ダメならそのままシャンテ前でお財布持って待機する。 声をかけてくれる人を開演時間が過ぎても待つ。 連れが開演に間に合わないとかで、開演後に捌く人もいます。 ファンクラブの人や一般の人でも入り待ちはしてます。 その中でもチケットを持ってない人は多いので、財布持ちながら入り待ちしてるかも。 倍率は高いですね、頑張って下さい。
現在、ネットで劇団四季のキャストをずっと調べて載せている方がいます。 ネットで劇団四季・たまねぎで検索すると出てくると思います。 その方は2005年からしていてトップページの下の方にむねさんとい方が1998年ごろから書いていて2005年にバトンタッチしたようです。 　回答ですがこのむねさんのキャスト表に1999年7月ごろのコーラスライン全国公演のキャストがありました。 　今のとなってはこの方のキャスト表がほぼ回答になると思います。
　こんにちは、僕がお勧めするのは二階席です。 この作品の一幕目の最後に歌われる『愛せぬならば』はダイニング・ルームで大騒ぎをしているベルやルミエールとは対称的にビーストの孤独を印象づけるシーンともなっています。そのビーストが塔の間で歌うのは客席から観てやや右手になりますから、質問者様の目線からほぼ正面の方向になり自然と目線を向けることもできます。 　そして何よりもこの作品のクライマックスとなる二幕目の終盤、ビーストが元の王子の姿に戻るシーンも舞台右手で宙乗りの形になりますから、二階席から観てほぼ同じ高さになります。 　観劇の時に余り前の座席になりますと、自ずと目線を上げる形にもなりますから、これが結構キツいこともあります。 　御母堂の誕生日に観劇のチケットを贈られることは粋なプレゼントにもなりますから、是非とも愉しんできてくださいね。親子で感想を語り合うのも素敵な思い出ですね！
おじさんです。 ん～、Ａさんのような人はたくさんいます。 ですから、自分が劣等感に苛まされていたら体がいくつあっても足りませんよ。 社会のあらゆるところに、自慢ずる人・自己顕示欲の強い人・相手を苛めて自分が有利に立とうとする人がたくさんいることを理解しておきましょう。 といっても、そのような人たちは結局周囲の人から嫌われていくのです。 50歳60歳にもなると、友人どころか、家族やご近所の人から疎まれ孤独になっていくのです。 大丈夫、あなたはそんな人に影響されず、自信をもって進みましょう。
こんばんは 反対に何も入っていない方が 染まりやすいので良いと思いますよ
　大阪駅前の劇団四季はライオンキングをしています。大阪でミュージカルを公演する劇場は　梅田芸術劇場メインホールとかシアタードラマシティ、大阪城近くのシアターＢＲＡＶＡ，森ノ宮ピロティホール、フェスティバルホールなどです。
どんなにがんばっても、「真似」にすらならないと思いますよ。 もしも真似たつもりで演技しても、他人が見たら似てもに似つかない演技になると思います。 演技力的にもそうでしょうし、そもそも違う人間がやるんですから当然です。 そもそも、演技というのは、誰かの動きをていねいに観察して真似ることからはじまります。 演技において「真似」は決して悪いことではありません。 できるだけ早い段階で参考になる映像を見たほうがいいと思います。
赤毛のアンというミュージカルは現在、劇団四季ともう一つのところがそれぞれ公演をしています。というか今年は劇団四季はしていないので　もう1方のところのみです。 　劇団四季のほうはＨＰを見るとのっています。
こんにちは。 手元に宝塚から宅配便で送られてきたべるばらの札幌公演のチケットと、 劇場の自動発券機で発券したベルばらの東京公演のチケットがあります。 行けなくなった時などネットでよく捌いていますが、 そのような疑問や質問を受けたことが無く、自分自身も気が付かなかったです。 私自身も興味が沸いてしまい、手元に置いて比較してみました！ まさしく、その通りですね。 自動発券機で発券したチケットは、大きさや文字の件、席の表示、１８ケタの番号、 ずべての点でご指摘の通りで、何一つ矛盾点はありません。 しかも自動発券機のは氏名も入ってないですね・・・いつからだったんでしょう（笑） それは正規のチケットです。 何年か前に、コンビニ発券の偽造チケット事件が１件あり、 大騒ぎになったことがあります。 宝塚ではほとんど無い事件です。 詐欺集団の一味だったらとっくにオクのIDは使用されてないし、大問題になります。 大丈夫なチケットだからご安心ください。
こんばんは。 ご質問の舞台は、Ｇ２プロデュース公演の「からっぽの湖」だと思います。 http://www.g2produce.com/agape/12/index.html こちらで、公演内容をご確認ください。 ただ残念なことに、Ｇ２プロデュースは活動を終了してしまい、ＤＶＤ販売も終了してしまっています。
おそらく、夜間公演のための特別企画だと思います。 夏休みにも夜間公演はするのですが、こちらは通常内容。 このゴールデン～の公演は、内容が若干異なる特別公演だと思いますよ。 （例えば、出演漫才が少ないとか、色物のダンスショーとかマジックなどが割愛されてるとかでしょう。） どちらを見ても遜色は無いと思いますが…。
　劇団四季の美女と野獣の公演は14年ぶりで前はオアシス21に四季の劇場があったころでした。今年1月開幕でまだまだ売れているころです。 　ですが今月の20日(会員先行日は12日)に7月2日から8月31日までのチケットを売り出します。この日に購入ができたなら比較的良い席が取れるのではないかと思います。 　美女と野獣は何度か観劇しています。新名古屋ミュージカル劇場なら会員先行で前のほうは売れていると思うので、その中でそれなりの席と思われるのがセンターのＮ列15番から30番までです。 　お勧めの理由、前が横通路でどこからでもすぐに座れて、ここから緩やかな階段状の席です。前のほうの席は緩やかなスロープでＮからは1段高くなるので見やすいかなと思います。 　13列目なので少し遠くはなりますが全体が見えますし席もまとまってとりやすいかも。 　それにあまりにも近いと舞台上に2階がつくられていて　常に見上げる感じになることや　　最後のほうのイリュージョン的な仕掛けのところが、もしかしたらわかってしまうかも。(遠いほうが鮮やかに見えます) 　あと、身長130ｃｍ以下のお子さんは身長に合わせた普通か厚手のクッションがクロークで借りられます。小学校低学年ならあったほうがよいのではないでしょうか。 　劇場の中では飲食が禁止になっています。飲んだり食べたりはロビーでしてください。
　どちらか選べと言われれば千秋楽を選びます。 　千秋楽といってもお芝居に差があるわけでもなく最後にあいさつがあるかもしれないという程度ですが　今日が最後という日を選びたいです。 　
まず、今では声優とゆう職業があるように扱われていますが元々声優とゆう職業がないのはご存じですね？ 声優とゆうのはオーディションを受ければ誰でも受かる可能性はあります ですがオーディションに受ける人の中で声優とゆう職業の方はいるでしょうか？ もちろん、いません オーディションを受ける人は俳優、タレント、芸人、歌手でしょう そして、受かる人はほぼ俳優の方でしょう 映画の日本語版に出てる人達は俳優の方が多いですよね？ そして、今声優として活躍してて世間一般の人に認知されてる方は劇団をやっていた方俳優を目指していた方です 声優の養成所で大成した方は少ないです それはなぜかその養成所の癖がつく、変な癖がつく、頭が固くなり表現の幅が狭くなるとゆうのがあります ならば自己流でやっていた方が学校で学ぶより表現力がつくでしょう 演劇ができなくて声だけで全てを表現できますか？できるわけがありませんよね？ 演劇は自分とは違う人物を演じる 声優は声だけで自分とは違う人物を演じる 演じて他の人に自分がその人物と思い込ませなければいけないのです まず人は外見から見ますよね？ そして、仕草を見て声を聞く そしてその人物の特徴が、わかってくる 声だけを聞かせてその人物を思い浮かばせその人物を語らなければいけないのが声優です 自分は高校演劇をしていましたが役の中で戦争の時代で1日に一回じゃがいも一個しか食べられない人の役をやりました その時の生活は本当に自分はじゃがいも一個で生活しました 劇が終わって1年たった今でもその劇を見てくれたお客さんにあの役をやってくれと言われます その時にその気持ちを思い出し声だけであの人物を演じて見せます やはり、客には自分はその人物にしか見えなくなる魔法がかかります なので、まず声ではなく まず、自分をその人に変えるとゆう事を覚えたほうがいいです 養成所ではほぼ先生は変わらないのでその先生の癖がついてしまいます 高校演劇もそうなのですが演出がその先生だけなのでその先生の癖がついてしまいます 成功してる人はほぼ自己流で演技を磨いてる人です 山寺宏一さんは声優を目指して俳優の養成所に行き卒業後先輩が劇団を立ち上げたのでそこに所属し舞台活動をしていました それを考えてもやはり声優を目指すのならまず舞台に立った方がいいと思います 声優の養成所ではなく俳優の養成所または劇団に入った方がいいと思います そこからどんどんとコネを作り上げて声優、俳優として成功するのは30代後半または40代くらいと考えたほうがいいですかね そして、その場合は今の仕事は捨てなければいけないと思います 今の仕事もやりながらとなるとかなり厳しいし覚悟が足りないと思います バイトなどをしながら舞台活動してオーディションをたくさん受けてその中の一部の人が成功するのです 養成所に行くにしてもそこで自分を作り上げていかなければいけないので大変さは同じです 声優を目指すなら演技を学べるとこにいきましょう または、劇団に入って自分でオーディションを受けましょう 声優の養成所はどちらにせよお金を吸い取ることしかないし演技力も身につかないのでオススメしません てか、ハッキリ言ってやめた方がいいです 何度も言っていますがまず演技から入ってください 地元にもたぶん市民を募集したミュージカルなど調べればあると思いますよ！ では、頑張ってください 長くなり申し訳ありません
色が違います。 大黒 → 黒 ホリ（ホリゾント幕）→ 白や淡い水色 ホリゾント幕は空とか広い空間を演出する際に使用し、 照明（ホリゾントライト）で色をつけることも出来ます。
唄の上手い出川哲朗・・・笑えました...。 櫻井自身演技力があるわけでもない 家族ゲームのときに、業界関係者の中で そんは話も出ていたようです。 なので、家族ゲームは大コケする...と。 http://urageinou2.blog134.fc2.com/blog-entry-1282.html こんな情報も・・・。 プロ集団にあっては、演技が下手なのでしょうね。 なんていうんですが、桜井さんは顔が良すぎる・・・ あじ　や　個性　が無いように感じられる・・・ 上手く言えませんが、演技と実技のギャップが薄いので たとえば、出川さんがドラマにでていると うまいな～、お笑いだけじゃないんだな～ などと感じますが、桜井さんは、普通すぎるのかな？...と。
こんにちは だったら社会人しながら 演劇サークルですればいいじゃないですか その方がみてくださる方の目も厳しいですし 自分たちで何かする感じはつかめますよ
松山市だと・・・ 劇団ヴォイス・・・すみません、詳細はわかりません。 ここが学生でも大丈夫なような？ メールで問い合わせたり、一度見に行ってみては いかがでしょう？ http://home.e-catv.ne.jp/voice/bosyu.htm とりあえずリンクを貼らせてください。
引用されている文献の内容が完全に把握出来ていないので、ピントがずれるかもしれません。 先ず、役の視点・観客の視点・俳優の視点、についてです。 役の視点＝感情。 観客の視点＝技術。 俳優の視点＝演者。 だと考えたら良いのではないかと思います。 演技を成り立たせるのは、感情と動作(声を含む)だけです。実際に演じてみると納得されると思いますが、感情と動作以外に使えるものが無いのです。 では、この２つを少し詳しく考えてみましょう。 感情。 これは「喜怒哀楽」のような純粋な感情です。例えば、口論する場面などを演じてみると、実際に怒りを感じて来たりします。こうした役柄が辿ったであろう感情を掴む事と、そこに至るアプローチを役の視点と表現しているのでしょう。 動作。 これは歌舞伎における形と同じです。或いは、悲しい顔に見えるには後何センチ下を見たら良いか？といった技術です。これは演者には見えず、観客側からしか見えません。稽古や工夫を重ねて磨くしかありません。だから、観客の視点なのでしょう。 基本的に演技はこの２つの要素で成り立っています。でもこれは演技論であって、実際の舞台の上には演技を行う俳優が存在します。現実にはこの俳優が感情と技術のバランスを取りながら、演技を行います。 役柄の感情をしっかりと抱え込み、技術を駆使して観客に伝えながら、俳優は終幕へと向かって定められた道を進んでいきます。これが俳優の視点です。 演技に没頭しながらも、その演技を一定の方向に導いていく意志又は意識と呼んでもいいかもしれません。 これが欠落していたり希薄な場合、舞台が破綻する場合もあります。コントロールを失ってしまうからです。 こんなとこですが、伝わりましたでしょうか？ 拙い解説で、すみません。
ウィキッドはエルファバとグリンダという二人の友情が軸になった物語です。 真逆とも言える二人が親友となるのですが、どのように友情を育んだのか、また、それぞれ悪い魔女・善い魔女となぜ呼ばれるようになったのか？というところを楽しんで欲しいですね。 個人的な印象ですが、上記のような要素から女性受けのいい作品だと思います。 彼女さんの性格にもよるかもしれませんが、デートにはもってこいかなと思います。 あと、今劇団四季で東京で上演されている作品ですと「マンマ・ミーア！」も二人で観るのにはオススメですよ。 一度、四季の公式サイトであらすじを読んでみてください。
お優しいですね。 ハズレがないのは劇団四季だと思います。 ベタですが、ディズニー作品『ライオンキング』『リトルマーメード』はデートにもピッタリです。 上演回数が多いので、チケットも手に入りやすいです。 ここ１か月以内で、条件に当てはまりそうな作品は、 ジャニーズの『SHOCK』や東宝の『DADDY LONG LEGS』などではないか思いますが、 残念ながら土日のチケットはもう手に入らないと思います。 もう同じ舞台のチケットを友達と取ってしまっている可能性もあるので、 素直に彼女さんに、「一度ミュージカルを観てみたいので、楽しい舞台に連れて行って」って頼んでしまうのも手かもしれませんね。
こんにちは 作るのもいいですが、専門学校などの 生徒に頼んでみるというのも手ですよ。 多分、実費を払えば手伝ってもらえると思います。 折角、習っても表に出ることは殆どありませんから・・・。 有名どころが沢山いますから、中々難しいので。 http://jiyuro.net/
高い方のやつは、見たことがないのでハッキリは言えませんが、おそらく同じものでしょう。 何しろ、これは3公演しか行われなかったものの収録です。そんなに種類があるはずがありません。私の買ったのは安い方ですが、おそらく価格改定などしたのでしょう。 そのページに書いてありますが、日本語字幕はあります。というか、さすが世界的な作品だけあって、驚くほど種類の字幕が入っています。そして日本語字幕は二つあって、日本語1のほうは、劇団四季版の歌詞、つまり歌える歌詞が表示されます。 ちなみに私は、カナダ版公演のファントム役の人に驚かされました。「あんたファントムもやってたのか」と。
こんにちは。 もうご質問の内容は解決しているかもしれませんが、ファンクラブから2/2に来たメールに詳しい申し込み方法が書いてあります。 そこにも書いてありますが、ザックリ言うと、申し込みはパソコン・スマホまたは携帯電話から行います。青い封筒は届きません。つまり、郵送による申し込みはありません。 メールに書いてあるURLにアクセスして申し込みます。 ファンクラブの申し込み締め切りは2/10の昼12:00ですよ。
初演のエルファバの濱田さんから樋口さん江畑さん岡村さんを見ています。が、昨年10月以来なので正確な台詞は思い出せません。 　ネタバレも含みます。 　１、はじめのシーンでエルファバとネッサローズが大学に入学してきて　学生の寮の部屋割をして　ネッサがモリブル先生の部屋を使うということになり　エルファバが父親の言いつけであるネッサのお世話ができなくなりため　頭にきて　モリブル先生がネッサの車いすをひいて部屋に行こうとするときに　魔法を使ってしまいネッサの車椅子がくるくると勝手にに回るところと思います。 　その時にネッサがエルファバに「ここでは使わないで」といったことを受けて　エルファバが1度ではなく魔法を使うことができると思い「これからはエルファバの個人レッスンをします」という言葉を言いました。 　２、2幕の時にエメラルドシティの群衆の前で　パーティを開くのですが　それは実はフィエロとグリンダの婚約パーティであり モリブル先生(もうここでは報道官)もオズの魔法使いも知っていることで　フィエロはエルファバのことを思っているがお尋ね者になっていて逃げ回っていて会うこともできませんでした。 　ある意味、半分やけになっているような感じでいて(エメラルドシティの人間は単純でオズの魔法使いの言葉を信じている群衆なので)　グリンダとの婚約を「君の幸せになるのなら婚約しても良い」というような言葉を言って去ります。
生徒さんのサインですが、劇場内の売店で販売しているというのは多分、「宝塚大劇場」の売店でしかも限られた生徒さんだろうと思います。記者は東京なので確認は出来ていません。 「お茶会」の抽選にサイン色紙を景品する事や、小規模のお茶会では生徒さんが直接サインをして呉れる・・・これはお茶会がファンクラブ主催ですからそういう事もあります。但し、どの生徒さんがどのようのと云う事は会によって（生徒さんによって）違います。 元々ファンクラブというものがその生徒さんを応援するためにつくられたものですから、その応援して呉れるファンに対してお礼の一つとしてサインをする事やサインをした色紙など抽選でプレゼントする事はあります。但し、人気のある生徒さんですとファンも多いので中々手が回りかねますし、逆に小規模のこじんまりしたファンクラブでは、生徒さんがファンの方一人ひとりに声をかけて下さったりサインをして下さる時間が取れます。後は会の運営方針や生徒さんご自身のご事情などによっても違います。 又、貸切公演の場合、貸切公演の主催者が幕間に行う抽選会でトップさんや娘役トップさんのサイン色紙が景品になる事があります。 ただし、ネットなどで販売しているサインには贋物が少なくないので注意して下さい。 ご参考になれば幸甚です。
私もすごくハマってしまって、娘さんと同じ感じですよ。 基本的に「宝塚友の会」というのが宝塚のファンクラブなんですね。 で、やっぱり歌手のコンサートみたいにファンクラブの人が優先的に取れます。 ＳＳ席っていう1番前の席はやっぱりその方々でうまってますね。 あとそれぞれ生徒さんにファンクラブもあるので、そこから取りやすくなったり、ていうのはあると思います。 オンラインチケットっていうのがあって入会金、年会費無料みたいですけど、それでインターネットで買えますね。 先行販売で買えるみたいですね。取りやすいと思います。 一般前売もありますよ。 チケットぴあやローソンでも買えます。 チケットの購入方法はいろいろとややこしいので、ご自身に合ったのを選べばいいと思います。 トップの方の最後の公演などは、やはりすぐに無くなってしまいますが、そんな欲を言っていい席を!!と言わなければ嵐とかのように・・・とまで入手困難ではないと思いますよ笑 長期間やってるので、毎日観に来るという人も少ないと思いますしね。 ただベルばらとなると、宝塚の代名詞とも言える超人気作ですし、ＧＷと言うこともあり、ご質問者様の娘さんのようにスマスマで人気が結構上がったり、今年が100周年ということもあって多少難しいかもしれませんが。 私もＧＷのベルばらはぜひ観たいと思っております。 娘さんにとって心に残る素敵な観劇になることを、心からお祈り致します。 ぜひチケットをとって一緒に初の観劇を成功させましょう!! 宝塚のHPにはいろいろ載っていますし、チケットの残り席の情報なども見れますよ!!
舞台が好きで その劇団以外に演劇が出来る場所があれば、劇団を変えた方が良いかもしれませんが、 心配な団長でも、経験者として尊重していき 様子を見てみる事がいいのかもしれません。 【そんな状況なのに、団長が「じゃまずはこっち台本できてないから、そっち（私達）からやっちゃおう」 と言い出しました。 私は『まずそっちの台本作る方が先では？』と思いました。 そしてその次の稽古時に、団長は急用で来ることができませんでした。 私は団長と一緒に芝居をやる子に 「稽古を別々にやった方が良いのではないか？こっちはこっちでやって、数回に一回見てもらい、アドバイスをもらえれば良い」と伝えました。 もちろん、団長が忙しいのではないかと思った故の提案です。 その稽古の日の夜中、カカオトークにて団長より 「稽古を別々にする方が良いと言った奴がいるみたいだけど、それだったら公演自体自分達で全部やれば？芝居なめてんじゃねぇ」 といったような言葉が送られてきました。 これは私が悪いのでしょうか？ 自分達でやってみようと思うことが、芝居をなめていることに繋がるのでしょうか？】 ↑団長に直接カカオした方が良かったかもしれません。『団長』ですし。 【本番数日前になって「明日から稽古休みにするから、チケット売れ」などと言われたこともあります。それに関して私は「本番数日前に言うことか？役者はテンション上げていかなければいけない時期なのに。それはもう公演終わってから言えば良いのでは？」】 小さくて有名でない劇団 なら、チケット売りも団員の心がけだと思います。 団長を全面的に信頼出来ないなら 精神的に負担になるので 学ばせて貰ってから、しっかりとした劇団を立ち上げるか 劇団を移る事も視野に入れていた方がよいかもしれません。 長々失礼致しましたm(_ _)m
これは、たまたま宝塚ファンの方のブログに使われていたというだけで、宝塚でしか使わない用語という訳ではありません。 贔屓（ひいき）ではないですか？ 昔から「贔屓のひきだおし」などと使われてきました。 語源などはこちらをどうぞ。 http://gogen-allguide.com/hi/hiiki.html 大抵の国語辞典に出ている言葉です。 ご参考になれば幸甚です。
悪魔が求めるのは魂の堕落だ。 上辺だけの美しさ賢さ優しさ豊かさ楽しさ そういった人が際限なく欲しがるものを与え 「もっともっと」という言葉にニヤリと笑う存在。 ニーチェじゃないが完璧な超人はむしろ遥かにストイック というよりそんな欲と無縁。 ちなみにメフィストフェレスは結局打ち勝ったようだけど。 感情は喜怒哀楽に表されるように愛と同様行動の原動力だ。 これを失って前向きになるのは難しい。 怠惰は癖だから感情ではない。 怠惰を消すなら怠けようとする度に鞭が出てきて叩くなら分かるが それじゃあまりにも滑稽でダメ悪魔だ。 楽に勉強を覚えられたり野球で簡単にホームランが打てたり・・ そんな神か天使が与えるが如く優しくふるまいながら 「その代わり・・・」とならなければ悪魔とは言えない。 まあそんな２種類の悪魔がいたら同じ人間でも未来は変わるかもしれん。 その結末は比較してみたいな。 ちなみに自分が嫌いなのはどうしても消す事が出来ない 「人間など生物は皆滅んでしまうがいい」という憎悪だ。 邪魔だけど賢くて一面正しい。 それでいてこれが絶対と言っていいほど選択を間違う。 そんな自分が取り戻すべきは 「未熟を自覚しつつそれでも進み続ける人間への愛」だな。
センターの方が迫力もありお勧めです なにより見やすいですからね
Yahoo!オークションなどでe+発行のチケットを出品している方の画像と見比べてみては如何でしょうか。 探してみればきっと見つかるかと思います。 もし偽造の可能性が高いと判断された時はe+と主催会社(プロモーター)に連絡しましょう。 偽造と判断された場合は、お近くの警察署へどうぞ。
　以前ＷＯＷＯＷで放送された名古屋の中日劇場での公演を収録していたケースがあります。といってもこのオンエアーのクレジットにはＴＢＳとのオリジナルクレジットも付されていますが。 　尚ＣＤならば同じく中日劇場でのライブ録音が発表もされています。但しこれにも僕は不満があります。テヴィエの一家がアナテフカを去るシーンで、歌舞伎か何かと勘違いしている観客が「森繁！」とかけ声をかけてしまい、台無しになっています、馬鹿な客もいたものです。
確かにアルコールは全員飲めるとも限らないのでやめたほうがいいかと思います。 差し入れなら、お茶やジュースなどの飲み物とかマドレーヌやクッキー、バウムクーヘンといったお菓子などが無難では？大学生とは違うのかもしれませんが、私が高校の演劇部にいたときに差し入れとして貰ったものです。とりあえず、何をもらえるにしてもその気持ちだけで嬉しかったですが。(笑) ただ、演劇となるとのどに気を使うので、ウーロン茶や炭酸飲料などは避けたほうがいいと思います。 参考になれば幸いです。
こんばんは 市民劇団と 市のホールは関係ないことが多いです そしてその市民劇団によっても金額 は違いますので お近くの市民劇団に問い合わせてみてください
私は20年以上宝塚を観ています。 今ダンスが上手いのは星組の柚希礼音さんと礼真琴さんだと私は思います。 ただ、組全体なら花組や月組ではないかと思います。 5組それぞれで雰囲気がまったく違い、人によっても好きな組の雰囲気があると思います。なので、まずは５組全部を観てみるのもオススメかと思います。比べると全然違うので面白いですよ(〃^ー^〃) ぜひ、全部の組を一度見てみてください！☆
記者は東京ですので、宝塚大劇場（ムラ）の事は伝聞もありますが分る範囲で記載します。 先ず、あれは「出待ち入り待ち」と云います。 公演がある場合は、公演のある組の生徒さん（出演者を云うと思って下さい。厳密には違いますが）は一度劇場に入って仕舞うと普通は終演迄は出てきません。これは東西とも同じいです。但し、下級生の場合は上級生の「お使い」で大休憩などの場合は出て来る事がありますし、極ごく稀には上級生が出て来る事があります。 宝塚（ムラ）の場合は、大劇場で公演している組以外の生徒さんがお見えになる事があります。（東京や中日や全国ツワーあるいは博多などの公演に出演されていない方ですが） あと、生徒さんによってですし、ご事情にもよりますが、ファンを大事にされると云う事で、ご自身の事情が許される範囲で、大休憩などにご自身のファンクラブの方にご挨拶に見える方もいらっしゃいます。（東京では設備の関係上、出来ないらしいですが・・・） なお、現在はファンの方の花輪や花束を贈ることの劇場側から劇場の楽屋が狭いので「ご辞退申し上げます」とのお達しが出ています。 ご参考にならば幸甚です。
http://www.moon-light.ne.jp/ こちらのサイトのＭＥＮＵ→シナリオから、脚本の人数による検索が出来ます。 女性4人、悲劇っぽい、90分という脚本もありました。 また、女３男１ですが、その他の希望に近いかと思って回答します。 『センチメンタルアマレットポジティブ』作：前川麻子 前半はコメディタッチでテンポがよく楽しめます(ネタがちょっと古いかも)。しかし、後半は中学生4人の恋心が交錯し、最終的に女子3人が自殺をしてしまう話です。90分…くらいだっと思います。 参考にならなかったらすみません。
相撲の行司（審判みたいな人）が持ってるのの大きいのですよね。 作るとしたらダンボールをその形に切って、真ん中に棒状の固いものを通せばへたることがないと思います。 あれって要するにうちわみたいなもんですから。 昔のヨーロッパの貴族ってうちわや扇子みたいなの持ってますよね、あんな感じ。
こんｂなんは 自分との波長が合うかどうかではないかと思います 体調とか果ては温度とか香りとかそれだけでも違うと思いますよ
こんにちは。 (1)この場合先に手違いで予約したチケットはどうなりますか？ チケットをキャンセルしている状態ではないので正しい日と誤った日の両方が予約されている状態です。 (2)このまま手違いのほうをコンビニに入金しないとどうなりますか？ やったことがないのでわかりませんが、悪質と判断された場合はそのチケットを購入した会社と取引できなくなることがあるみたいです。（申込んだ先の注意事項を読むとそういう注意が書いてあることがあります） キャラメルボックスのようにキャンセルや日にちの変更を受け付けてくれる劇団もあるみたいですが、基本的にはキャンセルしてくれないところの方が多いみたいです。チケットを受け取ってから友人などで買ってくれる人を探した方が良いと思いますよ。
演技で泣くのは、涙を出そうと頑張ってはいけませんよ。 あくまでも自分の感情が抑えきれなくなってついつい涙が出るのです。 泣こうとして出た涙は見ている人の心を動かしません。嘘泣きのように見えてしまいます。 同じく怒るのもそうです。 人は、みんな理由があるから怒ったり笑ったり泣いたりしますよね？ 怒らなきゃ！表情を作らなきゃ！と思っていては焦るばかりで仮に怒れたとしてもそれは表面上怒っているだけです。 役のことを細かく細かく分析してみて演技をしてみてください。 次のセリフを考えてしまうというのはあなたがまだ集中できていない、またはセリフをちゃんと言えるかというセリフの覚えに不安があるのでは？ 自然と自分の口から出るようになるくらいまでセリフをきちんと覚えるとセリフのことを考えずに演技ができますよ。 まず、セリフ覚えがきちんとしていなければ女優さんになるのは厳しいと思います。
　＞それは伺ったことがあります。ただ僕は悲劇で泣いてしまうので・・・ そっかぁ、それほど真面目すぎてドップリと芝居に浸かってしまうのですね。ではローワン・アトキンソンというイギリスの俳優の作品『ミスター・ビーン』などを観てみると良いかもしれませんね。作品中でアトキンソン氏が演じるビーンという人物が「真面目でありすぎるから」その彼の行動が周囲にはドタバタコメディのように映ってしまうとの演出が随所に見えます。 　もし「悲劇で泣いてしまう」ならば、「貴方のその仕草」が客席から観たら滑稽にもなってしまう様な演目を選んでみたらピタリとはまるかもしれません。 　アトキンソン氏の「ビーン評」はよくもまあ世間にこんな風変わりな人物がいるもんだと感心してしまうとのことで、逆にそこまで計算し尽くしての芝居ともいえます。 　落語だって、「たったの一言」でそれまでの展開をズンバラリンとひっくり返してしまうほどの凄みを秘めているから客の笑いを醸し出すこともできる仕掛けになっています。 　シリアスな芝居が得意であるならば、少しだけ舞台上で演じる人物を貴方自身で観察してみるくらいの余裕を持ってみたら如何でしょう。「脚本(ほん)を読む」ことはそうした意味であると僕は理解しています。
こちらがワードで使えるようです。 http://deerstudio.jp/inc/downloads/film-and-video/script-microsoft-word-template.html 「脚本　テンプレ　ソフト」あたりで検索するといろいろ出てきますよ。 エクセルが使えるなら、セルで分けてしまえば簡単だと思います。 横書きで書いたものを最後にワードなどに貼り付け、 最後に縦書きになおせばいけるのではないでしょうか。
既に回答があがっておりますが、補足を。 宝塚歌劇団は大正時代に発足しております。当時は娘役に人気が集まったように聞いておりますが、その後男役が断髪（髪の毛を短くする）するようになった時期から段々男役に人気が出るようになりました。 現在では、宝塚大劇場、東京宝塚劇場の本公演」は勿論の事、全国ツワー、バウ公演でも、ご本（脚本）は男役を中心に執筆されております。また、宝塚のおともだち（ファンの事）も男役の贔屓が大半ですし、娘役を贔屓にする方でも男役との絡みを御覧になる事を愉しみにされている方が多いようです。 従って、ご希望のようの公演は特異の場合を除いて興行的にも先ず成立せずありえないと云う事になります。 なお、このようのな場合はＤＶＤで御覧になるよりも、仮令小公演でも生の舞台を御覧になる方が良いかも知れません。録画では編集者の狙った生徒さん（出演者をいう）しか見る事が出来ませんが、生の公演では他の生徒さんを主として見ると云う事も出来るからです。 多分、女性が「無理に」男の恰好をして「無理に」男の声色を出しているのが感覚的に受け入れられないのだろうと思われます。或ははぢめに御覧になった公演で感覚的に受け入れられない男役さんがいらしたのかも知れません。無理に克服せようとすると余計御気に成るのかも知れません。高々単なる出演者だから位の軽く流す位のお気持ちで御覧になれればとも思います。 以上の事情ですのでご希望のようのものは現在はないというのが回答になります。
＞それ以降の意味理解できた方教えてください。 『誓い＝盃に酒をなみなみと湛え続けること。また、それを誰にも言わないこと』 だと思います。推測ですが神または魔との間に取り交わした誓いであって それを破れば、恐ろしい天罰が下るということではないでしょうか？ １．盃の酒が減っていた事実に気付いて 「誰だ！わしの酒を飲んでしまったのは？この盃には酒がついであったはずだ！なみなみと湛えられてあったはずだぞ、、誰か飲んだのか？」 ２．動転して誓いの内容をしゃべってしまったのに気付いて 「ああ！なぜ、わしは誓いを口にしたのか？」 ３．今にも天罰が下されるかもしれないという想像と困惑から 「王は誓いを口にしてはならぬ。それを守らねば恐ろしいことが起きる。それを守らねば恐ろしいことが、、、」
こんにちは 基本的には化粧水や乳液の後に 薄くドーランを塗るか 肌の弱い人は普段使っている液状のファンデーション（汗に強いタイプ） などの後に塗ってもいいです 昔よりも成分が優しくなっていますので 化粧水、乳液の後に塗っても大丈夫な人は多いと思いますが ワンクッション置いた方が無難かもしれないです
宝塚歌劇団オンラインチケット http://kageki.hankyu.co.jp/ticket/t_online.html 宝塚歌劇団　ちけっとぴあ http://t2.pia.jp/feature/stage/takarazuka/takarazuka.html 遠方でしたらオンラインでご購入なさっては如何でしょうか。
　何でもこなせる人に多いです。ギャラの問題として主役は高いけど、それいがいは非常に安い事もあるそうで、バラエティなどにも出られるような状態でないと苦しいらしいです。 　二枚目ではない分、目立つ事も必要です。　 　それと主役級ってアイドルとかも多いので、演技力が低い傾向もあるので、実力のある人とか癖の強い人が居ないとバランスが取れないと思います。でこぼこコンビみたいなものでしょうね。 　それと、あのノリは舞台なのかな？舞台だと大げさな感じになります。演じ方もテレビドラマ、映画、舞台、声優すべて違いますから。自然な感じだとテレビドラマか映画かな。
#3です 実は何も考えなくてもできる人と こういう風に考えてとか こういう感じもあるよね、とか言わないとわからない人と 言ってもわからない人と居ます これは演技の時自分の心とか感情とかがどれだけ 裸になっているかどうかで変わってきます 何か鎧を着ているとどんなに感情的なせりふでも 受け手からは上っ面で滑っていくような印象を受ける演技ってありますよね どこか他人事みたいな 演技に対して素直になっていない どこか恥ずかしい感じがある 演技に違和感がある 本業であれば自分の話したい台詞と台詞が違うなどで ちょっとしたことが出てしまうことも多いんですよ 噛み砕いて自分のものにしてしまえばいいんですが 時間をかけてできる人と 出来ない人と、これも両者いますので
市や県でも芸術文化活動への助成だったり 限定的な助成（高齢者演劇集団や障碍者演劇集団）などへの助成を行っているところもあるので 確認ができるならしてみたほうがいいのでは？ 全国区であれば、文化庁などのサイトに、支援などのリストもありますが ハードルが高いものもあるかと思います。 あとは日本芸術振興会など… 市や県など各地方にある、芸術振興財団とか各地での支援の財団や団体が 助成していることも多いので やはり地域の情報の方が良いのではないかとは思いますが。 あとはこちらを参考にするとかですかね。 http://fringe.jp/ ただ、助成といっても劇団活動への助成も多いので 招聘して公演するというのは、企画であって芸術活動ではないので どうしても地域振興系になってしまうのかなぁと思います 地域イベントなら、そのホールにある数々のイベントのチラシの裏に 支援を受けている団体などの名前が載っているので そこから探してみるのもいいと思いますけど
　劇場内は分かりません。 当時は宝塚ファミリーランドがあり、その施設に温泉がありました。そこにゲームセンターがありました。　それと一緒に成ったかなぁ。
ＣＤにも楽譜にも歌詞が掲載されています。 どうぞ、ご購入下さい。 歌詞にも著作権が存在しているため、著作権の承諾を得ないと掲載できません。
　見たいと思っているロミオとジュリエットですが　柿澤さんのことが書いてあったので柿澤さんのことを少し。 　柿澤さんは元四季です。数年前の若手が起用された劇団四季の話題作「春のめざめ」で主役のメルヒオールに抜擢されました。その後順調に出演されましたが、外の活動に転換されて　話題作にも出演されています。良い役者さんと思います。 　
劇団四季のファン向けのイベントに参加した時には　そのテーマ曲自体1曲分すべて母音法に変えて　それだけで何度も歌いました。そして何度も母音法でした後　普通に歌うと　一つ一つがはっきり聞こえるというものでした。 　劇団四季が美しい日本語をということで　本を出しています。まだ読んではいませんが　詳しく書いてあるかも。00新書というものです。
　東京芸大か音大を出た方は多くはダンス未経験と思います。主役をする方でも入った時は未経験で初めて四季でダンスを習い始めたとおっしゃっていました。 　俳優さんのトークショー的なものなどでお話を聞いても　男性の場合習っていないとか　またある方は「よさこい」が好きで全国を回っていたほどだが　バレエなど習っていないような（経歴でそのようなことが一切書いていない）感じでした。でもその方は新作の主役を務めていて　他の作品でもダンスのおおいミュージカルの主役をしています。 　女性の場合、小さい時にバレエ習っていることが多く、ある女性の方は高校生の時に四季へ入ろうと芸大へ進まれたとおっしゃっていました。 　どこか1つに秀でたものがあれば　オーディションに合格する可能性があると　思います。でも、入ってからが大変ですが。 主役をしたことがある元四季の女優さん　歌がうまいがダンスは得意でないときにダンスができる先輩3人に囲まれてできるまで特訓というようで軍隊みたいだったとも語られていました。
必要な「記号」は 「冠(必須）」 あとは、 「マント」「ベルト」「剣」「ブーツ」 です。 材質や細部はてきとうで大丈夫です。 マントは、そのへんの布でいけます。 王様の服は、できるだけ厚手の生地がいいですが、 女王さまは、足元まであるロングワンピがれば大丈夫です。 なければシーツをまきつければいいです。肩のところで安全ピンでとめます。 王様の服は、最悪長めのセーターの上に太いベルトをしても 客席から見ればそれほど違和感はありません。 剣と王冠はボール紙で作って金紙をはります。 だいたいの形ができたら、 あとは、服にも小物にも大きい宝石を貼り付けて豪華にします。 金紙で飾りをつけてもいいでしょう。 宝石は本当に大きくしないとだめです。最低でも５センチ、大きいのは１０センチくらいのを作りましょう。 オモチャ屋さんで子供向けのゴムボールとかを買ってきて半分に切るといいかんじになると思います。 毛皮風のフワフワをつけると豪華になります。 これは１００均のパーティーアイテムコーナーで買えると思います。 王様は、長い杖みたいのを持つと、王様っぽいかもしれません。 というかんじで 必要な小物を押さえてしまえば、そんなに難しくありません。 がんばです。
ご質問の座席から見た舞台の写真です。 http://www.nissaytheatre.or.jp/hall/seat/zaseki_e3.html 日生劇場の２階は舞台全体がとても見やすいです。ただし舞台からはやや遠いので、演者個人個人の顔をしっかり見たいのであればオペラグラスをもっていかれることをお勧めします。荷物もちょっとした紙袋とかバッグであれば座席前におけます。個人的には好きな劇場です。
ライオンキングは確かにディズニーミュージカルでアニメを元にしたミュージカルですが　アメリカブロードウェイで演劇ミュージカルのアカデミー賞といわれるトニー賞を受賞した本格的なミュージカルです。日本でも東京では同じ劇場で初演から15年間ずっと公演をしている人気ミュージカルで大阪では久しぶりの公演になり大変な人気作品となっています。 　東南アジアや日本の文楽などをイメージしたつくりで　ぬいぐるみに入っている動物ではありません。大変楽しいミュージカルで大阪でももう来年4月までのチケットを売り出しています。 　今回のミュージカルは映画で公開されていません。イメージができていない分、楽しんでもらえるような気がしますが。
　劇団四季が公演しているアンドリューロイドウエバー版のオペラ座の怪人（ミュージカル映画のオペラ座の怪人と同じものです）は　日本では公演上演権を四季が持っている限りできません。やれないのです。 　これは同じく、キャッツとか美女と野獣、ライオンキングなども同じです。宝塚という話ですが、同じ題名でも演出、音楽など違えば公演はできます。宝塚のオペラ座の怪人は「ファントム」といい　アーサーコピット版です。 　ですからミュージカル・オペラ座の怪人のケンヒル版は数年ごとに来日公演があり　英語でのミュージカルをします。
　　　残暑お見舞い申し上げます。 　「文化際」ですか。懐かしいですね。 「貴方」が「高校生」なら「地区大会」が終わった頃ですか。 　私も「演劇部」に所属していたので「文化際」「県大会」との練習で「大変」だったのを思い出します。 　「登場人物の死に方」に付いての「説明」が「無い」ので「アドバイス」が「難しい」のですが、私の「知る限りの方法」で「回答」させて頂きます。 1）「上手・下手」に「ハケた後」に「効果音」と「うめき声」で「登場人物の死」を「連想」させる。「難しい」のは「死に方」が「何か」に因って「効果音」が「変わる」事。 「服毒死」－「グラス類」の「割れる音」と「うめき声」 「撲殺死」－「殴られる音」と「うめき声」 「刺殺死」－「刺される音」と「うめき声」 「絞殺死」－「縄の軋み音」と「うめき声」 「事故死」－「衝突音」と「うめき声」 「病死」－「うめき声」のみ 　「これら」なら「暗転」を「使わず」に「死を連想」させられます。 2）どうしても「舞台上での死」を「演出」したいなら「フラッシュ機の使用」も有ります。 「全ての照明」を「落とし」ての「格闘シーン」では「有効」なのですが「死の演出」としては「イマイチ」ですが。「観客の目」を「誤魔化す方法」としてなら使えない事は有りません。 　どちらの「演出」でも「タイミング合わせ」は、相当「難しい」ですよ。 　「体育館の件」ですが、「学校の規模」に因り「違い」が有ると思います。 因みに私は「中・高校」共「体育館」と「講堂」が「別々」だったので「講堂」を使用していました。「部室」も「舞台の広さ並み」の「プレハブ」でしたよ。 　「中国地区大会常連」で常に「全国大会目標」でしたので「プレッシャー」はきつかったですが。 「今」では「良い思い出」ですけどね。 　「練習」頑張って下さいね。
芝居好きとしては面白い質問です。 が、現実に捜すとなると難しいですね・・・・・・。うーん。 方法を３つくらい考えました。 (1)たくさん、脚本が登録されているサイトから探す。 たとえば・・・このサイト。 ◆「はりこのトラの穴」 http://haritora.net/ 上記サイトで「脚本検索」のリンクをクリックし、ためしに探してみたら、いくつか候補になりえるものが出てきましたよ。トップページを見たら、このうちのいくつかは高校生の方が実際に演じておられるようですな。 検索画面ですが、男性の人数をゼロで検索できないようなので、「人数」欄の人数と「女」欄の人数を同じ人数にし（ex、「人数」欄は3人～3人、「女」欄も3人～3人で検索すると、「女性3人だけの芝居」が出てきます）、「男」欄は指定なし、そして、あとは時間を指定すれば色々出てきます。 (2)既存の有名作を色々書き換えて上演する。 たとえば・・・。 ・『奇跡の人』を、サリヴァン先生、ヘレン・ケラー、ケラーの母親役の3人に登場人物を削り（あとは、エヴァ伯母を入れるとか、ナレーション役を入れるとかして人数調整）、第三部を中心にしてやってみる。 とか？　60分の尺に、起承転結をつけて収めるのが大変になりそうではありますが。 『奇跡の人』は長いですが、もともと短い脚本なら、できなくはないかも。 (3)自分でオリジナルの脚本を書く。 これは、時間がないとできない選択だとは思いますが、やりがいはあるかと思います。 プロで食っていく人ならともかく、一生のうち、芝居にトライできる時間ってたくさんあるとは限りません。若いうち、時間があるうちに、一回チャレンジしてみるのも楽しいと思いますよ。 がんばってくださいね。
フローレンス・ジェンキンス （Florence Foster Jenkins)
５分では、寸劇にしかならないと思いますよ。 歌２曲入れたらセリフ入る時間あるのか!? ってくらいです。 とりあえず２曲歌って時間を計ってみましょう。残り時間で何ができるかです。 ５分ですと、コント仕立てが無難だと思いますので、 アナウンスが上手な女子に司会役をやってもらって、のど自慢のパロディーはどうでしょうか。 男子ふたりは上手に歌うのだが、関係ないところでケチつけられて（タイプじゃないとか）不合格 （歌を途中で切れるので時間の節約にもなる）。 もうひとりは見た瞬間残念な感じで、歌う前に不合格。 最後のひとりが、下手なのに合格する。 なにか笑える合格理由を考えてください。 「なんでやねん!! 」と全員で突っ込み入れて、おわり。 で５分ギリギリだと思います。
【Act 1】 Praeludium ／ The Nuns The Sound of Music ／ Maria Maria ／ The Nuns Do-Re-Mi ／ Maria and the Children Sixteen Going On Seventeen ／ Rolf and Liesl My Favorite Things ／ Maria and the Children The Lonely Goatherd ／ Maria and the Children How Can Love Survive ／ Max and Elsa The Sound of Music (Reprise) ／ Maria, the Captain and the Children Laendler So Long, Farewell ／ The Children Climb Ev'ry Mountain ／ Mother Abbess 【Act 2】 No Way to Stop It ／ Max, the Captain and Elsa An Ordinary Couple ／ Maria and the Captain Processional ／ The Nuns Sixteen Going On Seventeen (Reprise) ／ Maria and Liesl Do-Re-Mi (Reprise) ／ Maria, the Captain and the Children� Edelweiss ／ The Captain, Maria and the Children So Long, Farewell (Reprise) ／ Maria, the Captain and the Children Finale ／ The Nuns --------- ◆プレリューディウム (Praeludium)、 ◆ザ・サウンド・オブ・ミュージック (The Sound of Music) ◆マリア (Maria) ◆もうすぐ17歳 (Sixteen Going on Seventeen) ◆私のお気に入り (My Favorite Things) ◆ドレミのうた (Do Re Mi) ◆ひとりぼっちの山羊飼い (Lonely Goatherd) ◆二人の愛（How can Love Survive?） ◆さようなら、ごきげんよう (So Long, Farewell) ◆すべての山に登れ (Climb Ev'ry Mountain) ◆普通のカップル (An Ordinary Couple) ◆行進行列 (Processional) ◆エーデルワイス (Edelweiss) ◆フィナーレ (Finale)
予約できないということはありません。 ただ繰り返しキャンセルをしていると、劇団側の予約システムにその履歴が残り、要注意扱いされるかもしれないですが基本的に大丈夫です。 予約をしたのは「どこで」でしょうか？ 劇団四季の予約センターか、その他チケット販売所でしょうか。 それによっても変わるかと思いますが、劇団四季の予約センターの場合は以上の通りです。 安心して予約して、観劇を楽しんでください。
前回の名取市文化会館での公演の際は 2階にも来てくれたと記憶しています 座席表を見ると前通路のようなので キャストさんは前や横を通って行かれるのではないかと思います あくまで去年の記憶なので、間違っていたら申し訳ありません 同会場の2階席の最後列で見たことがありますが あまり距離を感じることなく 照明がきれいに見えて楽しかったので 跡部VSリョーマ戦はぜひ照明に注目してみてください
昔の演劇部が口をはさみまーす。 参考とされている動画をみた感じだとスペースが、よくわからないのですが、主演はもっと前でよいと思います。 もしでしたら、立ち居地、あるいは中央の目安に×印でもつけておくと良いでしょう。 声は何かつかってるんでしょうか？音がよくひろえてますね。 （よく聞こえないってのはなさそうなので、同じように行えばＯＫと思います） 後ろの垂れ幕には可能な限りふれないほうが、見栄えが良いです。 （あと、申し訳ないのですが、作り直すのか、使いまわすのか判らないのですが、草むらの大道具が、私には、でっかいバランにみえてしまったので、もっとホリは深くきりこんだのがよいかな？） まとめようとしなくても、実際の練習に入るとまとまるから大丈夫です。
候補のうち、上から3つまでは私も持っています。屋内での使用ということであれば防水は必須ではありませんので、アリーナH6x21WPは不要かな？と思います。これと兄弟機と思しきオリンパスの8x21 RC II WPなども同様なのですが、防水性を保たせるのOリングが抵抗となるため、どうもピントリングの操作感が悪くなりがちなのです。 私の所有している個体はたまたま大当たりだったようで、少々、ピントリングの動きがぎこちないかな？程度だと思っていたのですが、先日、店頭で展示されたアリーナHシリーズを試してみると、ピント関連の操作感や精度など、色々と不満があるものでした（オリンパスのRC II WPも同様の不満あり）。ということで、防水性が不要であれば、少々、お勧めし難いように感じています（逆に要防水＆小型軽量＆安価という前提なら、お勧め候補の上位に上がってきます）。 ただしアリーナH6x21WPについては、先日、販売終了のアナウンスがありましたので、このタイプでイエローやブルーのものが欲しい場合は、これが最後のチャンスになります（後述しますが、アリーナHシリーズの6倍モデルは、コールマンブランドで展開されることになったようです）。 http://www.vixen.co.jp/info.htm#130702a アリーナM8x21は私も気に入っていて愛用しています。アリーナM8x25（持ってます）ほどではありませんが、クリアーにハッキリ見えますし軽い。これくらいのサイズ＆重さだと、他の荷物と一緒に色んなところに持っていく気になれます。ただ、ひとみ経2.6mmは基本、明るい場所向けの仕様なので、明るく照らされたシーンならともかく、照明控えめなシーンでは暗く見えづらさを感じやすくなります。あと会場の規模が小さい場合、8倍というのは倍率が高すぎるかも？（この辺はどういう風に見たいのか？にも拠ります。特定の演者のみを細かく見たいのであれば、あえて8倍というのもあり？）。 ジョイフルM6x18についてですが、既に販売終了となった旧タイプと現行タイプとが、市場で売られているのですが（両方持ってます）、現時点でのお勧めは新タイプ。以前、旧タイプがかなり安く売られていたのでお勧めだったのですが、旧タイプは市場在庫もわずか、既に処分特価の時期を終えているようですから、無理に選ぶ理由はありません（見え方自体は新タイプの方が上なので）。 現行のジョイフルM6x18は、価格の割りには良い品だと思います。価格が安いのも魅力ですし、最短合焦距離が1mと短いのも魅力。光学系の性能は価格なりといえば価格なりですが、倍率を6倍と抑えているため、粗が目立ちません。また6倍は実視界がやや広いこと、手ブレが目立たないのが大きな強み。とにかく予算が少ないということであれば、これがイチオシ。同じ現行のジョイフルの6x18でも、ダハであるジョイフルH6x18は、見え方がM6x18よりも劣りますのでお勧めしません（持ってます）。 ヒノデ6x21-N1は見たことがありませんので想像になりますが、予算さえあるのなら、これが一番良いとは思います。アリーナH6x21WPと同じく対物21mmの双眼鏡ですが、同価格帯のものであれば、コストパフォーマンスに優れるポロが、性能面でダハに負けることはありませんし、Webでヒノデ6x21-N1のレビューを漁ってみても、概ね好評のようですから（双眼鏡の購入者レビューは、双眼鏡は初めてという方のものが多く、正直、あまり当てにならないことが多いのですが、ヒノデの場合、マニアックなメーカーの立ち位置からか、マニアによる信頼に足ると思われるレビューも多くあるように見え受けられます）。 最後にコールマンH6×21。アリーナH6x21WP販売終了後、アリーナHシリーズの6倍モデルはこちらに引き継がれることになったようです。ただし、防水仕様なのは1色のみで、残りのカラーバリエーションは非防水モデルとなりました。この非防水タイプであれば、これまでウィークポイントだったピントリング関連の不具合が解消されると予想されるので、候補の1つとしてあげても良いのでは？と思います。 http://www.vixen.co.jp/info_new.htm#145515 問題は価格ですね。Webで価格を探してみたところ現行のアリーナH6x21WPと比較すると、非防水の分、多少、価格は下がるようですが、うーん、機能が下がっているのだから、価格の方ももうちょっと下がって欲しいような気が（ヨドバシ.comでは、アリーナH6x21WPが5,470円、コールマンH6x21WPが5,980円、コールマンH6x21が4,980円）。 もしヨドバシなど展示機に触れるお店が近くにあれば、実物を見て納得してから決められるのが良いと思います（ヒノデは置いてないと思いますが）。ただ、地方在住の方の場合、双眼鏡を展示してあるお店って少ないですし、更にマイナーな低倍率機となると超望み薄。 私が同じ立場ならどうでしょう。双眼鏡あったら便利だろうな～という気持ちが強ければ、ヒノデ6x21-N1を第一候補にするかも。ヒノデは「出荷日から一ヶ月間、無条件で返品を受け付けます」とのことなので、気に入らなければ返品可能というのは、地方ユーザー的にポイント高いです。 http://bino.hinode-opt.jp/after/ まずは安いので試してみてという気持ちが強ければ、ジョイフルM6x18でしょうか。頻繁に使うようなら、使っていくうちに不満な点が見えてくるはずですから、もう少し予算を増額した上で、改めて欠点を補うような機種を買い足す方向で考えます。 そしてアップで見たい気持ちが強いようならアリーナM8x21、ジョイフルM6x18では心許ないようならコールマンH6x21、観劇だけではなく外で使う機会も多いようならアリーナH6x21WP、みたいな感じで検討すると思います。
こんばんは 募集していなくても聞いてみたほうがいいです 随時の場合もあるし 光っていればとってくれることもあります 下記の質問は劇団それぞれ 必要なタイプそれぞれですので難しいです
頭文字は「ま」ではないですが、読み間違いの可能性もあるかなと思いましたので、お一人ご紹介します。 麻園みき(あさぞのみき) 未来のブログ　スピリチュアル・ヘルス・ビューティー・ミュージック・舞台などなど http://ameblo.jp/mizutama-mirai/ プロフィールより 中学校卒業後、宝塚音楽学校をへて、姉（麻路さき）もいる宝塚歌劇団に77期生で入団　 芸名　麻園みき 花組・星組をへて、2004年12月退団
　主役クラスの市村正親さんとか鹿賀丈史さん、井上芳雄さんとか助演クラスの俳優さんは次々と仕事が決まって行くので大丈夫ですがアンサンブルとかの方でストよほど仕事がないと　俳優さんだけでは難しいかも。劇団四季の場合、所属していて舞台に立っていれば年収平均４、５００万円クラスから主役級で千五百万円ぐらいとなっています。 　脇役の舞台俳優さんでは　なかなか難しく　松本幸四郎さんの長女の方と結婚された方は　ほんの少しまでペンキ職人をされていて　長年やっているので本格的になってしまい　東京のどこそこの大きな橋のペンキを塗ったことがあるとまでおっしゃっていました。もうプロとしてもやっていけるクラスだそうです。（今は俳優としても食べて行けるのでやっていないそうですが）
こんばんは 外れた場合はかかりません http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1128293761
ネットの閲覧、プリントが出来る環境ですか？ 検索すると、出てきますよ。 一つだけご紹介しておきますね。 ベンチひとつの会話劇 http://sombrero.at.webry.info/201108/article_5.html リンク先に飛べばきちんと書いてありますが、上演する際には、事前に許可を得るといった手続きが必要なのはご存じですか。(著作権が発生しますので) 著作権ガイドライン http://koenkyo.org/chosaku/chosakuindex.html ご存じないのでしたら、こちらも合わせてお読みください。
海劇場でのウィキッドは１階席からしか観たことがないのですが、オペラ座の怪人は２階席からも観ていますので分かる範囲で回答させていただきます。 まず、サイドですが、これはどのくらいサイドかにもよります。 しかし、仮に壁際（本当の端っこ）だったとしてもまったく見えないということはないと思います。サイドに座った場合、自分が座った側のステージ奥の方が見えづらいです（ステージの場所によっては見えません。） ただ、「２階の２列目右サイドと、２階のセンター７列」ということはA席を考えられているのですよね？ だったら、センターの方がよいと思いますよ。前が通路ですので、前の席の人で視界が…なんてことは気にしなくていいです。確かに２列目の方がステージは近くなりますが、初めてならばちょっと遠くなっても全体がバランスよく見える方がいいです。（前が通路ですが、通路との間には仕切りがありますので、通路から直接席にはいけません。念のため。） 役者さんの表情が見たいならオペラグラスは必須です。（保証金が必要ですが）劇場で貸し出しもされています。 １幕後半の「エメラルドシティ（One Short Day）」のきらびやかさ、１幕最後の「自由を求めて （Defying Gravity ）」のパワー溢れる歌は必見ですよ！ ２幕は、１幕に比べるとナンバーは若干おとなしめですが、その分ストーリーでぐっと引き込んでくれます。エルファバとグリンダの友情を感じてください。 楽しんできてくださいね！
テニモ先行のチケット発券期間が始まるのは６月６日１４：００からなのでまだ分かりませんよ。 私は東京公演のチケットがTSC先行で取れました。テニモ先行は凱旋公演が取れましたが、まだ発券できませんので発券期間になるのを楽しみにしています。 TSC先行で今回アリーナ３列目が取れましたが、いつもテニモ先行（TSCで取っても）で取るときは第2バルコニーの大体サブセンターが多いです。
初めまして。 　「学校」には「演劇部」は無いのですか。有るなら「そこ」で「ある程度」の「基礎」を「身に付ける事」をお勧めします。「候補」に挙げておられる所では「基礎」が無いと「直ぐ」に「挫折」してしまいかねませんよ。「姿勢（立ち姿）」「歩き方」「発声（声の響かせ方）」「活舌」最低限でも「この4つ」は「必要」です。 　それに「月謝」は「どうする」のですか。「候補」の所では「必要」ですよ。「確か」に「最近」の「舞台役者」は「ピンマイク」や「集音マイク」を「使う」ので「発声」は「良い」としても「その分」「機材」の「維持費」で「月謝」が「掛り」ますよ。 　「否定」ばかりだと「可哀想」なので「１つ」だけなら「心当たり」を「紹介」しておきます。 　「探せ」ば「民間ボランティア」で「小さな劇団」が有るはずです。「月謝」も「不要」です。「アトピー」も「気」にする「必要」ありません。私も「所属していた」と言うより「させられていた」と言う方が「正しい」のですが・・。「基礎」も「必要」有りません。と、言うか「基礎自体」「無い方達」の「集まり」ですよ。ですから「中」に「経験者の方」がおられれば「個人的」に「習う事」になってしまいます。 　「HP」が有るか「不明」ですが「情報収集」の「１つ」として「山口県」の「岩国」に「劇団のんた」で有るはずです。「代表の方」が「ご健在」なら「まだ」有るでしょう。何しろ私が居たのは「10年程」前なので「確証」は有りませんが「1度」探してみるのも良いでしょう。 　「舞台」の上は「華やか」に「観える」ものですが「実際」は「大変」ですよ。「頑張って」下さい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　「舞台役者」の「経験者」より。
エンテベの勝利 ウケ狙いで演劇やってる奴に好評価なんて得られるわけがありません
No.1補足 プリンターが対応しているかどうかは、オフィス側からでもプリンターのプロパティが確認できると思います。 印刷設定する画面か、そこからプリンターを選択するなどするか、あるいは windowsのスタートメニュー＞設定（ｓ）＞プリンタとFAX などからプリンターの印刷設定を確認してみましょう。 両面ができる機種ならおそらく最初のタブに両面に関する設定項目があるはずです。 無ければ…（涙） まぁ、コピーは代金がかさむし、1ページずつ部数印刷＋出てきた紙を裏返して手挿しトレイにセット、でやるしかないですね。 1ページをX部印刷（裏は白） →それを裏返して手挿しトレイにセット、あるいは用紙サイズのトレイにセット →2ページをX部印刷 みたいに。 紙を無駄にしないよう、最初は1部で向きが逆になっていないか確認することをお勧めします。 高校の時に文化祭で本を売ったときはそうしましたｗなつかしいなぁｗ 頑張ってください。
通信販売アヴァンセーヌは劇団四季の会員向けの通販で　ＣＤ，DVD，プログラムなど購入できます。しかし劇団四季ＨＰからでも購入できますから　特にここで買う必要も無いかなと思います。 劇団四季では20歳以上の会員はチケットと会員の会費などをクレジット機能が付いた専用の会員カードが発行され支払います。これには書類で申し込んで仮会員になり　本カードが発行されて手元につくまで1ヵ月ほどかかります。 この会員カードで購入すれば　アヴァンセーヌとかチケットぴあで四季の会員として購入できます。また当日急に観劇したい場合も窓口でこのカードで支払うこともできます。このカードのクレジット機能は四季のチケットとか会費、通販のみなのです。 ウエブ会員はご自分のクレジットなので早く会員になれるなどあり、四季の会のクレジットに新たにはいるときの審査も受けなくてよいことになります。 現金の振り込みなどはなるべくしたくないようで　クレジットでの決済で一括でする方式をとっているようです。
１、入り口は直ぐに分かりますよ。結構みんな早く来てますから。 ２、グッズの購入は劇場に入ってからでないと購入はできません。劇場に入るとグッズのブースがあります。スタッフがいますのでグッズの列は直ぐ分かりますよ。 グッズは開演前、休憩中、公演後に購入できます。 ３、アリーナは公演によって違いますし、列によっても座席番号が違います。１～１０番と５０～６０番はサイドシート、１５～２０番と４１～４９番はセンター寄り、２１～４０番はセンター。 バルコニー席は１～２８番と９１～１２０番がサイドシート、３１～５０番と７１～９０番がサブセンター、５１～７０番がセンターになります。 氷帝公演のチケット取れると良いですね。私は東京公演と東京凱旋公演観に行きます。先行でチケット取れましたので。
演劇・ミュージカルを自前で出すことは大変と思います。多くの団体・劇団の場合、ＮＨＫとかに放送の権利を売りその後、ＤＶＤで発売という形になることが多いです。放送のみということもあります。（宝塚関係とかＷＯＷＯＷとか他も放送はあります） 劇団四季もＤＶＤを発売していますが発売元はＮＨＫエンタープライズという会社ですし歌舞伎もほとんどそうです。 それで本題ですが、このＮＨＫエンタープライズという会社のＤＶＤの発売目録の中に 　「大人計画フェスティバル」というものがありました。ＤＶＤＢＯＸで2枚組、336分。2006年。9240円。 　舞台があるのか文化祭の中継なのかもう一つ中身までわかりませんが　合法的に手にはいる映像と思います。 　ＮＨＫ総合およびＢＳプレミアム（ＢＳ２）で過去に舞台放送はあったかもしれませんが　家族など近親者のみの貸借で不特定多数の方には貸し出すことはできません。私、持っているかもしれませんがお貸しできないということです。
明治座の3階席からは舞台の役者さんの動きは見えますが 顔の表情は見づらくなっているので、オペラグラスをご用意されると よろしいかと思います。 ちなみに、オペラグラスの貸出のサービスがあります。 http://www.meijiza.co.jp/faq/#faq13 なお、3階席左袖の2列目は花道が見えないので、 花道での芝居は袖席の舞台側についているモニターを見るようになります。 個人的には、新橋演舞場や歌舞伎座よりも3階席は高くはないと思います。
こんにちは １。 たぶんＮＯ ２。 いいえ ３。 これは上がいいえなのでなしです もしも天海さんの代役がまったく無名の伊藤さん（仮名）だったとすると お客様は金返せ！となる人もいると思います だからといって天海さんの代役に宮沢さんをつけていたとすると ギャラは２倍になります そんなにお金の有り余っている舞台の製作はないです 天海さんのテンションもがた落ちですし 各人に代役がいたら舞台の内容にも力が入らなくなると思います そんなことが無い様に体調万全にしているわけですから でも今回は事故に近いと思いますし 本人は舞台に戻って勤めたがっていたそうですし 当然だと思います ４。 そのための２日間だったと思います 天海さんから連絡を受けたスタッフがすぐさま三谷さんなどに連絡を取って 宮沢さんに連絡をつけて承諾を貰い、天海さんからも承諾を貰って その夜からたぶん練習を始めたんだと思います たぶんミュージカルではないのでダンスは心配ないと思いますが １日あれば覚えられます、覚えるこつがあるから でもセリフと踊りはいいとしても 周りとあわせるというのはどうしても動いて見ないとからないので （皆さんは天海さんの動きでなれているので） 翌日半日でゲネプロもしくは当日半日午前中でゲネプロで仕上げていると思います 後は本番でやりながら最終確認で、終了後翌日に向けて動きのチェックを再確認して 翌日だと思います ５。 そんな簡単には行かないのが舞台です 集団の息が合わないと（キャストスタッフ）舞台は完成しないんです
だぶんですが、地下駐車場にあるとおもいますよ。 駐車場の入口は川側の道路添の劇場のほぼ下の辺りに「搬入車　シアタービル」の看板があるので、ここからだと思います。https://maps.google.com/maps?ll=33.590977,130.41018&spn=0.001242,0.002709&t=m&z=19&layer=c&cbll=33.591075,130.410184&panoid=4A2oq968hob5KP93GI2lOg&cbp=12,160.45,,0,12.12
唐沢さんブレイク前に舞台よく出てましたよ… 『相棒』の寺脇さんも舞台出身… 天海さんは元ジェンヌ 言い方かえれば、テレビだとアップになるから、見た目が目立つ人がいい……演技力なくてもタダで見られるし…… 舞台になるとお金払わないといけないし、演技が下手だと間がもたない…… 舞台出身が脇を固めるのは、フォロー係みたいな感じだと思う……メインの不味い演技力に厚みを持たせるため……
27日から29日までの4公演のみの特別カーテンコールですから　10分程度はいろいろとあると思いますしその後のカーテンコールでは7，8回まで続くと思われます。　16時までには終了すると思いますが　本当に16時ごろでないと劇場から出られないという感じと思います。（特にこういう記念日にはリピーターがそろうので劇場が明るくなっても拍手が鳴りやみません）
劇団四季のオーディションは10月頃に一般向けの大型オーディションをします。1000名ほど受けて書類選考、1次2次オーディションがあり合格が決まります。　すぐにできる方はオーディション合格、まだまだ粗削りだが四季でレッスンをすればよくなる方は研究生で合格ということになります。研究生は誰でもなれるわけではありません。 　こういう書き方をすると身も蓋もないのですが　はやりその人の素質が一番と思います。四季で主役をしていた芥川英司さんは ピアノができた帰国子女でした。日本では普通の大学それも演劇関係には進んではいませんでしたが　後に合格し主役をしています。 　今は振り付けもしているトップダンサーの加藤敬二さんは16歳までダンスを習ってはいなくて　25歳に渡米し帰国してから劇団四季を受けてトップ合格というような素晴らしいダンサーになっていました。 　素質があれば遅くはありません。ただ、バレエは小さい時からやっていなくてはいけない世界のようで　どちらかというと声楽系のほうは歌ができれば　四季に入ってからダンスを習うという人も結構います。ですから音大、芸大などを目指すほうが良いのではないかと私は思います。 　 　
　おはようございます。 「ライブ感覚」は重要な要素ですね。質問者様は実際に舞台をご覧になった経験がありますか？。観劇に出掛けることは、観客が玄関を出る時に「既に始まって」います。いつもの日常とは異なる時間を特定された空間でしか味わうことのできない期待に胸をときめかせて劇場へと脚を運んでいきます。 　舞台装置や仕掛け、役者の登場などは既に多くの方が挙げられているように、八百屋と呼ばれる形式もあれば幕開きの状態でスタートする形、更には畦道と呼ばれる客席に通路を造る形まで様々あります。歌舞伎や相撲などの枡席もあります。 　僕がこれまでに観劇した作品やコンサートで印象に残っているものを紹介させていただきます。 (1)ミュージカル作品『ラ・マンチャの男』 (2)同じく『キャバレー』(ニューヨークでのリバイバル上演および来日公演) (3)『ラ・カージュ・オ・フォール』(青山劇場での越年公演および日生劇場での公演) (4)『ライオン・キング』 (5)『夜会』(中島みゆきによる舞台作品、Vol.２～10、Vol.13～15は映像が販売されています) (6)『ミス・サイゴン』(初演以後、帝国劇場および博多座での公演) (7)『シー・ラブズ・ミー』(日本での初演は95年、東京帝国劇場) 　この中で(1)は幕が開いたままの状態で、尚且つ八百屋の舞台構造で上演されます。 (2)のニューヨークリバイバル上演では、客席そのものを1928年のベルリンにあるキャバレーに模してシャンパンなどの飲み物も売られていました。観客にも「キャストの一人ですよ」との印象を与えるインパクトの強い演出法でした。84年の銀座博品館劇場公演では主役を努める俳優が客席の一番後方の扉から登場する形でした。 (3)の青山公演では「レ・カジェル」と呼ばれる踊り子さん達(実は全員、女装した男性)が一幕目の終盤で客席に降りて観客に投げキッスをしたりします。日生公演では更に演出が加わり、主役を努める俳優が同じ場面で客席に降りて観客とアドリブでおしゃべりしたりします。 (4)この作品のオープニングは既にご存知でしょう。ステージに設えられたプライドロックとその背後に広がるサバンナに向かって、客席の通路から様々な動物を模した衣装や仮面を身に纏った役者さんが通路から登場します。 (5)この作品は毎回「良い意味で期待が裏切られる」仕掛けが随所に施されています。当初シアター・コクーンで定期公演として上演されていた作品群ですが、ある時は「畦道」(Vol.8『問う女』)だったり、ある時は、緞帳を僅かに挙げて人の行き交う脚もとだけが見える状態でイントロと歌声が始まり、シーケンスが終わるまでは幕が半開きの状態で進んだり(Vol.10)などと様々な仕掛けがあります。シアターコクーンは「自由度の高い劇場空間」ですから、この様な試みができたともいえます。 (6)この作品は「大掛かりなセット」で知られています。ステージ上に飛来する巨大なヘリコプターをはじめ本物を使ったキャデラックのリムジンなど。そしてオープニングは薄い幕の裏側に掛かるステージの上方３分の１ほどの高さまでしか下がらない真っ赤な幕とそこに描かれた夕日。ステージ後方からステージに向けて飛んでいくヘリコプターの音と共に芝居がスタートします。戦火のベトナムそしてサイゴン(現在のホーチミン市)を観客に強く印象づける演出法です(帝国劇場および博多座のみの演出) (7)この作品の舞台がプラハにある香水屋であることから、主な舞台装置はその香水を販売する店であり香水瓶の緩やかな形模した建物の装置と銀橋が印象的な作品です。そしてこの装置を手掛けたのは『夜会』を手掛けている堀尾幸男氏です。銀橋は宝塚劇場では普通に使われる装置ですが、他の劇場にはなかった仕掛けです。舞台の手前にオーケストラピットがあり、そこと客席の間を区切る細く弓形に張り出した橋の様な部分も芝居の空間として使う形です。 　 　むしろ質問者様のイメージは脚本づくりというよりも舞台演出や舞台装置といった分野で既に確立されているものばかりです。脚本はあくまでも「作品を言葉として記されたもの」であり、観客のハートを掴むのはその中にある言葉やストーリーです。これはコンサートでも同じです。ストーンズのコンサートには様々な仕掛けがあって観客をワクワクさせると同時に観客を挑発し真剣勝負の形で客をグイグイと引っ張っていきます。様々な作品を「実際に」読むことそして観ることをお勧めします。そして、是非劇場へ行って下さい！、そして「感じて」下さい！。 ※シアターコクーンで上演された作品の多くは映像化されています。野村萬斎さんが出演し演出にも関わっているギリシア悲劇もあれば、井上ひさしさんや蜷川幸雄さんが脚本を書きそして演出した作品をはじめ、『上海バンスキング』などの楽劇までレパートリーも広いですから、楽しむことができます。
今回は皆さんお疲れ様でした 皆さんの頑張って輝いている姿が目に浮かぶようです 次回はぜひ見にいきますので お稽古頑張って下さい
おはようございます ＞私が見たいのは、第三弾「ニコニコニーコ」と第九弾「ニコニコニーコ２（５王子とさすらいの花嫁）」です。DVDは発売されているのか、教えてください。 http://kakaku.com/item/D0092187501/?lid=ksearch_kakakuitem_image　第３弾　「ニコニコニーコ」 http://kakaku.com/search_results/%83j%83R%83j%83R%83~%83%85%81%5B%83W%83J%83%8B/?category=0010%2C0003%2C0004　ＤＶＤで販売されている商品です。 第３弾の方はＤＶＤで販売されているみたいです。 「ニコニコニーコ２（５王子とさすらいの花嫁）」の方はまだＤＶＤでは販売されていないようです。 ニコニコ直販というサイトが、直販サイトのようですが、そこで販売されたものは載っている感じです。ただ、「王子とさすらいの花嫁」のパンフレットは販売されていたみたいですが、ＤＶＤは販売されていなかったです。ニコニコ直販を載せると、サイトのガイドライン違反でひかかりそうです。大変申しわけありません。 上記の感じです。
ディズニー映画の『眠れる森の美女』に登場する『フィリップ』王子でしょうか…。
劇団四季の専用劇場はどこも1000席から1200席程度の中規模の劇場ばかりです。2階席でもそれほど遠くとは思えません。2階席最前列は1階席の11か12列目付近になります。（12列目は取っ払って横通路になっているようですが） 　1階席にあるＡ席はサイドは見きれるかもしれない席、後ろは2階席が邪魔になりフライングが見きれるかもしれない席になり少しお安くしましょうという席と思っています。 　1階席センターの10列目付近が一番見やすい席と思いますが　もう夏まで売り切れていますから　2階席ならフライングはちゃんと見えると思いますし　2階席ですこし遠いですが十分楽しめると思います。
神戸公演の会場であるワールド記念ホールのアリーナ座席は会場の公式では分からない為、仰る通り一般発売後のぴあで詳細を確認する形になります。 またはぴあで確認された方がブログなどで上げられる事があるのでそれを探すとか。 今までの公演ではワールド記念ホールのアリーナは毎回大体座席配置が同じだったのである程度の予測が出来ました。 アリーナは南に舞台があって舞台から北に向かって１～５０列くらい、東西に１～８０座席くらい。 スタンドは公式ＨＰの座席詳細を見ればわかりますが、Ａ～Ｃ・Ｈ～Ｊは可動席を使用しないので９列以降の完全な２階席、Ｄ～Ｇは可動席も使用するので１列から、といった感じでした。 後は花道の大きさで通路の位置が異なる事と、北側に島が有る無しで後部の座席数が異なるぐらいでした。 しかし今回は座席の表記が今までと異なる為、現時点では全く座席位置が分からない状態です。 なので先に書いたように一般販売後に確認する他ないと思います。
　ファンクラブは独自のルールがあると思います。劇場に行けるけど、視線が怖いとかあるんじゃない？普通に宝塚のファンクラブは有るようですから、そちらでは問題無いと。 　ちょっと前に見に行ったけど、そんなぎすぎすした感じは無かったですけどね。 　それと、ファンクラブの人ではなく、研修生とか音楽学校の生徒さん達がサポートしていると思います。部外者は楽屋には入れないでしょうね。 　ただ、以前みたテレビでファンクラブの人の熱狂的な人の感じでは叔母さんが言っているような感覚があっても不思議ではないかもしれないと思いましたけどね。どこにもでいますよ、熱狂的なファンは自分のルールを押しつけてくるから。 　でも、見る分には問題無いですから、楽しんできて下さい。感動しますよ。きれいだし。次回、娘が行きたがっているからチャンスを見計らって行きたいなと思って居る父親です。妻も行きたがっているし。 　東京公演は座席が直ぐに満席に成るようですが、本家の宝塚では大丈夫です。学生なら割引もあったよ。ただし、Ｓ席とかは無理だけど。
　こんにちは、贅沢な悩みですね。日本でも最近は増えてきましたが海外の劇場には「スチューデント・シート」などの学生特別割引席が設けられていることをどの様にお考えでしょう。 　学生といえば余り豊かな懐事情でないことの代名詞でもある。でもそうした彼らの中に将来の演劇やオペラを支えていく卵達がいることも確かで、そうした未来を創るために、今の関係者が彼らに投資していることが背景にあります。 　また同時に演劇も歌舞伎もオペラも「その劇場空間」でしか成り立たない要素に支えられていることもあります。その一つが音響です。家庭のリビングルームと劇場の造作を比べてみれば一目瞭然です。先ずは台詞を聴く、そのためにイヤホンガイドが歌舞伎座に用意されています。江戸時代の言葉をそのまま現代に持ってきても言葉のニュアンスなどは伝わりにくい、ならば外国のお客様にもわかる英語通訳ガイドに似た形でのシステムを提供することで、現代の観客にも歌舞伎の愉悦を心ゆくまで堪能していただきたい、との工夫がほどこされています。 　オペラグラスで覧るならば、それは役者を見ることであって作品を恃むこととは少し違うのでは？と僕は考えています。 　そして前から５列目辺りですと、逆に首が疲れます。シートに腰掛けてそのままで目の高さがステージに向かう８列目から１０列目辺りが僕にとってはベストです。 　映像は繰り返して観ることもできますが、実際の舞台はまさに「一期一会」です。舞台に立つ役者と観客の関係は「その日、その瞬間に、その場に」いることでしか成り立ち得ない関係です。花火のようなものです。 　映像は後日に「あの時の台詞を確かめたい」などの場合に役に立ちますが、それも「一度観ているから」確認できる作業といえます。
ほとんどの場合、無線送信のイヤーセットマイクを使います。 ずれないように独自の工夫もしています。 http://www.pronews.jp/news/1204251122.html
劇団四季のリトルマーメイドは来年以降もするようです。ほぼ2年以上のロングランになるはずです。一応後ろの席ですがＣ席は3000円ですから　まずは2期の夏休み以降を狙うべきと思います。8月の終わりまで売り出されていますが4，5月はほぼ9割がた売れていますし　なかなか会員の先行予約で席が売れていて　良い席が買えない状態です。 　もうひとつ、Ａ席設定は1階席サイド席とか見きれるような場所が多いので　良い席・高い席を買うならＳ席のセンターを買ってください。
こんばんは ステージの図面と言うか こういう風に舞台が組み立てられる この位置にも座席が置けるなどの 設計が決まったという意味ですね
バレエ学校とか演劇学校のことだと思います。
まだ、日本で上演されていないため、 日本の舞台写真がないので、海外の舞台写真が掲載されています。 劇団四季の公演は、セリフも歌も日本語になります。
We are playing a Kabuki play here not by Japanese traditional way but by contemporary dance and singing and acting. It's near Kabuki and so easy to understand for foreign people. もっといい訳が投稿されたらそっちをお使いください。 受動態で直訳よりはマシかと思います。 後半はてきとう付けました。説明っぽいものがないと、何やりたいのか伝わりにくいと思います。 ぶっちゃけ日本語見ても、何がはじまるのかよくわかりません。 歌舞伎のストーリーで、現代劇風の演出でミュージカルやる、ということでいいでしょうか？ それを歌舞伎と呼んでいいのかも少々不安ではあります。 うまくいくといいですねー。
こんにちは、はじめまして。 声の質問ですが、私自身は声の高い低いは演劇の役柄の年齢の重要ポイントではないと思っています。 私は、演劇で一番難しいのは、「立っていること」「座っていること」、次に難しいのが「歩くこと」ではないかと考えています。無言の時の姿です。 街中で、人を見ていると、まったく同じような服装をしていても、後ろ姿だけで、「この人は少女だ」「この人は社会人の女性だ」と、わかりませんか？ 演劇の舞台の勝負は、出の瞬間です。 この時に、お客さまに客席からの遠目で「今、未成年の少女が来た」と思ってもらわなくてはいけません。 そこで、「いかにも少女だなあ」と感じられる姿勢・仕草・足取りや歩き方、歩く速度・顔の動き・表情の特徴を、日常の多くの人々の中から見つけ出して自分の役柄に取り入れてください。これが、役作りの一歩だと思っています。
おかしな話ですね。演劇の事はまったく分からない私ですが、劇団が二重取りしてるのはわかります。 普通、チケットノルマということは担当枚数分と交換で先払いするんですよね。それで劇団側は必要経費を確保する、そしてメンバーはそれを頑張って売りさばくことで先払いした分を取り返す、と。 それなのに質問文を読むと、先払いしたのに売り上げまでもがなぜか劇団側に入ってる話になっていますね。１枚のチケットでお金が倍になって入ってくるとは劇団にとってオイシイ話です。 これは最初のシステムというかチケットの売り方ルールが変です。 小劇団と言う事はたいてい金策には苦労されていると思います。お金のない劇団がお金を手にすれば知らぬうちに使いこんでしまうであろう事は明白です。なんか最初からそのつもりだったのではないでしょうか。 私はこういう話に詳しくないので解決方法を提示できないのが申し訳ないのですが、役所などで30分無料の法律相談があるそうです。そこで聞いてみてはいかがでしょう。 人数もいることですし、劇団とのメールのやり取りはすべて証拠として消さないようにし、今後も連絡はメールか録音をして必ず記録に残すことです。 メールに返信がないのでしたら電話で録音をしながら「チケットの返金がないのですが、返金はしてもらえるんですよね？いつ頃いただけるのでしょうか？」など相手に返事をさせるようにして地道に証拠を作りましょう。 13万は大きいです。 あきらめずに取り返して下さい。
> 札が刺さった花束が 今一歩イメージできませんが、「スタンド花」か「アレンジメント」に、 名札やカードが添えられているものでしょうか？ いずれにせよ、下記をご参考にどうぞ。 http://www.eflora.co.jp/f_gekijou/ http://guide.hibiyakadan.com/page.jsp?id=6861744 > 花屋さんに注文するときにどのように 注文したらよいのか 用途と予算を告げれば、それなりの花束を作ってくれます。 事前に電話でお願いしておいたり、当日早めに花屋さんへ行って作成をお願いします。 または、それなりの大きな花屋さんであれば、 既に、幾つかアレンジメントが出来上がっていますので、その中から選ぶのもベターです。 「カード（手紙）」類は、事前に、文具店などで先に購入しておいて、 贈る際に、アレンジメント（花束）に添えておくのが簡単です。 しかし、手紙ではなくて「〇〇さんへ」などという「名札」だけで良いなら、 それは花屋さんに頼んでおくと作成してくれます。 > 何か劇場側に言わなければいけないのか 出来上がった「アレンジメント（花束）」は、自分で劇場まで持参して、 入場チケットを渡す入り口で、スタッフの方にどこに置けば良いか尋ねて下さい。 概ね、入り口脇などに用意された長机などに置くよう指示されます。 公演終了後に、スタッフから受取人へ渡される（運ばれる）仕組みです。
こんにちは、はじめまして。 ＞舞台経験は浅いけれど、映画やドラマで人気あるっていう方は、集客力があるので、是非、舞台にもあがって欲しい そういう舞台は既にありまして、出演者全員がミュージカル用の髪の毛の中に仕込む小さなマイクを使用して、演じています。口元に針金くらいに細いマイクが出ているので、アップの舞台写真じゃないとわからないことが多いです。 実は、マイク声と生声を混在させるのが難しいのです。 生声の場合は、役者さんが自分で観客の入り具合や観客席からの物音に反応して、自分の声の大きさを加減調節しています。 ところが、マイク声のボリュームの調節は音響オペレーターの仕事になります。 マイク声と生声が混在すると、当日の観客席状況により、オペレーターがどちらを主導にして合わせるたらいいのか当日になってみないとわからず、微調整が大変になることが予想されます。 ですから、全員マイク声か、全員生声かに統一した方が、全体のバランスが取りやすく不自然になりません。
コンサートホールや区民会館などでは、使っていない時間帯では格安料金で借りられますよ。 客席を使わず、舞台だけの使用で、使ってない時間帯（平日の日中や朝など）は半日で1000円とか2000円で借りられますので、色々聞いてみると良いと思います。
ＮＯ１です。 サウンドオブミュージックの名古屋公演が決定しました。初夏ということで　東京公演の千秋楽が思っていたより早いようですね。５月の終わりか６月の初めには千秋楽になりそうです。
その団体に電話して聞く、ＨＰを見る
こんばんは、はじめまして。 キリスト教というのは「キリスト教会」のことだと解釈させていただきます。 質問者さまは、教会のお仲間に「自分の出演する舞台」のPRをしただけのつもりかのしれませんが、PRされた方の方々は「自分は行けなかったけど、◯◯さんの出演公演は、成功しただろうか？」と気にかけたり心配してくださっているんですよ。 ドライに「PRしてんのね、無視。結果なんて、知ったこっちゃないわ」という人もいれば、このように行けないけど心に留まった方もいるものです。 自分の発言を、他人はいろいろな価値観で受けとめます。 「見に行きたかったけど、用事が重なってどうしても行けなかった」 「見に行けなかったことがすまないなあ」 と感じる人もいるんです。 今後も、質問者さまが舞台活動をされていくつもりなら、こういう「見に行けなかったけど」自分の発言を心に留めてくださった方々を、大事にされた方がいいですよ。
１９６８年の映画「オリバー！」Oliver! 「小さな恋のメロディ」のマーク・レスター、ジャック・ワイルド主演。 キャロル・リード監督 ライオネル・バートが舞台化（作詞・作曲・台本）したミュージカル作品を映画化した中で 歌われた劇中歌。 Consider Yourself　気楽にやれよ http://www.youtube.com/watch?v=nNapDkz1urc という歌です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC! https://tabidachi.ana.co.jp/topic/8805 舞台の初演は１９６０年代ということしかわかりませんでした。 以上のデータをもとに更に検索してみてください。
東京五反田公演や横浜公演はキャッツのために作られた　初演と同じテントに近い専用の半円形の劇場でした。そのため　劇場の中は目いっぱいゴミ捨て場といえるほどしっかりと飾られたのですが　広島公演はいわば市民会館・県民会館といわれる公的な劇場で広いです。 　広島公演は前回も同じような通常の劇場だったので今回も同じタイプの劇場と思います。広島の次は仙台とか静岡もあると思います。静岡公演には見にいったことがあるのですが　広い劇場なので　飾りつけは全部にはできずに　１階席前のほうから真ん中辺、が中心で後部に少しというような感じでした。 　当然、全体の雰囲気はあるのですが、まばらという感じはあります。御当地のごみはあります。ごみすべてを入れ替えるのではなく使えるものは　いったん長野県大町市にある劇団四季の倉庫群に置いておくと思います。大町にある四季資料館の裏手には巨大な倉庫群があります。 　２０００年の少し前にテントタイプの劇場公演から　通常の専用劇場での公演が可能なように演出を変更しました。福岡公演から名古屋、大阪公演まではあったのですが　東京・五反田公演になって前の半円形のキャッツ専用劇場タイプに戻しました。　しかし、これから先、予定されている広島公演以降は通常の劇場タイプになりそうです。
すみません質問者様が混乱状態のせいなのか 文章を理解するのに少し手間取りました＾＾； えっと、 質問者様の質問したいこととは 演劇をするうえで役者は自信のキャラ考察をするべきだと言われたが 脚本家（=演出家なんですか？）の指示通りうごくので 演技をするうえで自分のキャラ考察は役に立っていない または自分の考えたキャラでの演技をするべきなのか 脚本家が考えたキャラで演技をするべきなのかわからない ということでしょうか？ 私は高校生の時から大学生まで部活上でですが役者として７年間舞台に立ってきました。 役者が自信のキャラ(役)のセリフや行動(とがき)などから 心情を読み取ることは 演技をするうえで大変重要になってきます。 もちろん、演出家と自信の考えているその役の 心情や性格の読み取り方が異なることはよくあることです。 だから演技をするうえで演出家と役者の 話し合いはよくなされます。 演劇は基本脚本家の意見に忠実に行わなければなりません しかしこうやれといわれたまま自信がなにも考えす演じても その役は一人の人間として舞台で生きません。 脚本家と意見が異なることがあれば どうしてそのような動き、話し方を求めるのか考えてみましょう。 考えてもわからなければ思い切って尋ねてみましょう あと一カ月 役者はその役がかっきりとつかめないまま本番に突入して 本番でやっと理解できることなんてよくあることです。 もちろん本番を終えても いまいちつかめなかったということもあります。 私は演劇がとても好きです 頑張ってください＾＾
あのようなステージは常設でないと難しいと思います。 しいて似てるというなら、シルクドゥソレイユの舞台では布を使ったアクションを見れると思いますが、今は常設ステージがなくなってしまったので次日本に来るまで待つしかないかと。 私の予想ですが常設がなくなったきっかけが震災だと思うので（それのせいで客が入らない、出演者が日本に居たがらないなど）、この問題がきちんとして、採算が取れるのが確定するまでは日本公演はないかもしれないですが。
演劇を勉強している者です。 発声とかを抜きに、表現のみを回答させて頂くと 誰に向けての台詞か 相手との距離感は その台詞の喜怒哀楽は 相手との関係は 時代背景や場所、気候は などを考えてみると何か見えるかもしれませんね。 「おはようございます」の一言でも、先生に言うのか、仲のいい先輩に言うのか、近所のおばさんに言うのかで言い方は変わってきますよね^^* また、感情が掴みにくい台詞は普段の言い方に置き換えてみるのも一つの手段です。 「明日の時間割覚えてますか？」 という台詞であれば 「明日授業なんだっけー？覚えてたら教えて!」 などですね( ・∇・) また、元気よく言う台詞は胃を出して少し反るイメージ 気を遣っているなど大人しく控えめな台詞は胃をへこますイメージ を意識すると変わるかと思います。 大変かと思いますが、オーディション受かるといいですねっ! 乱文失礼しました
見た目そこそこで刀が仕舞える短剣、100均に売ってますよ
全身 ・背筋を伸ばす ・胸を張る ・かかとはつけてつま先は45°開く ・素足ｏｒ黒いニーハイ ・白or黒の短パン ・肌はなるべく出す→Ｔシャツorタンクトップ・短パン アップ ・上目使い× ・口は少し開く→派が少し見えるくらい ・髪の毛はきれいに上の方でまとめる ・アイテムは付けない ・すっぴん ・白い下敷きやノートを顔の下に持ってきて光を顔に当てる 座り ・モデル座り ・爪先のみ地面 ・背筋を伸ばす ・胸を張る ・少し下から撮る まぁプロダクションじたいお勧めしないけどね 読モのほうがいいよ 高い契約金払っても仕事こないよ いまは誰でも採用するからね
私は「泣くツボ」を刺激すると泣けます。 「泣くツボ」とは、「泣ける話」「かわいそうなキャラクター」 だいたい「ハチ公」とか「南極物語」とか思い出すと泣けます。 かなり一瞬で涙が出ます（笑） 動物ネタ、弱いですね。
こんにちは、はじめまして。 (1)舞台上で人の話を聞くときの態度(相槌など) これは役柄と、その役の人物が「心から賛同している」か、「半信半疑」か、「実は反発している」等によって変わりますので、一概には言えません。 (2)江戸時代(田舎？)の人の話し方 地方・身分・男女によって違うので、時代劇の映画や落語を見ましょう。 (3)話をするときの動作 　(1)に同じ。 (4)江戸時代の人の小物 今すぐ歴史博物館の江戸時代コーナーに行きましょう！（学芸員さんに理由を話すと展示していない所蔵品を見せてくれることもあります）　でも、同じ江戸時代でも初期と幕末期近くでは小道具が大違いだから、気をつけてください。 (5)表情の作り方 　(1)に同じ。 (6)(セリフの)感情の込め方 　(1)に同じ。 (7)何故、客席にお尻を向けちゃいけないのか 　1．まずお客さまが、登場人物のお尻なんか見たくない。 　2.　1．）を踏まえて、あえて後ろ向きで芝居をすることもあります。「普通はしないことを、あえて行う」演劇をお客さまが観たとき、それなりの演劇意図があると解釈・深読みをします。 　3.　2.）の「あえての後ろ向きの演技をする」の場合、役者は台詞を自分の身体の前方に出すよう訓練してますから通常の演技が通用しません。身体は後ろ向きのまま、声が自分の身体の左右と後ろ側に届くように、特別な練習が必要になります。 つまり、後ろ向きの芝居の方がより難しく技術が必要なのです。 (8)どうやったら、あまり汗をかかないか(舞台上で) 自分の汗かき体質を自覚しているなら、その対処方法を舞台袖等に用意しておくこと。 　例） ・衣装の中側に汗ワキパッド等を付ける。 ・制汗スプレーを使う。 ・舞台袖に、メイク直し道具・小型懐中電灯・鏡を用意しておき、袖にひっこむたびにメイクを直す。 ご参考まで。
おそらくボランティアスタッフないし出演者で参加されていることと存じますが、一時金は市の教育委員会予算などから出ていると思います。それこそ橋下氏が怒り狂いそうですが、「ええんちゃう？」っていうのが私の見解です。 手厳しい言い方になってしまいますが、今や不景気で、ボロ小屋でやっているセミプロはもちろんの事、テレビでお馴染みの面々が出演している演劇でさえ、完売しないことも多々あるそうです。 まして、こういう「生もの」はお客さんに足を運んで頂く事になりますので、「タダでも見にいかない、見に行けない」って人が大多数です。 既に参加費を払ってるかどうか、わかりませんが、いわゆるプロを目指すセミプロ劇団の連中は、自分の財布が許す限り自腹で買い取ってタダで配る事もあります。 あとは正攻法でいけば、友人・知人、親類縁者を細かくたどっていくことですかね、年に何度もだったらまるで○ムウェイでも見るかのような顔をされるかと思いますが、単発の事なら許されるでしょう。 あまり、チケットのさばき数のことを気にせず、ご自身が楽しんでください。
　モニターカメラですね。　またホール内の音を拾うマイクも　エアモニターマイクとか言っていますね。 　後は舞台の監視カメラとかかな。 　後は映像ですが、録画機能を持っている場合と、ただ見ているだけの場合もあります。
それは若い頃から様々なアウトローな役を演じてきたのセリフです 例えば亡くなった原田芳雄はまさにそうです 経験ある役者なら言うなら問題ない 若い役者が言えば、馬鹿野郎と言われるだろうね
http://www.bunkamura.co.jp/access/ 渋谷駅から徒歩7分とかかれてますが・・・・ 混雑していて動きの取れなくなる可能性の高い道玄坂をタクシーで移動すると、歩くほうが早く到着する事が多い気がします。 どうしても歩きたくない場合には無料の循環バスの利用も考えたほうがいいでしょう。
こんばんは こちらのような感じではないでしょうか? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1439489109
以前同じような質問に答えたことがあるので、そちらが参考になれば…。 行くのは平日ということで、学校帰りなら、そのまま制服で大丈夫だと思います。 特別な正装は必要ありませんし、清潔であればどのような服でも 周りから浮くようなことはないと思います。 ９月中はまだ秋物は暑いのでは？ その時の気温にあった服装でいいのではないでしょうか。
舞台は良く見にいっています 梅田のアナウンスは覚えていませんが普通の帽子はやはり後ろの人が見えないので。。 （前の人が大きめのパーマだったり、お団子にしてたり、座高の高い人だったりすると舞台がみえなくなってしまうのでガッカリなんですが） ニット帽みたいな、まわりにツバがない帽子はいかがでしょうか？ お母様がお若かったらアレなんですけど舞台の時だけでもおばあちゃんがよくかぶっているような 帽子にしたらいかがでしょうか？（ニット帽の薄いもの、みたいな。。名前わかりませんが）
10月に熊本の演劇大会があるのでぜひご自分でご覧になり選んでみてはいかがでしょうか。 平成24（2012）年第61回熊本県高等学校演劇大会　期日及び会場 熊本市地区大会 期日　　リハーサル10月18日（木）　大会10月19日（金）～21日（日） 会場　　熊本市男女共同参画センターはあもにい 城北地区大会 期日　　リハーサル10月27日（土）　大会10月28日（日） 会場　　熊本市植木文化センター 城南地区大会 期日　　リハーサル10月1９日（金）　大会10月20日（土）～21日（日） 会場　　八代市厚生会館 熊本県大会 期日　　リハーサル11月22日（木）　大会11月23日（金）～24日（土） 会場　　熊本市男女共同参画センターはあもにい 熊本県高等学校 文化連盟演劇部 http://www.kuma-en.com/index.html 全国高等学校演劇協議会 http://koenkyo.org/
　１９８０年代に世界的に大ヒットした　ＡＢＢＡ　というグループの曲をそのまま使って１つのミュージカルにしたことです。有名な曲は定番になりテレビなどのＢＧＭ　で使われています。ダンスのシーンでのダンシングクィーン、お金が絡むとマネーマネーマネー　とか。 　のりがよい曲が多く、最後のカーテンコールでは毎回観客が総立ちで一緒に歌うほどです。
小学生ですか… 嘘が大きいため難しいですね。 ドラマとかで研究するとかどうでしょうか。 僕が思うに自分たちが大人になるにつれて備わる常識がないと思います。 恥も知らない。っていうか。 まず常識をすてることかなぁ たとえば体当たりする勢いでひとに抱きついたりとか…（これ自分たちにはできないですよね。） 思ったことすぐに口にだすとことか… 子供しかしないっていうかできないような予測不能な行動。・・・ですかね あと舌足らずなしゃべりかたとかどうでしょうか？ やっぱり難しい…けどがんばってください！
宛名の書き方…… 見栄えをよくするなら、紙とか貼ってそれに書いたほうが良いかもしれませんね。 メッセージカード類を使っても良いと思います。 デパートや大きめの文房具屋さんに行くと、 色んなアイテム・種類が置いてあるので、 宛名書きに使えそうな物を探してみてください。 何か一言メッセージを添えても良いかも。 ------------------------ △△△△さんへ いつも応援してます。 ファン　○○○○より ------------------------ とか。 または、ラッピングバッグの表側に、 宛名と送り主（自分の名前）だけ書いた紙/カードを貼って、 中のプレゼントにメッセージカードを添える形でも良いと思います。 それだと長めのメッセージを書いても大丈夫ですよね。 どちらかと言えば、こちらの方が無難で良いかも。 宛名の方法としては紙/カード類をテープで貼るとか、 シール類にするとか、紐類でぶら下げるとか、 色々あるので、文房具屋さんに行って調べてみてくださいね。 まぁ最悪、普通の無地の紙に宛名と自分の名前だけでも、 全然大丈夫ですから、あまり心配しなくてＯＫですよ。 ↑ある意味、これがいちばん無難です。
舞台にはたくさんの出演者・スタッフがいます。 プレゼントを渡す観客は質問者様だけではないですし、 プレゼントをもらう出演者も１人だけではないはず。 作品や会場によっては、 “花束や贈り物の山”ができている場合もあります。 出演者の手に渡るのは終演後・公演後ですから、 そのとき誰から誰に贈られた物か明記されていないと、 「これは何？　誰の？」ってなる確率高いですよ。 スタッフがフォローしてくれる場合もありますが、 ちゃんと目当ての女優さんに届くように、 あらかじめ相手の名前を書いておきましょう。 あと、いちおう自分の名前も書いた方が無難ですよ。 “ファンより”とか“ファン　(自分の名前)より” とか。 誰から贈られたのかも判らない物は、 受取側からすると結構気持ちが悪い印象を持たれたりするので気を付けて。 楽しい観劇になると良いですね。
No.1です。補足ありがとうございました。 劇団、劇場の場所(行ったことのない劇場ですが名前程度は)などから、出演者も客層も、若い方々が中心のようですね。 でしたら、普通の外出着程度でよいでしょう。 マナーと言っても、特に難しいことはありません。 キャパが200名前後ですから、さほど大きい舞台ではありませんし。 ただ、観客数にトイレの個室数が見合ってない場合や、途中で休憩時間がない場合に備えて、 上演前には必ずトイレを済ませておいたほうがよいでしょう。 劇団や芝居内容によっては、上演開始後数分間は遅刻してきた観客を着席させず、扉の外で待たせる場合がありますので、 上演開始までには着席し、携帯電話の電源を切り、上演中は静かにする。 要は、映画鑑賞の時と同じようにお考えください。 ただし座席での飲食は、劇場によって禁じられている場合がありますので、事前に確認なさってください。 もしお友だちが主要な役だったら、カーテンコールの時に花束を持って行ってあげるといいですね。
おそらく、かぶりものの中にトランスミッター(送信機)を仕込んで、マイク部分を額かこめかみあたりから出して、テープで固定していると思われます。目立たないようにしていると思いますので、客席からは違和感はないですよね。ミュージカルを観る時は、マイクをどこに付けているのかな、と捜すのも楽しみのひとつかもしれないですよね。
　コメントありがとうございました。「テーマ」と「役者のパフォーマンス(役者としての能力)」は異質なものです。 　『王様と私』でのオリジナルキャストとして演じたユル・ブリンナーのファイナルステージを私は観ております。また『オペラ座の怪人』のロンドンオリジナルでマイケル・クロフォードも観ています。ですがこの二人のアクターも貴方様の水準からすれば「取るに足らない三文役者」の誹りを受けてしまうでしょうね。 　「手を抜いていた」と質問者が判断するなら、それも良し。ただ劇場に脚を運ぶ観客の多くが「その作品を観に行く」のであって役者を観に行くこととは違うことであることもお忘れのないように。 　かつてサミー・ベイスが森繁久弥のテヴィエを「父親そのもの」と評した話もあり、アイザック・スターンは「ユダヤの民を感じる」として森繁テヴィエに抱擁を求めたとのエピソードもあります。少なくとも僕はそこまでの演劇評論家ではありません。また評論家になりたいとも思いません。
水戸黄門風にするのはどうでしょうか？ 舞台をお住まいの地域にして、土地の歴史や名物などを取り入れると楽しいと思います。 ストーリーは決まっていますから、お話を作るのは簡単ですし、そこそこ面白いものができます。 もうすぐ村祭りで練習中のときに事件がおきた、という設定にすれば 最後にソーラン節を入れても不自然ではないでしょう。 殺陣はナシで、すぐ印籠を出してしまっても無問題です。 現代劇限定でしたら申し訳ありません。
物語ではナイフを持ってたような気がします 子供向けなら「えーいやー☆」とかやってフォース的なアレで倒せばいいかと 成人向けならアサシンクリード的にナイフで殺しちゃったりクリストファーノーラン版バットマン的に格闘技で倒してもいいと思います
常設展示に宝塚歌劇に関するコーナーがあります。 宝塚歌劇のファンだった母親の影響で自身もファンになり、漫画家になってからは歌劇団が発行する雑誌「歌劇」や「寶塚グラフ」に挿絵を描いています。「リボンの騎士」は宝塚からの影響の最たる作品です。 使われた衣装などは展示していません。 ---------- 歌劇のファンの方がご覧になる価値があるかどうか、入場料７００円なので微妙です。ただ"迷ったときは実行"することが悔いを残さない良い方法だと思います。
こんにちは、はじめまして。 ＞ミュージカルが好きで良く見るのですが、役者の方々って結構激しめに踊りながら 歌ったりしてることってありますよね？ あれってどう鍛えればできるようになるんでしょうか？ う～む、日々、踊りと歌の両方を同時にレベルも落とさずにできるように練習しているとしか、言いようがないです。 できない役者は、舞台に上がらせてもらえませんからねー。 ＞走りながら声を出すと、声が揺れるんです。 走りながら声が揺れないようにするのは簡単ですよ。声を出す時の腹式呼吸の腹筋で、声が乱れないようにキープしているだけです。 よく友人から、「舞台に出ている時は日常生活の何倍も疲れるって、具体的にどんな感じに疲れるの？」と訊かれるのですが、 「わかりやすく言うと、２時間の劇に出ていたら『２時間ずっと全力疾走状態』と思ってくれればいいかな。ミュージカルだと更にそれに歌と踊りが加わるね」 「そんなことできるの？」 「出来るようにするために毎日稽古するんじゃないの。だから、芝居の予定がない時も基礎訓練は休めないんだよ」 と答えています。
のだめカンタービレの番外編（27、28巻）市民オペラ編は、ダイエットの話が中心です。 オペラ歌手は声が楽器でもあるので、響く声を出すためにどうしても太ってしまう。でも太りすぎると演じる役が狭まる。ダイエットして痩せると声が出なくなる。そこを面白く描いています。 舞台女優と映画女優の違いもそうです。舞台女優は全身のパーツが大きく動きも大きい人が伸びるし、映画女優は顔が小さく少ない動きの中で鋭い演技が伸びます。天海祐希と吉永小百合の違い。
ジャニーズのHPにJ-ticketという無料で登録できる枠がありまして携帯からも登録できます。それぞれのタレントの各ファンクラブ（有料）が最優先だと思いますがジャニーズの場合、一般発売しない公演も多いので各FCでさばききれないチケットを調整するといいますかいろんな公演の申し込みができます。不可思議なのは申し込んで次の日に落選のメールがあったと思えばまだその公演の受付をしていたり。当選した場合、ほとんど銀行振込になります。夕方に当選メールが届いて締切が次に日の15時なんて感じなのでせわしないですよ。ちなみにPLAYZONEの受付は残念ですが終了してしまいました。一般発売は未定になっていますが取れたとしても2階の後ろの方だと思います。
文学座製作の佃典彦作　松本祐子演出の「ぬけがら」ですね。 戯曲は岸田戯曲賞受賞作なので本は出ていますが、映像は出ていないようですね。
こんにちは 口をしっかり開けていますか? 腹式呼吸は出来ていますか? 基礎練でストレッチと筋肉トレーニングはできていますか? これが出来ていれば基本は読むことだけです 新聞で良いので声を上げて鏡の前で読む練習をひたすらするだけです あと母音練習でも良いです おはようございます　の母音で おあおうおあいあう　これが母音です すべて母音で読み上げてみると 声の通りも変わりますよ
これは皆さん、「喧嘩両成敗」 と言っているが、喧嘩ではない。 直後の取り調べで、 大目付は、間近にいて実際を見ていた梶川与惣兵衛に、「吉良は脇差に手をかけたか」 と繰り返ししつこく確認しています。 調書が残っています。 「切り合えば」 間違いなく 「喧嘩」 であり、両成敗です。 切り合わなくとも、 「脇差に手をかけて」 いれば 「応戦の意思あり」 ということで喧嘩と解釈されることになっています。 ところが吉良は、 そうしていないから、喧嘩ではない。 狂犬に咬みつかれたのと同じことだと解釈されたのです。 だから浅野は即日切腹であり、 吉良は 「神妙であった」 とされたのです。 浅野遺臣は、 これが不満で、喧嘩両成敗の武家の法に悖ると思いましたが、 幕法ではこれは喧嘩ではないというのが公式解釈です。 で、質問の 「梶川が止めなければ」 ということですが、 まず梶川は譴責を受けます。 刃傷の場に居合わせて、 傍観していては幕臣の勤めに反することで、 殿中の法度をやぶった者を取り押さえなければいけません。 討たせてやるのが武士の情け、 そのあとで取り押さえれば、というのもだめです。 討たせる＝不祥事を完結させるまで手出しをしないのは居合わせた幕臣には許されません。 何らかの譴責処分を受けます。 肝心の遺臣たちの行動ですが、 止めないことによって浅野は吉良を討ち果たしたのなら、仇討の理屈は立たなくなります。 恨みはかえって吉良側に残ります。 浅野家取り潰しでおしまい、という他の方の意見に賛成します。 梶川が止めなくとも、殿中しかも松の廊下には人がたくさんいますから、浅野の好き放題にはならなかったとして、史実のとおり吉良は生き残ったとすれば、君父の讎はともに天をと言った仇討の理屈が生きることになります。
私も高校の3年で劇をしました。 クラスでの参加ではなく、クラブ活動でもなく、そういうのが好きな人間が集まっての有志参加でした。 終わった後、後悔したのが、ちゃんと「演出」を置かなかった事でしたね。 人数が限られた有志参加だったので、全員が舞台上に出てしまっていて、全員が全員『自分が、自分が』とアドリブ入れまくりの、シッチャカメッチャカ状態。 結果的に、舞台は素人のパワーが炸裂という事で大成功ではあったんですが(自分事なので甘め評価)。 それでも観客席から舞台を撮影してくれていたビデオ映像を、冷静になって見返してみると、ちゃんと「演出」を置いて客席からどう見えるか、客席にどうアピールするかという計算ができていたら、あと10倍は受けていた、そういう後悔を覚えました。 今の私なら、舞台に上がって目立つという快感よりも、裏で糸を引いて客を思う存分楽しませてやるぜ、と舞台全体だけでなく客席までを支配する快感に酔いしれるところですが…。 閑話休題 私が思うに、「演出」の一番大事なことは、観客を意識して演出する事と、役者に観客を意識した演技をさせる事だと思います。 プロではないんですから、こまかい演技、一つ一つに演出しなくていいと思いますよ。 まずは舞台を広く使うこと、登場人物たちはなるべく離して置く方が、舞台を広く使えます。 大道具はなるべく少なくする方がいいですね、シーンの切り替えでダレる事が少なくなります。 私たちの時は、人数が少なかった事もあって、舞台演技→幕を閉じて幕前での演技→幕を開けて舞台演技→幕を閉じて幕前での演技と、ダレを防ぎつつシーンを切り替えてましたね。 背景を一切作らずに、背景を緑のライトで照らして森の中、黄色で照らして室内のように、やむなくやった手抜きが、シーン切り替えのダレを防げたりって副効用が得られたりしました。 途中の通し稽古をビデオ撮影して、観客からどう見えるかってのを、一人一人に意識させるってのもいいと思いますよ。 一番重要なのは「楽しかった～～～!!!」と思える事でしょうね。 全員が全員そう思えたなら、とりあえず大成功だった事だけは間違いないです。
　何でも良いかな。ただし、相手が知らない世界の事をする場合には説明するようなネタが必要。導入部分を工夫すれば、学校ネタでも可能。 　お年寄り相手ですから、お年寄りをいたわる様なネタ。肩を叩いてあげると良いのかなぁ。そうだね。それが死に神でね。いやだね。その死に神がね。誰かに似ているんだって。誰に？。こいつに。まってよ、おれは死に神じゃない。え？よく「死んじまえ」って言っていない。言わないよ。待ち合わせの時にさ。「死んじまえ」で待ち合わせって。　それは「信金前」銀行の前だよ。 　とか、ちょっとブラックですが、ほどほどのブラックも良いよ。褒めて落とす。 　恋愛の話しとかもいいかなぁ。プレゼント交換とかも面白くしてみるとか。 　大きな箱と小さな箱。どちらをもらいますか？　小さい方が良い物が入っているんだろ？いやまて、逆かもしれないな。　大きい方をもらう。　大きい方には蚊取り線香。　小さい方にはなにが？　ベープマット。こんなに小さくなっています。　これで虫も寄せ付けない。娘さんにはこれで虫コナーズ。 　とか。 　即興で考えて見ました。
　5列目は観やすい位置だと思いますよ。表情もステージ全体も堪能できると思います。問題は座席の位置ですね。中央ブロックの13番から20番なら最高です。前方の列でも左右のはじの方だったら列が少し下がっても中央の方が観やすいと思います。疲れるという事もないですね。13列は全体をずっと観たいなら客席の半分位の位置ですからちょうどいいかも。（脚を伸ばせるのはいいかも）最前列は表情をずっと観ていたい方が出ているときは最高ですがやはり静かな芝居だと疲れますね。座席は狭く感じます。（前の席との間隔）荷物は少なめの方がいいです。ロッカーもありますがここも狭いです。ぜひ、楽しんできてください。
携帯での支払いなら必要ないと思います。 私もよく利用します。楽天の決済で支払いますが、一度もカードを入れたことはありません 4桁の暗証番号と電話番号を入れるだけです。
↓ここをご利用なさってください。 http://web.archive.org/web/20070806210402/http://libretto.musicals.ru/text.php?textid=74&language=1
FUKAIPRODUCE羽衣 大人計画 マームとジプシー ナイロン100℃
私だったら、迷わず１階席を選びます。 舞台上の演者は、前を見て演技をしますので、当然視線も前。上を見上げることは、カーテンコールの時ぐらいです。 自分が座っているところと、まったく違うところを見ている役者を観るのは、なんとなく疎外感を感じてしまいます。 なので、同じ空間にいるって感じがする１階を、選びますね。 それと、サンシャイン劇場の２階席は、結構傾斜がきついので、高いところが苦手な方は、１階席の方がよいと思います。
どなたも回答なさらないので、ここ2年程観劇をしておりませんが、さして状況は変わらないだろうと思い回答致します。 東京宝塚劇場と宝塚大劇場とでは、或は状況は異なるかも知れませんが、記者の判る東京でお答えいたします。 先ず、服装ですが、普通のもので良いと思います。ただ劇場が日比谷と云う土地にありすぐ筋向えに帝国ホテルがあります。その結果劇場へ向う迄は可也他所行きと云う格好の方もいらっしゃりそれが気になるならば、或程度の御洒落をされても良いでしょう。尤も普段着と云っても穴の開いたジーンズ等は矢張り拙いのでそれなりの節度は必要です。 観劇のマナーですが、先ず開演に遅れない事です。開演してから入ってくる人が多いですが、他の方の迷惑です。はぢめてでしたら20-30分位前に着く積もりでお見えになった方が良いでしょう。観劇中はお席から余り乗り出したり大きな声で掛け声を掛けたりする事は止めて下さい。又、通路に鞄や荷物を置いたりせないでください、躓いたりして危険です、特に公演によっては演出で出演者が通路を通る場合があります。 公演は大抵は3時間ですが、途中で休憩があります。休憩の時はお席を立ってロビーなどに出られると良いでしょう。実はチケットの半券を持っていると劇場の外に出ても再入場が出来るのですがはぢめてでは地理不案内でせうから劇場の外に出るのは止められた方が良いでせう。 記者は男で一人で観劇しておりましたが、別にこれと云ったトラブルもありませんでした。休憩中のロビーのパネル写真の前でパネルの記述が間違っているか否かと二人連れが云いあっているのを聞いて正誤をお話した経験がある位です。 楽しい観劇が出来ると良いですね。
こんにちは、はじめまして。 私は演劇をやっていますが、周りの他の役者に訊いてみると、舞台上にいる時の感覚は、人それぞれで一概にどうとは言えないようです。 私自身は自分がどうあれ「お客様が憑いたと思ったのならそれが一番」と考えています。 いわゆる「なりきり型演技」の役者も多くいます。しかし、「なりきり型」の役者には重要な欠点があります。それは、役になりきったあまり、例えば泣くシーンで本当に心から泣いて涙や鼻水が止まらず、肝心の台詞がかすれ乱れてお客様に聞こえなくなることです。私どもはこれを「観ている人のことを考えない、自分勝手なナルシスト芝居」と言っています。 若い役者さんには「役になりきるのが良い」と思い込んでいる人が多く、稽古場で「泣くのはいい。しかし、その台詞がお客様に届かないと、この後の芝居の流れがお客様に意味不明になってしまう。泣くとともにしっかり台詞もお客様に届くように稽古しなさい」と指摘してもなかなか納得できず、直らなくて苦労します。 私自身は元々「なりきり型」の役者だったのですが、諸先輩から指導を受けて「計算型の演技」や「様式型の演技」も、脚本・役・時と場合によって組み合わせてお芝居をしています。 私自身が舞台上で最も調子が良い状態の時は、頭の中が3つの視点に分かれています。１点目は「自分の役になり切っている視点と感情の流れ」、２点目は「舞台上、自分が他の役者・装置・照明等からちょうど良い位置にいるかを把握している視点」、３点目は「自分の役が観客席からはどう見えているかの視点」です。この３視点が常に同時進行で頭の中で動いていると「自分は上手く集中出来ているな」と思います。
配送（配送＋システム利用料600円／件）は郵送料（郵便または宅配）が入るので、自分で取りにいく分コンビニ発券の方が安くなります。 ＞システム使用料は、公演によって変わる 振込手数料が30,000円以上410円/件などと公演料金で変わります。 （合計金額30,000円以上410円/件＋店頭発券手数料105円＝515円） 以前、歌舞伎系公演を申し込んだとき高かったように思いました。（例：2枚1,030円）
ユジェーヌ・イヨネスコの「授業」だと思います。 不条理劇の代表作です。
どちらかを選べるなら　１５列目にしますね、 年に何回かサンシャイン劇場で観劇します 前の席の方が　役者さんがよく見えるでしょうが 役者を見るより芝居を見る事が重要ですから、 最前列で見たこともありますが　首が疲れますね １３列目以降なら勾配が大きいので　前の人の頭が邪魔になることもないですし 舞台全体を見るには良いと思います　あまり後ろもお勧めできませんが。
　どちらもディズニーミュージカルで　アニメが元の作品です。どちらもわかりやすく楽しいミュージカルと思います。しいて言えば美女と野獣はベルという女の子と元は王子だが今は野獣との恋愛ものです。 　ライオンキングは　ヤングシンバの冒険ものという部分がありますし　前半は１０歳前後の若いシンバがずっと出てくるものですから　こちらのほうがよいのかなと思いました。
　漫画家のみずしな孝之さんは劇団のワークショップから始まり気がつけば団員になっている状態です。これは連載中の漫画にて最初にあったものです。ワークショップなどからのアプローチもありますし、またファンであることも大切ですね。 　ファンになりイベントなど出来る限り参加するなど接点を増やすことです。 　また、話を聞きたいだけなら取材という方法でお時間を頂くことも可能かな。でも基本はファンであること。でないと話しの話題とか出てきませんよ。 　私も趣味関係で有名な方と知り合いの関係とかあります。それはイベント参加などもありますし、番組からのリスナーでもあったからです。 　イベントも大きな物だと結構制約がありますが、身近な小さなイベントの場合、気軽に話せる機会が出てきますからね。 　
こんにちは、はじめまして。 男性3人の芝居というと 竹内銃一郎の「あの大鴉さえも」（岸田戯曲賞受賞作品） を思いつきました。 この芝居は、男性3人が大きなガラスを運んでいる（透明ガラスなのであえてパントマイムで見せるのがこの劇の醍醐味です）話で、確か届け先が自動車が入れない細い道の先のなので、3人で持って行こうとしたが、道に迷ってしまったと設定です。ガラスの重さが3人ならぎりぎり持てるくらいなので、１人が「ちょっと住所を確認してくる」等と行っていなくなると、残った２人が大変な状態になってしまうという。タイトルは「ガラス」と「からす」をかけているんですね。 上演時間も大体1時間くらいでした。 参考↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%81%82%E3%81%AE%E5%A4%A7%E9%B4%89%E3%81%95%E3%81%88%E3%82%82-%E7%AB%B9%E5%86%85%E9%8A%83%E4%B8%80%E9%83%8E/dp/4880590479/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1337564275&sr=1-2 http://www.geocities.jp/chita_engeki/summer-31.html http://interview.engekilife.com/72/?r=feature72
芝居は上手に演技するのではなく、その人になりきるのです。 つまり、その人になりきると、その人が何を考え、 どんなことをするかが見えてくるのではありませんか？ 上手な役者は演技が上手なのではなく、 その役の人の性格、ものの考え方を探求して その人だったらどういう行動をとり、どういうことを話すかなと 考えながら、その役の人に近づこうと努力します。 ただ与えられた台詞を覚えて、ただ台詞を正確にしゃべるだけでは その人のことは理解できません。 「この人ならきっとこんな話方はしないです」、と、脚本に注文がつけられる ようになれば、一歩その人に近づいたと思えるのではありませんか？ そうなれば他の人が話している間、この人ならどんな行動をとるのかも 理解できるのではないでしょうか？ 役者を目指されるなら、いろんな人になれる幅の広い役者になってください。 頑張ってください。
　小さな劇団がたくさんありますので、そういう所へ自分で行って入れてもらうのが近道ではありますが、専門学校であれば色々とサポートしてもらえると思いますので、予備知識がないなら学校へ行った方がラクだと思います。 　小さい劇団なら、ワリと誰でも入れると思いますので、まずはその辺の劇団に所属してみるというの良いかと。学校行きながらとか、バイトしながらとかでも大丈夫だと思いますが。 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=f&oq=%e5%8a%87%e5%9b%a3%e5%93%a1%e5%8b%9f%e9%9b%86&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4MOCJ_jaJP414JP388&q=%e5%8a%87%e5%9b%a3%e5%93%a1%e5%8b%9f%e9%9b%86&gs_upl=0l0l0l9498lllllllllll0&aqi=g5
1992年２月のジーザスクライストスーパースター近鉄公演について 　私はその時に感激していないので正確なことはわかりませんが　劇団四季が発行している　公式なものと思っている劇団四季上演記録という本定価２０００円を見て書いています。 　１９９２年２月の近鉄公演について　特にジャポネスクバージョンとは書いてありません。 　１９９１年９月公演のロンドンのドミニオン劇場ではジャポネスクバージョンで本場での公演が大成功との注釈あり 　１９８７年４月の日生劇場では 　　　　　　　　　４月８日から　ドラマチックバージョン公演(通称エルサレム版) 　　　　　　　　　４月１８日から　エキゾチックバージョン(通称江戸版、のちのジャポネスクバージョン) 　　　　　　　　　５月４日から　　　　ドラマチックバージョン公演 　　　　　　　　　５月１９日から　　　エキゾチックバージョン公演 　１９８９年６月１０日から２０日まで青山劇場ではジャポネスクバージョン公演 　　　　　　６月２３日から７月２日まで　　　　　　エルサレムバージョン公演 　　１９８７年の日生劇場公演では芥川さんのお名前がジーザスに書いてありますが近鉄劇場９１年には書いてありません。
若干低いハスキーという感じなのかな？おそらく、発声練習のようにセリフを言うのではなく、つぶやく位の声量でセリフを言ってみるのはどうでしょうか？充分声は届くと思います。発声練習的にセリフを言うと一本調子になってしまう事があります。その時に大切なのは、声帯を意識する事です。喉を詰まらせる感じにして、声帯をくっつける訓練をしたらどうでしょうか？よくのど声は良くない、腹から声を出しなさいといいますが、少し解釈が違いますね。声は腹からは出ません。最終的にはのどからでていきますので、声帯を鍛えておいた方がいいと思います。声の出し方には、いろいろな解釈がありますので一概には言えませんが、この方法を試してみるのもいいかもしれません。
有名どころでお探しなら シェイクスピアの四大悲劇と言われている「ハムレット」、「マクベス」、「オセロ」、「リア王」 ハムレットは長編過ぎますね。 マクベスはシェイクスピアの作品中最も短いですが男性メイン。 オセロは…物語を知らない人も多そう…？ リア王 女性メインの悲劇です。 シェイクスピアから選ぶとだいたい誰でも知っていて作品は必ず悲劇です。 ですので四大悲劇以外でも 「ロミオとジュリエット」「ヴェニスの商人」 それから、プロの世界でもアレンジして興行されることの多い「夏の夜の夢」はいかがでしょうか。 この作品は男性女性妖精が登場するのでなかなか面白いですよ♪ シェイクスピア劇は独特の翻訳・節回しがあり 日本の学生さんが演じるには難しいですが 英語劇なら、うまくいけると思います。 他には 大きな本屋などでは、高校生のための脚本なども存在します。 素敵な作品を作ってくださいね。
　会員ですと　前日予約ということができます。あくまでも可能性ということで書いています。 　前日予約には事故席とか海外スタッフ用にいつも用意されていると言われる席があり　前日予約でそれが売り出される　という話です。会員は２時ちょうどからに予約ができますから　その時間にかけると　その席になる可能性があるという事です。 電話予約になり時間的からいっても直接かかるオペレーター予約になると思います。 　他の作品ですが私は１度だけ、前日予約で５列目センター席が取れたことがあります。もし違っていて買うのをやめることもできますが　何度も同じように購入中止はできないかもしれません。１度チャレンジしても良いかなと思います。２時ジャストに電話で。
こんばんは こちらですとシャンプーしないとダメですが http://www.mitsuyoshi-make.com/catalog2/get.php?no=6&pid=18994032 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%BC-%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%BC-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E5%AE%B9%E9%87%8F25ml/dp/B002UNI8E0
私のおすすめは、１２列です。 １２列なら、ある程度の視力があれば、オペラグラスなしでも役者さんの表情まで見えて キャストがたくさん登場する場面も、全体が観回しやすいと思いますし 舞台の迫力も、十分味わえると思います。 私は冬に観たので、今からの季節は分かりませんが 前方席は何かの間違いかと思うほど、ものすごく寒く 休憩時間スタッフさんにたずねたところ、演出の都合で前方は寒いと聞かされました。 そのときは、自分のコートだけでは足りず、ひざ掛けを２枚借りたほどです。 そんなことからも、初めてなら尚のこと、前方はあまりおすすめしません。 楽しんできてください。
文章では回答が難しいご質問ですね(T_T) 数年やっておられて基礎の進歩が足踏み状態でしたら、 他劇団のワークショップを積極的に受けられることをお勧めします。 喜怒哀楽の激しい役者は古い、とは言われてますが、出来るか出来ないかでいうと出来る方がいいですものね。 実際に見てないのでなんともいい難いですが、、低い音から滑らかに中音高音に滑らせていくハミングなど とても基礎ではありますが、常にされた方がいいように思います。
1、出演者(キャスト）は同じです。しかし、ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 in winter 2005-2006」は一騎打ちという新曲を歌っています。手塚と跡部の試合の場面で。 2、Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」が両方入っている訳ではありません。 テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 東京凱旋公演は氷帝キャストが跡部と忍足が初代氷帝の加藤和樹さん、斎藤工さんでの公演をしています。 3、テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」は内容は同じです。それとThe Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 東京凱旋公演も同じ内容です。 4、ミュージカル『テニスの王子様』The Treasure Match 四天宝寺 feat. 氷帝 Ver. 4代目青学 VS 四天宝寺A」と「Ver. 5代目青学 VS 四天宝寺B」は内容は同じです。どちらがおススメかは内容が同じなので何とも言えませんが。私は四天宝寺Aより四天宝寺Bの方が好きなので、此方を購入しましたが。テニプリの四天宝寺のキャラに似ているのは四天宝寺Bですが。
素人さんでは スポーツセンターや市民会館公民館カルチャーセンターなどで 募集のポスターを貼るか、知人の紹介などでしょうか。 プロでしたら やはり事務所へのオファーになります。 資金面や仕事内容など、事務所サイドとお話される際に、ギャランティについても交渉されたら宜しいかと思います。 公演日の交通費とお弁当だけで大丈夫な人も多いです。 ギャランティをお支払いになるのであれば １.５万あたりが最低ランクではないでしょうか。 資金面に余裕があれば、３～５万が適切かと思います。 事務所所属といえど、ギャランティより稽古場への交通費で赤字になってもオッケーされる方も多いですし、 高齢になるほど、ギャランティがなくても受ける事務所や役者さんもいらっしゃいます。 ので、事務所・役者との交渉次第だと思います☆
　東宝や劇団四季が上演する作品は「海外作品」と呼ばれますが、もう少し厳密にいえば「オリジナル作品を上演する権利を認められた作品」となります。 　実際にはこの「上演権」の他に「脚本の翻訳権」「音楽著作権(作詩権・作曲権・編曲権・演奏権)」「衣装・舞台装置に関する著作権」など細かい権利が存在し、ことにアメリカのブロードウェイではこれらに関する審査が厳しいといわれています。更にこれら「上演に関する権利」と「録音・録画」の扱いは別物で、後者は「翻案権」と呼ばれます。 　たとえば、オーケストラメンバーの一人が「No」を主張してサインしなければ日本での上演および録音・録画は認められないことになってしまいます。 　最近の作品ではこうした傾向は少なくなってきてはいるものの、ブロードウェイでは古典的な作品の『ハロー・ドーリー』『キャバレー』『ラ・マンチャの男(一部を除く)』などは日本語版ＣＤすらも発売されておりません。ロンドンミュージカルでは『ジーザス・クライスト・スーパースター』『ミー　アンド　マイ・ガール』『キャッツ』『レ・ミゼラブル』『ミス・サイゴン』、ウィーン・ミュージカルの『エリザベート』『モーツァルト！』『マリー・アントワネット』も日本語版ＣＤは販売されていますが日本語版の録画はありません。 　ミュージシャンのコンサート録画の問題ですが、これはアーティストによって考え方も異なります。『夜会』で映像を公開している中島みゆきさんが『歌旅』として初めてコンサート・ツアーの模様を映像化した理由として「コンサートに来てくれる人にも、残念ながらチケットを購入できなくてコンサートに来れなかった人にも同じ様に“一期一会の出会い”をしたい」との思いから映像化に踏み切ったとの話をしていました。 　この様に考えれば東宝も劇団四季も本来は観客席で観ていただきたいとコメントすることも一部は納得できますが、劇場に足を運ぶ事が困難な方々にも「舞台を観る喜び」を味わって欲しいとの率直なご意見には私も賛成です。 　ロンドン版の『キャッツ』『レ・ミゼラブル』『オペラ座の怪人』に関してはそれぞれ「オリジナル版の一部録画」「10周年記念・25周年記念コンサート」「25周年記念公演」と『アンドリュー・ロイド=ウェバー ロイヤル・アルバート・ホール セレブレーション』が販売されています。東宝のラインナップでは『近松心中』『ベガーズ・オペラ』四季でも『昭和の三部作』『雪ん子』『鹿鳴館』『ハムレット』、他には東急文化村で上演された『身毒丸』なども映像化されています。 　音源として劇団四季では『マンマ・ミーア！』を除いた殆どのミュージカル作品(翻訳・オリジナルを含む)がＣＤ化されています 　ミュージシャンのインディーズ・レーベルも実際の所は「ミュージシャンが自腹を切って製作する」ケースが多く見られます。
小学生の女の子（３人）がいます。 幼い頃からよく劇場に連れて行っておりました。 ４歳のお嬢様ですと、「ライオンキング」は怖がる可能性が高いと思います。勿論お子様にもよりますが。「キャッツ」も同様です。「美女と野獣」は大丈夫だと思いますよ。それでも森の暗い場面や、戦いの場面では少々怖がっておりましたが。 チケットも高額ですので、もう少し大きくなられてからの方がよろしいかと思います。 ご参考までに。
見え方の差をどうとらえるかによります。３列しか違わないと思われるか、３列もと思われるか、私はそんなに差が無いと思うので少しでも安いほうの席にします。 　ウィキツドはサイド席でスト見えずらいということでセンター中心の席わりをして　本来ならＥ列はＣ席のところをＢ席にしてサイド席を細かくしています。楽しむならＢ２の席でもよいです。
・１９９０年 劇団『惑星ピスタチオ』旗揚げ ・１９９８年 退団 ・そして現在に至る
準備はしますが、そのレベルはケースバイケースです。 ロングラン公演の場合にはダブルキャストにする場合が多いですし、 そうでなくとも最初から代役が出来るように他の役者がスタンバイしていることもあります。 （この際役の入れ替えなども行うことがあります） この場合には翌日からすぐ入れ替え可能なので大事には至りません。 ただし劇団の公演ならまだしも、所属がバラバラな役者を使って行う場合には、 出演しないかもしれない役者のスケジュールを押さえることは事実上できないので、 キャスティングの際に候補リストだけ作っておく、というレベルになります。 今回は初日まで1か月ありますので間に合ったのだと思いますが、直前や公演中だとそれも難しくなります。 また、中には主役級の役者でその存在自体が物語や集客に大きく関係している場合もあり、 そうなると代役がきかないので休演することになります。
どなたからもコメントが無い様なので・・。 前方席で観たいなら、宝塚友の会に入る。運がよければ最前列サイドブロックもあり。 友の会は、前方でなくても、センターに近いところが当たるので良いと思います。 公式ＨＰを観ればわかりますが、ぴあ、プレイガイド、ＪＲなどでの一般発売に並ぶ。 ロッピーなどのコンビニもあると思います。 大抵の人は連席希望なんで、１枚なら朝一の電車で行って並んで最端の４列目くらいで観れるかも。 一般売りで取り扱う席はサイドブロックが多いと思います。 当日券は劇場前に朝から並ぶなど。 ネットで「おけぴ」で検索すると、定価以下譲渡サイトがあります。 ここはオススメです。 席も日にちも選べるし定価以下ですから。 一般売りで努力するより、お金も時間も全然楽です。 演目は、初めてならお芝居とショーの２本立てが良いと思います。 お芝居は、暗い話でもショーは全て楽しいので、宝塚を観たって気分に浸れます。 今やってる雪組は先日、トップの音月さんの退団発表がありました。 宙組「華やかななりし日日」はトップコンビの退団公演です。 星組「ダンスセレナータ」は来年は台湾公演も決まってるトップ中のトップさん。 今度やる月組「ロミジュリ」はお芝居１本立てですが、良い曲も多いし 宝塚の代表演目です。 楽しんで来て下さい。
劇団ですとキャラメルボックスとか、ほかは安定の俳優座、青年座、文学座とかの新劇系。日本人なら誰でも知っているであろう劇団四季、宝塚。 後は私見ですが現代口語演劇(現実世界っぽくする、日常をそのまま切り抜いた感じ？)で有名な青年団。 他にはプロではないですが高校演劇の全国大会とか見にいってたくさん見るとか。只ですし。 こんな感じでどうでしょう。
こんばんは、はじめまして。 台本の上下に、照明と音響のキューシートを書き込めるスペースを作っておけばよいのではないでしょうか。 しかし、照明と音響のキューシートの書き方は特に決まりがなく、私の知る限り、照明家・音響オペレーターは、自分がやりやすいように独自のフォーマットで作っていることが多いですよ。 この劇団ではこういうフォーマットにしているらしいですね。↓ http://ensen.jugem.jp/?eid=313 私も音響オペレーターを担うことがあるので、自分なりのフォーマットがあります。私の場合は、台本と別に、使う音響の音源・きっかけ等をずらーっとすべてを一度に見通せるようにしたいので、一枚物にして作ります（紙を繋いで作ります）。音響のきっかけが多い芝居だと２メートルくらいの巻き物状になったりします（笑）
２１列と２２列の間がちょうど中央になります。 下記ＵＲＬに日生劇場の座席表が掲載されていますので、ご確認ください。 日生劇場座席表　：　http://www.nissaytheatre.or.jp/hall/seat_detail.html
Wikipediaの英語サイトにキャストが記載されています。 　http://en.wikipedia.org/wiki/The_Phantom_of_the_Opera_(1986_musical)#Casting ブロードウェイでのキャスティングは、 Michael Crawford Timothy Nolen Steve Barton Mark Jacoby Davis Gaines Thomas James O'Leary Hugh Panaro Howard McGillin Brad Little John Cudia Gary Mauer となっていますが、年代については各俳優の経歴を丹念に調べてみてください。 以上。
岸田國士の短編とか よい作品がたくさんありますが、 お若い方かな？
こんにちは。自己分析が出来ていらっしゃるので、後は行動するのみだと思います。 ●やはり根本の性格を変えないと（根明or強気でないと）演技者には向かないのでしょうか？ 役者さんの中には、台本がないと人前でまともに離せないという方もいらっしゃいます。 性格が役者の向き不向きを決定しているわけではないと思います。 ＞(素のときに）何か話しかけられたとき面白い返しができるor根明の人 この時みられているのは、反応のよさだろうと思います。役者にとって「勘のよさ」「反応のよさ」は大切なものですから。(アドリブがきくきかないは大きいですよね) ●私は普段から極端に表情豊かな方ではなく、（親しくない人の前では特に）心で感じでいてもなかなか顔に出ず、声に感情が乗りません。 ここまでわかっていらっしゃるのでしたら、表情筋を鍛えましょう。表情筋は鍛えるだけで、自分で思っている以上に表情が変わりますよ。 少し話がズレますが。お年寄りが段差に躓く理由をご存知でしょうか。 自分でイメージしている以上に筋力がないため、思っているよりも足が上がらずに、小さな段差で躓いてしまうんだそうです。(これと同じで、自分が思っているよりも、表情筋を使えていないのだろうと思います) NO.1さんが書かれていますが、私も少し書かせていただきますね。 質問者さんは、ご自分の内面とどこまで向き合っていますか。 根暗や大人しい人であっても、激しい怒りや焦がれるような想い、人目を忘れてしまうほどの喜びや、我を忘れてしまう・しまいたくなるほどの衝動(いわゆる自暴自棄)にかられることもあります。 そして、思わずフタをしてしまいたくなるほどの、醜い自分もいるはずです。 芝居を演じている時、(嫌な役、格好の悪い役など色々とありますが)無意識に「人によく見られたい」という気持ちが働くことがあります。 また、激しい感情を演じる時などは、無意識にストッパーをかけていることがあります。 それらに気がつく時はありますか。また、その時にきちんと自己解放が出来ていますか。 役を演じる時、集中している自分と客観的に見ている自分が存在しているかと思いますが、自分が得意な役と苦手な役で、そのバランスは変わりますか。(後者の自分が強いと、うそっぽく感じることが多いかと思います) まずは、内なる自分をもっと知りましょう。そして、自分が見ることの出来ない部分は人に見ましょう。 ※嫌な人だと思った場合、それは普段嫌だと思っている自分自身かもしれません。(同属嫌悪) 質問者さんは、表現力がないと気にしておられますが、表現力は褒められているのであると思います。 本当の意味で表現力のない人は、イメージ力が乏しいものです。 「○○の時、どうする？」と聞かれても「わかりません」と返答されたりします。 また、イメージ力が乏しいため、どうしても演技がワンパターンに陥りがちですし、極端な場合、急な変更に戸惑い、動けなくなる人もいます。 これは、自論ですが。 役者は誰かと比べて明らかに差がつく・出せるものがありません。ですから、面白いほど簡単に天狗になれるものです。 そのせいでしょうか。自分の無力さを知った後の方が、役者としての伸び代が大きいように思います。 役者に遠回りはありません。全てが自分の糧です。 今が質問者さんにとって、成長の時なのだと思います。 まだまだ気づいていない自分の引き出しを知り、財産としてください。
こんにちは ＞共演する綾野剛さんって方（失礼ながらはじめて知りました）ものすごくきれいな方ですね！ほかにも舞台にでていらっしゃる方なのでしょうか？それとも初舞台？ 大変申し訳ありません。ちょっと写真がみれなかったりします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%BE%E9%87%8E%E5%89%9B http://www.tristone.co.jp/ayano/information/　オフィシャルサイト　プロフィールなどみられてみてください。 http://www.tristone.co.jp/ayano/information/list.php　情報などです。下の方に次の１０件など続きがあります。。 上記の感じです。ほかにも舞台にでていたことはあるようです。間違えていたら大変申し訳ありませんので、お詫びに質問者さま　ご自分のプロフィールをみられてみてください。いらなければいってください。よろしくお願いします。。（o・v・o）
プロ志望で劇団に入団するということでしょうか？ 東宝の学校や劇団四季、宝塚、あるいは音楽座かな？ でしたらダンスは必修です もっとアマチュア路線での参加ということなら どちらにお住まいかわかりませんが、 神奈川県には各区に市民参加型のミュージカルがありますよ 参加費もそれほど高くありません ほかの県にも探せばあると思います ただし作品のクオリティは低いです
劇団四季で書いてあるのは６月３０日までの発売中だけですが　千秋楽の発表がないので次の発売、多分夏休み中の８月いっぱいまではあります。その次はわかりません。 　昨年は大きな作品の移動がなかった分　今年の後半はありそうではないかと思っています。北海道のライオンキングがそろそろ秋ごろには終わるのではないかと勝手に思っています。大阪の次の作品とか　名古屋の次の作品とか京都はとかいろいろ思うと　そろそろ移動の時期が来るのではないかと。 　北海道四季劇場と四季の名前がつく劇場で　力を入れていて１０数年ぶりの北海道ですから　いろいろな有名ロングラン作品が予定されていると思いますから。
台詞を丸暗記しようとするからだめなんです。まあどんな感じなのかわからないのでなんとも言えませんが。 その台詞が語呂合わせだったりなにか意味がある場合以外は形態を変えてもかまいません。つまり文ではなく話の流れを覚えればいいのです。後はとにかく台本見ずに読み合わせ一人が間違えたところを指摘する係になるのが一般的です。因みにその人を演出家とか言ったりします。 まあとにかく頑張んないとむりなので。
両方ともわずかですがかじっているのでお答えさせていただきます。 まずオペラは歌の方に分類します。一応念のため 演劇における発声は声を遠くまで聞こえさせるための発声ですのでまず第一に送る空気の量や勢いが重要です。だから腹筋使ってやるわけですね。中でも難しいのはひそひそばなしですかね？あとシェイクスピアは俳優の肺活量を計算にいれて脚本を作っていました。 で、歌の方は美しく響かせるために声を出すので副鼻腔を使って響かせます。こっちはマジで専門外なので詳しいことは言えませんがそんなかんじです。 参考になれば幸いです。
基本的に前売りでほぼ完売となるのですが、プレイガイドが受けた注文について「代金未納」で戻される場合が時々あり、これが当日発売されます。 ただ、立見券は若干名で、安全確保から100名なんて無理。やはり確実な入手には発売開始時刻迄に到着は不可欠。宝塚歌劇は固定客が多数居る為宝塚大劇場の本公演の場合発売開始７日前から予備整理券方式(毎日整理券を交換し、指定時刻に居ない人はパス扱い)で発売する位。前日夜については交換頻度を上げますがトイレや食事を合間に出来るようにしています。
こんばんは。 昔、モノマネ四天王の栗間がやってた、もしもシリーズなんて どうでしょうね。特に道具は必要としないし、質問者さんの マネ方次第です。クラスメートとか先生をネタにして、 もしも～さん(先生)が～だったら、といった具合です。 ちなみに自分が覚えているのは「玉置浩二が船の汽笛だったら」です。
公演順として ミュージカル『テニスの王子様』（リョーマが青学に転校してくる所から始まります） 　　　　　　　　　　　　2003年4月30日～5月5日　東京芸術劇場 ミュージカル『テニスの王子様』2003年夏追加公演 　　　　　　　　　　　　2003年8月7日～8月15日　日本青年館大ホール 他 ミュージカル『テニスの王子様』Remarkable 1st Match 不動峰（リョーマ役の柳くんが事故で出演できなくなったので不二役のkimeruがリョーマ役をやりました） 　　　　　　　　　　　　2003年12月31日～2004年1月5日　ゆうぽうと簡易保険ホール 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 1st（リョーマ役が遠藤雄弥くんになりました） 　　　　　　　　　　　　2004年6月13日　東京体育館 ミュージカル『テニスの王子様』More than Limit 聖ルドルフ学院 　　　　　　　　　　　　2004年7月29日～8月15日　東京芸術劇場 他 ミュージカル『テニスの王子様』in winter 2004-2005 side 不動峰 ～special match～（柳くん復帰公演として遠藤雄弥くんと一緒にリョーマを演じています。この公演で初代青学キャストは卒業しました） 　　　　　　　　　　　　2004年12月29日～2005年1月2日　東京芸術劇場 ミュージカル『テニスの王子様』in winter 2004-2005 side 山吹 feat. 聖ルドルフ学院（２代目青学になります。柳くん、雄弥くんでのリョーマ） 　　　　　　　　　　　　2005年1月8日～1月23日　東京メルパルクホール 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 2nd（雄弥くん卒業） 　　　　　　　　　　　　2005年5月4日　東京ベイNKホール ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 　　　　　　　　　　　　2005年8月8日～8月20日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 in winter 2005-2006 　　　　　　　　　　　　2005年12月19日～2006年1月2日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 3rd（２代目青学卒業、ここで柳くんも卒業します。不二役相葉弘樹さんだけ残ります） 　　　　　　　　　　　　2006年3月28日～29日　Zepp Tokyo ミュージカル『テニスの王子様』Advancement Match 六角 feat. 氷帝学園（３代目青学になります） 　　　　　　　　　　　　2006年8月3日～8月25日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』Absolute King 立海 feat.六角 ～ First Service 　　　　　　　　　　　　2006年12月13日～1月27日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 4th 　　　　　　　　　　　　2007年3月30日～31日　パシフィコ横浜 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 4th Extra 　　　　　　　　　　　　2007年5月17日～20日　梅田芸術劇場 ミュージカル『テニスの王子様』Absolute king 立海 feat. 六角 ～ Second Service（３代目青学卒業、相葉くんも卒業します） 　　　　　　　　　　　　2007年8月2日～9月9日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』Progressive Match 比嘉 feat. 立海（４代目青学になります） 　　　　　　　　　　　　2007年12月12日～2月11日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 5th 　　　　　　　　　　　　2008年5月17日～18日・24日～25日　横浜アリーナ　他 ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉（４代目青学と５代目青学があり氷帝ダブルキャストとしてAとBがあります） 　　　　　　　　　　　　2008年7月29日～11月3日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』The Treasure Match 四天宝寺 feat. 氷帝（４代目青学、５代目青学、氷帝AB、四天宝寺ダブルキャストとしてAとBがあります。４代目青学、氷帝A、四天宝寺Aと５代目青学、氷帝B、四天宝寺Bに分かれます） 　　　　　　　　　　　　2008年12月13日～3月31日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 6th（４代目青学卒業） 　　　　　　　　　　　　2009年5月2日～3日・9日～10日　東京体育館　他 ミュージカル『テニスの王子様』The Final Match 立海 First feat. 四天宝寺（５代目青学になります。四天宝寺AとBが出演しています。リョーマが記憶喪失になっています。シングルス２までの試合になります） 　　　　　　　　　　　　2009年7月30日～10月4日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』The Final Match 立海 Second feat. The Rivals（リョーマが記憶を取り戻します。シングルス１の試合をします） 　　　　　　　　　　　　2009年12月17日月14日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 7th（１stシーズン集大成として初代青学も出演します。その他歴代のテニミュキャストがゲスト出演してトークなどをします。ここで１stシーズンのキャストは全員卒業になります（ 　　　　　　　　　　　　2010年5月7日～9日・20日～23日　横浜アリーナ　他 本公演はミュージカルですがDream Liveはライブです。歌とトークがあります。 お勧めとしては柳くん復帰公演の『テニスの王子様』in winter 2004-2005 side 不動峰 ～special match～ですね。 テニミュは原作に限りなく忠実に再現していますので原作とアニメの内容が分かっているのでしたら十分わかりますので大丈夫ですよ。 見る順番としてはやはり最初から見るべきだと思います。
困っているようなので。 前回の質問を拝見して、他の回答者の方へのお礼も読んだのですが、 そこで少し気になったことがあったので、個人的見解をお伝えします。 もしここでシェイクスピアを使うのは止めた方がいい、と言えば、 止められますか？ 私ならここで止めて、別の方向性を探ります。 気になったというのは、お礼に書かれていた次の一文です。 ＞現状をお話しすると、原稿用紙で上限60枚の内、20枚近くを「ロミオとジュリエット」の台詞に使った場合、これをモチーフとしてみなされるのかが不安なのです。 もしも私が審査員だったら、この時点で減点（or落選）にします。 そもそも、原作本を脚本化するのがNGなのは著作権問題よりも、 新人作家としての技量を推し量ることができないからです。 新しい才能を発掘するには、斬新な発想力、ストーリーの展開力や構成力、セリフの巧みさなど色んな長所・短所を厳しく審査しなければなりません。 それなのに、既存の作品…それも世界的な大文豪の歴史に残る名作を全体の1/3の量も使っていてはオハナシになりません。 しかも、ストーリー自体は『ロミオとジュリエット』の内容とは一切関係ないのですよね？ ストーリーと一切関係がないものに、なぜ20枚近くも使うのですか？ それだけあれば、本来あなたが描くべきことを、もっと深くまで掘り下げて、 もっと面白く描くことができるはずなのに。 審査員が求めているのは、あなたにしか書けない脚本です。 シェイクスピアの台詞がどうであろうが、誰が翻訳していようが関係ありません。 私が審査員なら、あなたが生み出した台詞を読みたいです。 あなたが必死に苦しみ考え抜いて、選んで、磨いた台詞がどんなものかを、 少しでも、１つでも多く読みたい。 なのに、20枚ものシェイクスピアの台詞を読まされるのは、逆に地獄です。 もし本当にシェイクスピアの台詞が２割も３割も必要なものなら、 “新人のコンクール応募作品としては”少々不向きな内容のように感じます。 逆に必要ないものなら、それは本当に不要です。 本来描くべきことは何なのかを追究して、そのために20枚を費やしてみてください。 もし高校生がシェイクスピアの舞台をやる物語なのなら、 それを観客（視聴者）に説明するために、多少の抜粋はあっても良いと思います。 でも、それはほんの数行～数枚程度の描写で充分なのでは？ 改ざんかどうかというより、やはり全体の1/3もシェイクスピア作品に費やすのは、 これはオリジナル脚本と呼べるのだろうか、という方が気になります。 シェイクスピアの力を借りないと大部分が成立しない作品ということですからね。 質問者様がそもそも気になっていたことが、いちばんの問題の根源のような気がします。 私はコンクール事務局員でも審査員でもないので、 実際にはどうなのか判りませんが、プロの世界は厳しいので、 有名作家の作品の力はなるべく借りず、 自分の描く世界で勝負した作品の方が好ましいと思いますよ。 たとえ応募はOKと言われても、審査の印象はマイナスかもしれません。 ただ、最初のうちは、とにかく書きたいことを書き切る、というのも大切なことだと思います。 あくまでも応募作品として不向きというだけで、作品自体は面白いのかもしれません。 落選覚悟で最後まで書いてみるのもアリだとは思います。 書きたい作品を書きたいときに書き切るのが、いちばんですからね。 そんな考え方もあるということでご参考までに。 悩むことも多いと思いますが、頑張ってくださいね。
すみません、追記で。 清水邦夫の戯曲で「楽屋」という大変有名な劇があります。女性４人だけの劇で、「いつでも日本中のどこかで必ず上演されている」と言われる人気戯曲です。 この戯曲の中で、「マクベス」のマクベス夫人の同じ台詞が、戦前と戦後の翻訳ではこんなに雰囲気が違うわよ～と、女優二人が演技合戦するシーンがあります。 「楽屋」には、他にチェーホフの「かもめ」「三人姉妹」・三好十郎の戯曲からも台詞が引用されてまして、戯曲の巻末に全部の台詞の出典が掲載されていました。
こんばんは、はじめまして。 私は高校の演劇部におりましたが、舞台用の発声がどうしてもできなくて部活動をあきらめた部員は、私が在籍した３年間で一人もいませんでしたよ。大概２～３ヶ月（部活動で毎日発声練習をして。ウチの部は年末年始以外は土日も活動してました）でできるようになりました。できるようにならないと、舞台に出演させてもらえません。 中学校演劇・高校演劇の大会でも、「マイクを使用」した例は聞いたことがありません。 しかし、独学では無理だと思います。 体感しないと、自分の声が出ているか・出ていないか感覚がわからないので、必ずできる方に教えてもらった方がいいでしょう。 舞台経験者が周りにいない場合は、合唱・声楽経験者に教えてもらうのもいいと思います。 最悪、誰も経験者がいない場合、お友達に少しずつ離れてもらって「ここまで声が届いているよー」と確認しながら練習しましょう。 大きな声が出やすい骨格というのはあります。それは、頬骨の位置が高くて口の中の空間が広い人です。こういう骨格の方は、あまり努力しなくてもある程度の大きさの声が生まれつき出ます。しかし、その分、腹式呼吸でそれ以上のボリュームの声を出せるようになるまでのコツがつかみにくいという欠点があります。
1列目～3列目の端では舞台を見るのは辛いですよ。舞台を見上げる位置になりますので、首が痛くなってきます。以前３列目の２１番の座席で観劇したことがありますが、役者の表情は良く見えますが、舞台全体を見ようとすると、見づらかったです。首も痛くなってしまいましたし。 ２０列目以降では後ろになりますから役者の表情は見ることはできません。でも中央でしたら舞台全体が見渡せます。 質問者さんが役者の表情をしっかりと見たいのであれば１列目～３列目の端を選べばいいですし、舞台全体が見たいのであれば後ろでも中央を選べばいいと思います。 感じ方は人それぞれですから。
昨年、会員になりチケットを譲っていただきました。私は自分の住所と本名を書きました。相手方も書いてありました。ただ、それが本名かどうかまではわかりません。譲ってもらう場合　通称名であっても住所地にちゃんと届かないと困ります。そのあたりが問題になると思いますが。
おそらく1992年に紫苑ゆうさんTOP就任公演の『白夜伝説』だと思います。 ・登場人物はそれぞれオーディーン（紫苑ゆうさん演じる）が色というか心を授けます。 ・風が起こりそれぞれ心を失くします。 ・オーディーンがみんなの心を取り戻す為に旅に出ます。 ・黒色の男（おそらく麻路さきさん演じるガイ）心を失い女王の命令で他の国の人を殺戮？をしている。 ・目が見えないけれど命を感じることのできる少女（花總まりさん演じるミーミル）怪我をしたガイを手当てする。そこからガイの心に変化が起きて、ミーミルを助けたガイは心を取戻し命を落とします。ガイの心によってミーミルは目が見えるようになります。
やはり、演劇系・音楽系の活動が盛んな大学のことだと思います。たとえば早稲田とか。また、ミュージカル劇団ではありませんが、某有名な老舗劇団では、東大出身者だと優先的に取ったりすることがあるみたいですね。
よく観劇しますが、演技はしたことないので、参考にならないかもしれませんが… セリフを覚える時は、感情移入はそれほどいらないのではないでしょうか。 台本を読み込んで、そのセリフがどういう意味なのか、裏にある感情はなんなのか、などを読み解いて、セリフが自分の言葉として身につけば、自然とそのセリフにあった感情表現（涙、笑い、怒りなど）ができるのではないでしょうか。 感激する芝居は、演じているのではなく、登場人物そのものとしてその人生を生きていると感じるものが多いです。 素人なので、的外れだったらごめんなさい。
こんばんは、はじめまして。 ＞演劇の基本！。 毎日、とにかく時間を惜しんで練習するしかないと思います。 私は初舞台の時の稽古で、とにかく先輩方との実力の差に呆然としまして、「これはもう他人より多くの時間を割くしか着いていく方法はないんじゃなかろうか？」と思いまして（「着いてこれなきゃいつでも役から外しますよ」という雰囲気が稽古場に満ちておりました）、稽古期間中に一切休憩を取りませんでした。「ここで10分休憩」とかいう休憩時間に、トイレに素早く行ってから、恥も外聞もなく稽古してました。だって、それくらいしないと「無理！」と思ったんですもん。 ・稽古に欠席者がいたとき、できるだけ代役を買って出ること。これはもう単純に勉強になります。 ＞役を上手く理解する方法。 「上手く理解」しようとしない方がいいですよ。 ・とにかく台本を読む。自分の台詞だけじゃなくて、台本の全部の台詞とト書きを暗記してください。 ・その中で気がついたことを、どんどん台本に書きこんでいく。 例えば、「この場面と次の場面の間ではたぶん半日経過していることになるから、その間に私の役はごはんを食べているよな？　どこで？　何を？　いや敢えて食べてない？　食べられない？　食べていないとしたら空腹状態？」 ・台本に書かれている背景の、環境・時代・職業等に関する資料を図書館で読み漁る。 ＞お腹から声を出せるように、腹筋を効率良くつける方法！。 ・腹筋・背筋・側筋運動を、自分に課題を出して毎日行う。例えば、今現在それぞれ30回できるなら、50回できるようにレベルアップしていきます。 ・毎日必ず1回はお腹の底から思いっきり声を出すこと。できる場所を見つけるのが大変ですが、私は早朝に広ーい公園の真ん中でやってました。 ＞台詞をなるべく早く覚える方法！。 私自身は「台本全部覚えるのが当然」と思っていたのと、20回くらい読んだら台本はほぼ暗記してしまいますね。ただ漫然と読むと退屈になるということもあり、いろいろ変化を付けて音読していました。 台本は覚えられるのですが、稽古中に出てくるダメ出しや新しい動きを覚えるのが大変でした。できるだけその場で台本に書き込んで、帰宅してシミュレーションし直してみて思い出したことをまた書きこむ。という具合。 友人のやっていた方法　その１）　台本をまるまる全部手で書き写す。 友人がやっていた方法　その２）　台本を全部音読した自作テープを作り、通勤中などずっとイヤホンで聞く。 俳優・三谷昇さんが言っていた方法　夜、電柱の灯りで１つ目の台詞を読む。次の電柱まで頭の中で暗唱しながら歩く。１つ目の台詞暗記完了。次の電柱の灯りの下で２つ目の台詞を読む。…以降、台本が終わるまで繰り返す。ドラマ出演のたびにやっていたそうです。 ＞演劇について これを知っていると特だよ♪ 的なのも シェイクスピアの四大悲劇「ハムレット」「マクベス」「オセロ」「リア王」と「ロミオとジュリエット」と、喜劇「じゃじゃ馬ならし」「真夏の夜の夢」「ヴェニスの商人」「十二夜」、チェーホフの「三人姉妹」「桜の園」「かもめ」くらいは原書訳に目を通しておかないと、話についていけません。「スタニスラフスキー・システム」と聞いて「それは何？」と言ったら、どえらい恥をかきます。 ご参考まで。
専門用語のオンパレードで、かなり難解ですね。 文法としては難しくないのですが。 「ロック・コンサート（ライブ）　楽章No.237 　現代的ペルソナによって抑圧された根源的な自己のメタファーとしての影（shadow）を 　用い、また、充足感のある任務あるいは有意義な他者との関係を人々が見出すことを 　妨げてますます機械化する社会における魂（the psyche、心、精神）の深層及び地下牢 　的孤立の両者を象徴する地下セット及びラビリンス的オフィスデザインを用いて、聴衆 　を集合的無意識（collective unconscious）へのユング心理学的な旅へと連れ出す。」 とのことです。
初演の東京・赤坂のミュージカル劇場から見ています。夏劇場にも。 　美女と野獣は舞台の中のお城の部分で　２階を作っています。結構高い位置なのであまり前のほうだと迫力はありますがうえを見上げるような感じのところがあります。最前列でも見たことがありますが首が痛くなることはないです。 　 　通常、お勧めするのは顔の表情が見えてなおかつ全体が見えるセンターの１０列目付近です。よく俳優さんたちがお仲間のところへ見に来ることがあります。そういう場合でも　センターの中央部分が多いと思います。（四季に限っては後ろのほうにあるらしいですが） 　私は２階より　１階の方が好きです。俳優さんの目線があるほうが　雰囲気がよいからです。２階席は前に何も無く見やすいのですが　見下ろすような感じになるので。
アメリカ・ブロードウェイ、イギリス・ウエストエンドの２大演劇地域でキャッツはクローズしています。そしてついに劇団四季は昨年ブロードウェイのキャッツのロングラン記録を塗り替えて記録更新中です。 　単発で公演をしている国はあるかもしれませんが　ロングランをしている国は無いように思います。隣の韓国でもキャッツを今年から来年の頭に公演をします。ブロードウェイとかウエストエンドなら買えるかもしれませんが　少し難しいように思います。 　というかどこでやっているかわからないので。
はい。かわいいです。 よほどの特殊メイクや付け鼻がなければ。 シンデレラより、シンデレラの姉がかわいければ、 観客はそちらに目が行くと思います。 「演劇だし」と思っているので、余計に 「かわいいのにこの役を引き受けた、とてもいい子」 と思うかもしれません。
野田マップの事務所に聞いてみるのは？ 舞台で聞いた曲って探しづらいですよね～。
舞台の常識として、幕を開けたら閉じるまではショーを中止してはいけないという、ショーマストゴーオンという決まりがあります。 幕が開いたらストーリーが始まり、幕を閉じた時点で舞台は終了。 だからどんなトラブルがあっても、公演中止しない限り幕を下ろしてはいけないし（降ろした場合、代金は全額返金）、幕を下ろさない限り舞台の中断は許されません。 カーテンコールは、ストーリーが終わりました、舞台にいるのは役のキャラクターではなく、役を演じた役者に戻りました。という意味を持ち、 終劇でキャラクターから観客に挨拶し、カーテンコールで役者からの挨拶を別に行うという意味があります。 繰り返す回数は、テレビ中継の切り替えと一緒です。演出家や作家が挨拶するときにもう一度下ろしますし、主演だけの挨拶のときにもう一度下ろします。特定の出演者のファンサービスという意味です。 スポットライトやスピーカーのない、電気のない時代のオペラハウスは薄暗くて、いつ舞台が始まっているのか、終わったのかがはっきりしなかったからです。 映画も、予告編と本編の間に、緞帳（どんちょう）が一度降りるのは、映画も舞台であり、ショーマストゴーオンの思想が残っているからです。 昔の映画フィルムはセルロイドだったので照明の熱で燃え出してしまう事がよくあり、繋ぎ直しに時間がかかったり、燃え移ってしまい続行不能なときだけ幕を下ろしたので、話が飛んでも即座に繋ぎ直して再生する限りアドリブ演出であり、返金はできないルールでした。
こんにちは、はじめまして。 万能タイプならば、チャコットのバレエシューズがいいと思います。 http://shop.chacott.co.jp/%e5%89%8d%e7%9a%ae%e3%83%90%e3%83%ac%e3%82%a8%e3%82%b7%e3%83%a5%e3%83%bc%e3%82%ba%e3%80%9022.0%ef%bd%9e26.0cm%e3%80%91/product/0/3189-02225/?cat=010010&swrd= 理由： ・脱ぐとぺったんこになるので、持ち運びが楽。 ・足裏に床の感覚がよく伝わるので、自分の足のどこに体重が乗っているか把握しやすい。 注意： このバレエシューズは、一般の靴と違いダイレクトに足にぴったりしたものを選ぶので、できれば店舗で試着して購入してください。（チャコットの直営店ならできますよ） 前皮タイプをお勧めする理由は、布タイプより丈夫だからです。布地部分がすり切れるんですよね。
私は宝塚を中心に、帝劇、日生、日本青年館、赤坂ＡＣＴ、あちこちで観ますが スタンディングオベーションは特別な日は、よくやってると思います。 宝塚では初日、千秋楽ならやりますね、もちろん佳作だと思えばですが。 決まってはいないですよ、あくまで自然発生的に・・。 主演の人のファンクラブから千秋楽は立ってね、などど指示が出たりしたこと無いです。 宝塚初日でもスタンディングにまでは今ひとつだ、と思えば立ちません。 たとえ周囲が立っても、立たない事で意思表示します。 宝塚ファンも結構シビアに判断しますからね、甘くはないです。 私が観た日では、初日からスタンディングは東京公演「王家に捧ぐ歌」です。 もう全員が感動で猛然と総立ちしましたが、ジェンヌさんもビックリして感動してたし 観客も始めて初日でスタンディングオベーションしたと後で口々に言ってました。 初日、千秋楽はカーテンコールがもともと何度か用意されてますが、 それと立つ事は無関係だと思ってます。 以前、赤坂ＡＣＴで評判の良い宝塚公演を数回観て その千秋楽公演の最前列に友人と座ったときは 真っ先にスタンディングオベーションし 後ろの人たちもアチコチで立ちはじめ、最後は全員で立ちました。 前の人が立つから、そういうものかな？と思ってイヤイヤ立った人もいるでしょうね。 同じ方の日本青年館公演では脚本が今ひとつでお話にのれなかったし 千秋楽でしたが、大部分がスタンディングはしませんでした。
はじめまして。東雲高校の演劇科に通う者です。 演劇科は普段から演劇やダンスなどの授業がありますが、 2，3か月に一度プロの劇団員さんや俳優さんからの特別授業を受けさせていただきます。 無名塾からの授業は年に2，3回。 毎回一週間ほどで一回の授業時間はトータルで4，5時間ほど。 無名塾で塾生に実際に使用している内容で演劇科生徒に演技を教えてくれます。 他にも無名塾の方々は演劇科に様々な支援をしてくれています。 毎年卒業生が行う卒業公演は、無名塾の方々などの協力あっての公演です。
公式サイトはご覧になりましたか？当日券購入に関する情報が載っています。 また、電話予約やＷｅｂチケットで前日まで予約できるようです。 こちらでいろいろ質問されるのもいいですが、困ったときはまず公式サイトを 見てみましょう。ほとんどの事は網羅されているはずです。
やや長めですがカミュの「誤解」は五人の登場人物です。 アラン・エイクボーン戯曲集の中の「こちらがあたしのお父さんは」４人だったと思います。 テネシー・ウィリアムズの「ガラスの動物園」も４人のはずです。 イヨネスコの「椅子」は二人、「授業」は三人です。 日本の物なら別役実さんの「舞え舞えかたつむり」や「この道はいつか来た道」,「バス停のある風景」は二人芝居で、代表作「マッチ売りの少女」は五人です。 だいぶ偏っていますが参考にしてください。
　＞よろしくお願いします！！ 　「ゴドーを待ちながら」って言いたいところだけど、オリジナルで勝負したら?
約１０年前に同じ質問に回答しています。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/274616.html 既に手に入り辛い映画ですが、どこかで見かけたらじっくり観察してみてください。 文章でのネタばらしは無粋ですからやめておきます。 以上。
舞台は観に行けませんでしたがDVDで観ました。 とても良かったです。 個人的には原作よりこちらの方が好きでした。 演者の3人が本当に本当に好演しています。 ブックレットで若林×田中（圭）バージョンの交換日記が付いていたのも何だかちょっと感動でした。 原作を読まれたなら是非是非お勧めしたいです。 レビューも参考にされると良いと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E8%8A%B8%E4%BA%BA%E4%BA%A4%E6%8F%9B%E6%97%A5%E8%A8%98-DVD-%E8%8B%A5%E6%9E%97%E6%AD%A3%E6%81%AD/dp/B005GB8QK4/ref=cm_pdp_rev_itm_img_1
こんばんは。 私が友達に話すならば、という軽い気持ちで読んでいいただければと思います。 役者にも個性があります。 感情を表に出すのがうまい人、感情を内に秘めた芝居がうまい人。 質問者さんは、後者のタイプですよね。 芝居の表現もさまざまなはずです。 寡黙な人が、陽気なイタリア人になれと言われても、いきなりうまくはいかないもの。 まず、表現したい芝居が自分の感情のそれとあっているのか考えてみませんか。 無理に芝居でラテン系の人になろうとしてはいませんか。(オーバーな表現ですが) 質問者さんには質問者さんにあった、感情表現の仕方があるはずです。 役者がさまざま役をこなせることは大切です。でも、芝居の勉強を始めてまず最初にしたことは「自己解放」なはず。 まずは自分の感情に見合った感情を出せばいいのだと思います。 身振り手振りはその後でもいいのではないでしょうか。(場合によっては、演出がつく可能性がありますし) 独特な台詞回しでよく物真似をされる田中邦衛さんを、誰も大根とはいいませんよね。 彼のセリフには心があります。 やはり、身振り手振りよりまず心だと思います。 それと、セリフを話しながら同時に冷静に自分を観察している、もう一人の自分が強くなってしまうことはありませんか。 私が先生に教えていただいたことを一つ。 西洋のセリフは、日本のそれと違って「あぁ」とか「おぉ」とかありますよね。 普段言わない言葉ですし、みんなが恥ずかしいと戸惑っていた時の話です。 「セリフに集中すれば、それは決して恥ずかしくは感じない」 だそうです。 また「芝居に集中している時は周りが気にならないものだ」とも言われました。 頭で考えるのではなく、まずは心。 自分の気持ちがどこにあるのか、それをしっかりと見極め開放してあげること。 これが一番大切な気がします。 芝居の派手さに惑わされずに、内側から湧き出るものを大切にしてください。
こんにちは、はじめまして。 私は地方の小劇団に20年以上所属しています。 今の劇団に所属した理由は、その劇団が上演していた劇がおもしろく、メンバーの向上心・プロ意識が高かったので、自分が更に上のレベルを目指していけると感じたからです。20代半ばで私は既に俳優養成所を卒業しており、また他の劇団の公演等で出演していて今の劇団のメンバーがそれを見ていたこともあって、人づてに「おたくの劇団に参加させてもらって勉強させていただきたいです」とお願いし、劇団側が了承したので、入団させていただきました。 今までの20年以上の中で、イジメ妬みでのドロドロした人間関係はいーっぱいありました。今後もずっとあると思います。 でも辞めようと思ったことはありませんでした。 質問者さまにはキツイ言い方になるかもしれません。だったら、ごめんなさいね。 私は、演劇の世界はイジメ妬みでのドロドロした人間関係があって当然の世界だと思っていましたし、今も思っています。配役だけでも、１人が主役に選ばれれば、影でその何倍もの人数が悔し涙を流します。常に比べられる環境であり、常に一歩抜きん出ようと努力するメンバーたちであるからこそ、その演劇の質をブラッシュアップし続けられるのです。この緊張感ある世界の中で、いかに周りを認めさせて、実績を作っていくかが、この演劇の世界で演じ続けていく術ではないかと思います。 また、演劇の世界の人たちは、先に言ったように「イジメ妬みでのドロドロした人間関係があって当然の世界だ」と思っているので、劇団内や稽古場でそれを隠さないんです。この光景は「和をもって尊しとなし」の一般の日本人が見ると結構ギョッとすると思います。出る杭は即打つ、笑ってごまかさずしっかり非難するし批判する、やられたらやり返す…、でも、そのように正直に感情をぶつけられる方がわかりやすくて、私は楽です。 「いいんじゃない」と稽古場で誉めておいて、本番の舞台上で貶められるのが一番キツイです。（これが少なくないから困りますね） 20代の女優がイジメにあうのは当然です。だって一番ライバルが多い時期じゃありませんか？　20代の女優は一番人数が多くて、みんな若くて、みんなきれいで、そこから一歩抜きん出るためにみんな必死でしょう？　 質問者さまがイジメにあったのは、他の人が「イジメてつぶしてやりたい」と思えるほどの容姿と才能と実力があった証拠なんですよ。 一番怖いのは、相手にされない、歯牙にもかけてもらえないことなんです。「あの子は放っておいても、自分で勝手につぶれて、嫌気さして辞めていくな」と周囲に思われていたら、皆アルカイック・スマイルで適当に相手して、スルーしていきます。 30歳から始める場合は、たぶん、10代～20代の女優たちからの「30のババアが若い役やろうなんて信じられない！　後進に道を譲りなさいよねえ」バッシングの視線を跳ね飛ばして、「私は実力があるから若い役ができて当然なのよ！」の姿勢を貫いていかなきゃやっていけませんよ。 質問者さまの目指すところは、どこですか？ なかよしクラブの劇団で、みんなで仲良く、ぬるま湯のような劇を上演したいですか？ ミュージカル女優として実績を積み、「彼女に頼めば大丈夫だ」とスタッフに信頼され、それで生活ができる女優になりたいですか？ ＞イジメ妬みでのドロドロした人間関係、価値観の合わない人たち、これはもう仕方なく耐えるしかないんでしょうか。 「耐えて」どうするんですか？　イジメや妬みを跳ね返し、「違う価値観だ」と思ったら「私はこう思う」と自分の考えを口に出し、議論やケンカを怖がらない勇気を持たないと、演劇の世界では存在を認めてもらえません。もちろん、目上の人に対しての敬意をきちんと示すのも、大事ですけどね。 演劇の世界の人って、皆気が強いでしょう？　そして、役者はたぶん全部が全部「世界中で自分が一番」と思っているんです。 だって、「世界中で自分が一番」と思っていなきゃ、その姿を見るためにお客様に「お金を払ってください、その価値があるものを見せますからね」なんて言えませんよ。（笑） でも、私はそういう人種のこの世界が好きですよ。
E.S. Posthumus ttp://www.youtube.com/watch?v=f2yJzMgaUAk ttp://www.youtube.com/watch?v=WwOKKU61jh0&feature=related ttp://www.youtube.com/watch?v=8AEU5pBxY6E&feature=related http://itunes.apple.com/jp/album/unearthed/id39436966 The Man in the Iron Mask - Soundtrack ttp://www.xiami.com/album/200942?ref=ac-album ttp://www.youtube.com/watch?v=mTqer3eGBzE&feature=related ttp://www.youtube.com/watch?v=Hj8918IEHC0&feature=related http://www.amazon.com/Man-Iron-Mask-Artists-Picture/dp/B0000060F6 Gladiator - Soundtrack ttp://www.youtube.com/watch?v=wFpZPZ_g4Hw&feature=related http://www.amazon.com/Gladiator-Hans-Zimmer/dp/B00004STPT/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1320570175&sr=1-1 　　　　　BGMに使えそうでしょうか （∵）？？
マナーですが ・開演時間前に遅れないように席に着く ・観劇中はしゃべらない ・前の席の人の頭でよく見えない等あっても、やたらと動かない、前かがみにならない ・観劇中飲み食いはしない （ただし、乾燥してせきが出るのを防ぐため、あらかじめのど飴をなめておくのは良いかもしれませんが、観劇中に飴の包み紙で音を立てないようにしましょう） 服装ですが、特にかしこまる必要はないと思います。 ジーパンの方も大勢いらっしゃいますよ。 清潔であればOKだと思います。 私の場合ですが、せっかくのお出かけなので、いつもよりちょっとだけオシャレしてみるって程度でしょうか。 普段ははかないスカートを、せっかくだからはいてみるとか。 ただ気をつけたいのはむしろ髪形です。 頭のてっぺんにオダンゴや盛髪などは、後ろの方に迷惑です。 それと、帽子をかぶっていると、どの劇場でも係員さんに注意されます。 会場の冷暖房ですが、だいたいどの劇場も適温です。 ただ節電の影響で暑い場合があるかもしれません。 私は冷え性なので、寒いとき対策として必ずストールを持参します。 とりあえず肩からかけておいて、寒くなったら引き上げて、暑くなったら引き下げればいいので便利です。 いろいろ書きましたが、何事も経験です。 何度か観劇していれば、マナーなどは自然と身につきます。 楽しんできてください！
回答ではありません。 　この作品は何度も再演されていますし海外公演もありまた映画かもされました。脚本などは売り出してはおらず　表には出していないと思います。 　ＮＨＫで何度も放送されていますが　発売まではあるかどうか知りません。 　舞台でＳＦ作品をおこなうというアイデアがすばらしく　とても気に入っている作品です。
当社にも福利厚生や、労働組合でのチケット優先発売があります。 知り合いが近い席になったことはありません。 というより、福利厚生で舞台のチケットを取ったという社員に出会ったことがありません（笑） あとカフェテリアプランって１社ではなく複数の会社で成り立っていることが多いのですが、 質問者様のところもそうではありませんか？ 隣の席も同じカフェテリアプランで購入した人だったとしても、知っている人どころか、 同じ会社の社員であることもめったにないと思います。 スポーツ観戦についてですが、当社はスポーツチームのスポンサーなので、 応援企画や選手との交流会などもあります。 その場合は、少々身近な人も参加する可能性が高くなるかもしれませんが、 グループ会社の社員数を考えると、それでも知っている人に出会うかどうか・・・。
ラップの芯を数本準備します。切ったりガムテでつないだりして、手足の骨の長さになるように調節します。 これに新聞紙をしっかり巻きます。フトモモなどは太めに巻きます。 さらにヒモでぐるぐる巻いて固さを出します。 ここに、軽量紙粘土で肉を付けます。紙粘土をたくさん使うと重くなってしまうので、できるだけ表面に薄く均一に付けられるように、中のアンコの形を工夫するといいと思います。 関節部分は、球体の発泡スチロールを売っているので、これをはめ込みます。 ラップの芯をあらかじめ発泡スチロールボールの形にに合わせて切っておくといいでしょう。 基本的な作り方は、「球体関節人形」というものの作り方が参考になると思います。本も出ていますが、ネットでもいろいろ詳しいサイトがあるので、見てみるといいです。 球体関節人形は、関節が動くところが難しいのですが、動かさなくていいのでしたら、ずっと簡単に作れると思います。中の芯を取り出す必要もありません。 発泡スチロールボールは、大きい画材屋さんか人形コーナーのある手芸店、もしかしたら模型店、100均などでも買えます。 ネットでも探せます。 紙粘土についても、上記の店で相談に乗ってくれると思います。 時間があるなら、いちど小型のものを作って練習してみるといいかもしれないですね。 楽しそうなお芝居ですね。がんばってくださいー。
「出演者扱い」とは、その舞台に出演する役者さんにチケットを取り置きしてもらっておく（つまり、役者さんに直接頼んでチケットを予約する）ことだと思います。 例えば、あなたのご家族・親戚や友人・知人が舞台役者で、 本人から「今度、舞台に出演するんですよ～」って言われたら、 応援がてらその舞台を観に行こう、と思いますよね。 舞台公演には、一般客に混じって、そういう“出演者と繋がりのある観客”が多数見に来てたりします。 その人たちは、役者さんに直接チケットを頼んだ方が早いし、本人にも喜んでもらえるし、主催側・劇団側としても観客の動員数が予測できたり、どの役者さんがどれぐらいの客を呼べるのか判断できたりなど、色々と利点があるのです。 何か問題が起きたときも、どの観客がどの役者さんと繋がりがあるのか把握できていた方が対処がしやすいですよね。 そのため、役者さんと繋がりのある人たちは「役者扱い」でチケットを申し込むことが多いのです。 もし、その役者さんと知り合いだったら、本人に連絡して「役者扱い」にしてもらうと良いでしょう。 ただ、単にファンというだけで特に交流がなかったら、一般客として普通にチケット購入すれば良いと思いますよ。
笑える方がいいのですかね？　文化祭ですし。 私が中学のときは、その時流行っていたドラマやアニメ、映画などのパロディを 司会進行役が最初にやってましたね。つかみとして。 ヒーローものなどもありました。 １０分もあるのなら、それなりのものができそうですね。 劇じゃないですが、大喜利も楽しいなぁ、と思います。 きっと誰しも聞いたことのある笑点の音楽かけて。 まじめな劇を望んでいるのでしたら、見当違いで、すみません。
こんばんは 3時間10分のようですよ １８時半～21時40分終了 １幕80分、休憩20分、2幕90分
こんにちは。 回答が付いてないようなんで、あまり詳しく無いですが書きますね。 当方は長年のファン会員として千秋楽への参加もありますが、 一般人として千秋楽のお見送り経験は多数あります。 東京も始まり、楽は１１月２０日ですね。 １．１１時が午前公演ですから、入りを見たいなら９時頃には入るでしょうが、 　　その人によってや、その日の都合で早い遅いがありますからね。 　　ファン会員なら今日の入りは何時って教えて貰えますが 　　会員の知人からの情報入手が困難なら早く行って待つしか無いでしょうね。 　　８時から待つなら大丈夫でしょうがシャンテの警備員さんなどに 　　散らされることもあるので注意です。 　　出は、１８時半から挨拶があるので終演が１９時なので２０時半か２１時頃かも。 　　白い衣装を着たファン会の人の行動を見たり、話しかければ情報は入ります。 ２．一般の方だと手渡しは難しいです。 　　普通はファン会の方が会員のレターを集めて代表で渡すか会員一人ひとりからの手渡しです。 　　千秋楽なのでたぶんファン会員から一人ずつ受け取ると思います。 　　ファン会員は揃いの衣装を着てることで判別出来ます。 　　しかしそのルールを全く知らない人や一般人の方が、暗黙の了解を無視して、 　　手紙渡したり話しかけたりの行動もあります。 　　ファン会員は当然白い目で見るし、場合によっては会からのクレームが入ります。 　　しかし一瞬のことですし度胸があるなら試してみても・・・。 　　渡せなかったら後日劇団あてに送ると、ファン会を通じて届けてくれると思います。 ３．ファン会でなければ白くなくて勿論構いませんし、規定の行動制約もありません。 その他ですが、顔の近くで携帯カメラを向けて写真を撮るのはいけません。 では良いお見送りをしてあげてくださいね。
参考になるかどうかわかりませんが…… 自分の考えたストーリー、というか「ありきたりな」というか とにかくあらすじを書こうと思います 起）何かしらの原因で３人のうち２人が入れ替わる →いつもケンカばかりしている男子と女子が、ある日ぶつかった拍子に入れ替わっちゃいます 承）最初はどうにか元に戻ろうとしますが、なかなか戻らないまま時間を過ごしていきます。 転）ですがその事件がきっかけで、だんだんお互いの気持ちがわかるようになります。 結）次の日、またぶつかって元に戻りますがその時には3人仲良くなっていた というのはどうでしょうか……
こんばんは。 戯曲集で検索してみましたところ、それらしいものが見つかりました。 未来劇場45　轍 水野文雄 未来社 1957年2月15日 ※未来劇場という戯曲集の中の一つのようです。 こちらは1978年に出版されたデータですが。 国立国会図書館サーチより http://iss.ndl.go.jp/books/R100000001-I032280176-00 お近くの図書館に、あるといいですね。
こんばんわ。 以前、声優の学校で勉強をして、ちょこっとですが舞台にも出た経験がある者です。 ライオンキングって、凄いですね！ そんな方に私が意見を言うっていうのも恥ずかしいですが、ちょっとだけ言わせてください。 私は役に似合う、似合わないってあると思いますよ。 演劇は、極端に言えば観客と役者との相互作用で成り立つ訳ですよね。 それから考えると、「役に似合う、似合わない」は観客の視点から見た配役の感想であり、「どう表現して、どう頑張るか」は演じる側の意気込みですよね。 その2点の思惑の違いをどう整合性を合わせていくか、つまり演じる側がどうやって観客の期待以上の役を作り上げる事で観客を納得させたり驚かせたりするのか。 （似合わなそうと思われていたのを、どうやって覆すのか） あるいは、観客の要求や希望に役者がどれだけ、どういう風に歩み寄るのか。 （役に合いそうな役者を配置する。または、自分では似合わないと思っているが、観客側の希望や期待をいかに汲み取って自分のものにするか。） それが役作りや配役の第一段階なのではないかなと私は考えますね。 役者には「自分の方から役に近づいていくタイプ」と「役を自分に近づけるタイプ」の2種類の役者さんがいますよね。 よけいなお世話かもしれませんが、まずは先入観を捨て、実際に試してみて、ご自身がどちらのタイプなのか認識することから始めてみたら演劇の面白みが増すかもしれませんよ。 演劇の浅い部分しかとらえていないとは思いますが、以上が私の演劇観でした。 失礼しました。
まず、 オーディションの審査は誰がやるのでしょうか？ 先生でしょうか？クラスのみんなでしょうか？ 審査する人たちはライオンキングやラフィキに詳しいでしょうか？ もし、審査するヒトたちがラフィキについてよく知らないとしたら、完璧なラフィキを演じてもあまり意味はありません。 このセリフなら、とにかく派手に、元気よく言った方が勝ちという気もします。 あとは、前半（ちょっと不安？）と、後半（超嬉しい→テンション上がってやる気満々に）という、気持ちのメリハリがしっかり伝わるように工夫しましょう。 学園祭でやるライオンキングですから、ライオンキングに興味のないヒトも見るでしょう。 本物のクオリティーに近づけることは考えず、役の演技を深めるのもそこそこにして、 とのかく、わかりやすく、楽しい舞台にするのがいちばん大切かもしれません。 オーディションでは審査員が求めるものを、舞台では、客が求めるものをと、その場その場で判断して的確に提供することが大切です。 役取れるといいですねー。がんばってください。
バーニングの方が歴史がありますので いいと思いますよ
ボーっと座って見てるだけで、劇団の人達が楽しませてくれるので大丈夫ですよ。 まず音楽と歌声で、アフリカのプライドランドの空気感が生まれます。 草や木々まで劇団の方が演じていますので、注意深く見てみてください。 あとは、ダンスが躍動感があって気持ちがいいです。 第２部からもっと盛り上がります。
こんばんは でもそれは割合あることです ノルマがあってやっている人も多いですよ
四季の会は、入会金1,575円、年会費2,100円です。 Ｓ席は、四季の会員は一般料金より通常1000円安くなります。（Ｓ席以外は安くなりません） プログラムも数百円ですが、安くなります。（作品によって、安くなる料金は異なります。） そのため、１年目はＳ席を、３回＋プログラムを何冊か買えば元を取れます。 ２年目以降は、Ｓ席を２回購入すれば、ほぼ元が取れます。 一番のメリットは、先行発売だと思います。 初日や千秋楽は、ほとんど四季の会だけで売り切れてしまいます。 また、四季の会員は、毎月会員誌が届きます。 俳優のインタビュー記事や作品紹介が掲載されています。 四季の会員だけのイベントも行われます。 舞台に上ってセットを見学できたり、俳優さんのトークショーなどもあります。 四季のファンでしたら、会員になるとなにかとうれしい特典がたくさんあります。
　まだ劇団四季が自前の劇場を持っていない時代には日生劇場でも青山劇場でもフルオーケストラで上演していた演目はかなりあります。 　オリジナル作品ならば『李香蘭』や『35ステップス』は当初からオーケストラ演奏でした。翻訳作品では『クレイジー・フォー・ユー』や『オペラ座の怪人』も初演から再演また『美女と野獣』の初演は全てオーケストラでした。『マンマ・ミーア！』も初演の海劇場ではオーケストラです。 　劇場に行く楽しみの一つとして、オーケストラの演奏があります。開演前のシートに腰を下ろしざわめきの中で流れる「音合わせ」の音色が途絶え客電が静かに降りると、しばしの暗闇の中に広がる一筋のピンスポットにシルエットが写し出されるマエストロの姿が浮かび上がります。彼がやおら振り下ろすタクトと共に流れるオーヴァーチュアと共に芝居が始まります。 　そしてクロージング。出演者を始め観客の拍手と共に再びピンスポットが指揮者とオーケストラピットを舐めるように照らす時、客席に腰を沈め時にはスタンディングオベーションで「観に来てよかった、ありがとう」との気持ちを伝えるようにしています。 　尚、近年では「オケピ」を使用せず、舞台の袖もしくは舞台装置の裏にオーケストラボクスをしつらえるなどの演目もあります(劇団四季ではありませんが、『ラ・マンチャの男』21世紀バージョンの『屋根の上のヴァイオリン弾き』や『ジキルとハイド』はそうした演出方法を採っています)。
両方のDVDを持っています。あ、「竜馬」もあったはず。 「容疑者Xの献身」は現代劇で刑事役、「TRUTH」は幕末が舞台の時代劇で、道場主ですね。 お芝居の趣が違うので、どちらかひとつ、というのは難しいかもしれません。ごくごく個人的な意見としては、「TRUTH」のほうがよりカッコイイかも。 あと、「容疑者Xの献身」はキャラメルボックスが来年初夏に東京・大阪で再演することが発表されています。確か川原さんも出演されるはずですので、「TRUTH」のDVDを買って、来年「容疑者Xの献身」をナマの舞台でご覧になる、というのはいかがでしょうか。
私なら 即ち文字には、の、「即ち（す）」 もしやお立ち合いの中に、の、「し」 は無声音、他は有声音 口中微涼を生ずるがごとし、の「が」「ご」は、鼻濁音、 盆ごぼう、の「ご」は濁音（ごぼうという単語ですから。） で言いますが。
月刊誌「歌劇」や「宝塚グラフ」を通じて、また http://allabout.co.jp/gm/gc/199703/ や http://allabout.co.jp/gm/gc/199719/2/ などで知りえる情報では、休憩時間の間に一旦すべてのメイクを入浴して落としています。裸足での踊りもあるので、入浴前にアイシングをなさる方もいらっしゃるようです。 （以前、大劇場にあるメイクアップサービスを受けたことがあるのですが、汗も塞ぐほどの厚いメイクでしたから(^^;)、メイクというよりマスク（面）なのだなぁと感じたほどです...背中まで塗られる娘役さんなどは特に、入浴でメイクオフするほうが効率的かと）。 ところで、宝塚歌劇では、お芝居1時間35分→　幕間25分→　ショーorレヴュー55分　というパターンが多いので、今回の「ノバ...」と「めぐりあい...」は変則編成ということになります。全組子のお化粧替え所要時間を考慮して、「ノバ...」の幕間は、通常より長めになっていたはずです（私は大劇場で観劇したため、うろ覚えで恐縮なのですが...どなたかご記憶の方、追記いただければ幸いです）。 この他、日本物ショー→洋物お芝居というパターン等も、幕間が長めになります。 ちなみに、幕間のお化粧替えのことは、「早変わり」とは言わないのが、タカラヅカのすごいところ(!)でして、 　数10秒単位～1分前後で　【ひっこみ→　衣装替→　再登場】　 のことを「早替り」と言います。 次回ご観劇の際、そういった華麗な場面があった場合、袖の早替り室で奮闘する 生徒さん＋お衣装部さん のチームワークを想像してご覧になってみてはいかがでしょうか。 hirokun0503さまに、素敵な観劇の時間がこれからもたくさん訪れますことをお祈りしております♪
ミュージカルスターというと、大きな舞台で主演する俳優さんのことでしょうか？ 主演は難しいかもしれませんが、ご活躍できる場、たくさんあるのではないでしょうか？ コーラスラインのコニーや、オペラ座の怪人のメグ・ジリーは、小柄でなければできません。 ブロードウェイのコーラスラインやＲＥＮＴでご活躍なさっている高良結香さんは148cmですね。
＞海外で行われている演劇を日本で公開したい場合、その著作権の取り扱いは日本の著作権法に基づいて判断をすれば良いのでしょうか？　それとも、そのオリジナルである（例えば米）国の著作権法に基づいた扱いをすれば良いのでしょうか？ 日本の著作権法に従えばＯＫです。 また、裏を取りたいのですが、劇を行う場合、 Not For Profitとして １、入場料を取らない ２、役者に出演料を払わない ３、オリジナルと同様のものを演じる という事であれば、著作権の侵害にならず、無許可で劇を行っても良い、というのは本当でしょうか？ １、と２、は必要な条件ですが、３、は違います。著作権法に定めがあります。 １．入場料などの料金を取らない ２．役者にギャラを払わない ３．営利目的ではない という三つの条件をクリアしていれば、誰の許可も要りません。自由に公演できます。 注意点としては、 「入場料」という名目ではなくても、「例会費」などもだめです。 「出演料」という名目でなく「交通費」として支払うこともだめです。ただし、交通費実費換算でズバリ以下の金額であればＯＫです。また、だれかに申告したり、説明する必要はありません。裁判になったときに合理的な説明ができればＯＫです。 「営利目的」とは、商店街の客寄せのためのアトラクション、喫茶店でのＢＧＭ代わりに生演奏でピアノを流すなどです。純粋に文化の振興のためであればＯＫです。 （以下原文） 著作権法　第五款　著作権の制限（営利を目的としない上演等） 第三十八条　公表された著作物は、営利を目的とせず、かつ、聴衆又は観衆から料金（いずれの名義をもつてするかを問わず、著作物の提供又は提示につき受ける対価をいう。以下この条において同じ。）を受けない場合には、公に上演し、演奏し、上映し、又は口述することができる。ただし、当該上演、演奏、上映又は口述について実演家又は口述を行う者に対し報酬が支払われる場合は、この限りでない。 http://www.cric.or.jp/db/article/a1.html あなたの言う ３、オリジナルと同様のものを演じる は著作隣接権利にかかわるものです。 著作隣接権 http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime4.html 「実演家などに認められた権利」 著作物の創作者ではないが、著作物の伝達に重要な役割を果たしている実演家などに認められた権利が著作隣接権です。 あなたの疑問になる対象は「同一性保持権」になります。 「実演家の名誉・声望を害するおそれのある改変をさせない権利」ということですが、あなたのような誤解が生じたのは、高校の文化祭における劇団四季の対応からです。高校生は「劇団四季のライオンキングを文化祭で上演したいのですが、どこに許可を求めればよいですか？」などと質問します。 高校での「ライオンキング」の上演自体は、著作権法上何の問題も無くいのですが、「劇団四季の」と付けると、上記「著作隣接権」に従う必要が生じ、劇団四季は、「演出、照明、音響などについて、劇団四季のおこなっているとおりにして下さい、できない場合は上演をしないでください。」という正当な要求をします。 儀礼的に劇団四季に挨拶を入れた演劇部の顧問の先生や、校長先生が、このような返答を受けて右往左往し、上演がツブれたという例があとを絶ちません。 「教えて！goo」などの質問コーナーで、同様の質問があるときに素人回答者が、つぶされた実例をあげて、「劇団四季」のレパートリーの上演は問題があります、などと回答するので、そのような風評が流れています。 著作権関係については、「著作権法」という法律があるのですから、これに照らした「正当」というものがあり、素人は、「私は、こう思う」という回答をすべきではありません。このような素人回答にベストアンサーが付き、せっかく練習した演目がお蔵入りするのは腹立たしい限りです。 「ライオンキング」を上演したいのなら、「ライオンキングをやります」なら問題が無いのに、「劇団四季のライオンキング」とか「ディズニーのライオンキング」などとうたうから、「著作隣接権」に触れることになるのです。ただの「ライオンキング」とすれば、誰の許可も要らず、大手を振って上演できます。あなたが上演される場合も、演目だけを書けば、だれに許可を求める必要もありません。 しかし、実際は、「劇団四季」が高校を訴えた例は、私の知る限り一件もありません。当然のことながら、最高裁の判例にもありません。というのは著作隣接権には例外規定があります。それは以下のようなものです。 「その他の利用の目的及び態様に照らし、やむを得ないと認められる改変（4号） 歌唱や演奏の技能が乏しいため、原曲に忠実に歌唱や演奏ができない場合であっても、本号の規定により同一性保持権の侵害にならない。」 従って、高校生が資金力や技術・技量の問題で「劇団四季」とぴったり同じに上演することは不可能であるからです。第四号既定に照らすと、劇団四季に勝ち目はありません。とは言え、「劇団四季」は、他人の商標ですから、これを使うこと自体に問題があるので、それも考慮すべきことと言えます。 一点、問題になるとすれば、原作を冒涜するようなパロディの場合です。 この場合は、改変した台本を原作者に示して許可を得る必要があります。 日本では、原作者の意に反するものは著作隣接権に抵触する要件になるとしているからです。 著作権法第2章第3節第5款には、私的使用のための複製をはじめとした著作権の制限について規定されているが、著作権法第50条にて款の規定が著作者人格権に影響を及ぼすように解釈してはならないと規定されており、文理上、私的な領域であっても同一性保持権の例外とならない。[1] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8C%E4%B8%80%E6%80%A7%E4%BF%9D%E6%8C%81%E6%A8%A9#.E4.BE.8B.E5.A4.96 こちらの質問＆回答も参考にして下さい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6918274.html （関係者）
　私がセリフを覚えるときは、ずっと根を詰めて台本とにらめっこはせずに、コマ切れに練習します。 　人の記憶は一旦忘れて「思い出す」時に定着するそうなので、そうしています。 　最初はなんとなく流れを掴んで、少し言えてきたらちょっと息抜きして、また同じように練習を始めて、特徴的なセリフをかいつまんで覚えて、また息抜きをして、覚えてるセリフの前後を増やしていき、息抜き、順番を整えて、「てにをは」やいつも間違う所を重点的に気をつけるようにして…と繰り返します。 　ボイスレコーダー（携帯でも可）で、暗唱してる声を録音すれば間違っているところが明確にわかるので、覚えるのが多少楽になる気がします。 　とはいえ、むいている練習は人それぞれですから、絶対これがいい！というわけではないです。 　私が舞台をやっていて聞いた事があるのは ■トイレの正面にセリフ貼って一日に何度も見るようにする ■寝る前に詰め込む ■とにかく返す。集中あるのみ ■よく読みこんで、理解を深め、台本を好きになると自然に覚える ■「覚える」のではなく「演じる」練習をする。完全になりきれば自然にセリフが出る 　こんな感じです。 　オーディション頑張ってください。 　覚える段階で適当だと、本番に「思い出す事」に精いっぱいで、しかも飛ぶと頭真っ白…何て事にもなりかねないですから、しっかり覚えて、本番はのびのび演技に集中できるようになると良いですね。 　応援しています。
以前、舞台スタッフをやっていたものです。 音響も一任されていました。 作品に都合に良い効果音の入った既成曲を見つけることは、非常に難しいですね。 私も作品制作時には何千曲も聴きまくりますが、SEまでイメージにあった曲に出会った経験はほとんどありません。 演出家からSEを要求された時は、既成のSE音源をイメージに合わせて加工し、曲とミックスします。 それが一番早いです。 また、求めるクオリティーにも依りますが、私の知る限りでは、怒号のSE音源で使えるものは非常に少ないですね。 録音した方が良いでしょう。 SEはその都度作るのが基本ですから。 がんばってください。
この製品を劇場などで使用することが多い経験からですが、 (1)火災警報器（煙当番）は鳴らないでしょうか？ 　鳴ったという事例は聞きませんが、 　劇場などで使用する際は煙感知器をOFFにするようにしています。 　警報機ではないですが、近所の人が火災と勘違いして 　通報する場合もありますので、事前に通知や張り紙が必要な場合もあります。 　（バルサンを焚くときと同じです） (2)部屋にオイルなど汚れは付かないでしょうか？ 　劇場の広さですと拡散してしまいますが、 　狭いところで大量に使用すると、 　うっすらと霧を吹いたように汚れはつきます。 　布ものは、ちょっと湿った感じになります。 　水性リキッドなので、拭き取れば汚れは落ちます。 　また、マシン本体の吹き出し口辺りでは 　リキッドのしずくが垂れることがあります。 (3)部屋に匂いは付かないでしょうか？ 　このリキッドは、けっこう独特の臭いがあります。 　ちょっとむせるような、油煙のような臭いです。 　このいやな臭いをごまかすために、香料を添加して使用するのが一般的ですが 　その香料がまた独特の強い臭いがします。 　気になる人は、かなり気になるぐらいの臭いがつくと思います。
ライオンキングもいいと思います＾＾ ですが、初観劇と言う事なので、第一の印象が決まってしまいますよね。 僕がお勧めするのウィキッドです。 劇団四季の中でも評判は非常に高く、入場率も非常に高いです。 ですが、もうそろそろ千秋楽だと思います。 チケットを取るのは厳しい状態なので、次の公演（名古屋公演）を待ってはいかがでしょうか？ 僕の初感激はウィキッドでした。非常に感激し、何度も見に行きました。 ですがやはり最後は自分で決めて劇場へ行った方が良いと思います＾＾
舞踏は、舞踊（ダンス）に近いものですね。 創作ダンスや即興ダンス寄りのパフォーマンスだと思います。 役を演じる訳ではないので、いわゆる演劇（ストレートプレイ）枠には入らないでしょう。 オペラは古典的ミュージカル。 バレエは物語付きダンス。
１）何度も滑舌を繰り返してみたらどうでしょうか？ 私も演劇部時代、マ行とハ行が苦手でしたが、三年にもなるとすっかり聞き取れるようになりました。 一生懸命努力することが大切だと思います！少し恥ずかしいかもしれませんが、誰かに聞いてもらって、アドバイスを貰いながら、発声練習や滑舌をやるのもいいかもしれません。 ２）自分では「大げさかな？」と思うほどやってみるのもいいかもしれません。私生活からそのような性格なら、自分の「感情を入れている」度合いが、ほかの人より弱いのかもしれませんので……。 演劇は台詞だけではなく動作も求められるものだと思うので、普段の台本読みから、少し動作をつけてみたらどうでしょうか。 舞台に立ったとき、観客に伝わりやすいと思いますし、それに、動いたほうが感情を入れやすいのではないでしょうかつっ 私も演劇部だったので、私なら、と考えて、それらの解決方法を考えてみましたつっ もし参考になればうれしいですつっ
演劇において、「その他大勢」的な人たちをアンサンブルと呼ぶことがあります。 ミュージカルなんかですと、そういう人たちのコーラスや、ダンスの一体感とか、揃い様とかが、結構その舞台を良くするか悪くするか、に影響します。 そういう部分に対する賞なのではないでしょうか？
はじめまして。演劇は好きで良く観に行きます。 演劇サイトで「東京・演劇・当日」と検索すれば５０本くらいヒットします。 私はその中で、好きな劇団、脚本家・演出家、俳優、ジャンルなどを選んで観に行ってます。 好きな俳優さん目当てで観劇をはじめましたが、最初はどれがいいのかわからなくて、チラシや口コミを頼りに観に行き、たくさん失敗しました。評判が良くても面白くなかったり、それこそ金返せと言いたくなるような代物もありました。そうした中で、この脚本家は面白いとか、この俳優さんが気にいったとか、いろいろと追いかけていくうちに自分の好きなものが増えていったのです。 小劇場でも社会派作品を上演するところもあれば古典を中心に活動している劇団もあります。 どこが面白くて観に行っているのかと聞かれれば、 「この劇団はコントみたいにおもしろいから日常の嫌なことが忘れられて楽しい」 「ここは映像では禁止されている言葉や表現を思いっきりやるからカッコいい」 「言葉の響きが心地よい演出」 「笑って笑って最後は泣ける脚本」 「今まで考えもしなかったことや想像力をかきたてられる」 「役者が良い」 そして次の舞台へつながる「新しい出会いがある」からです。 何が面白いかというのは、自分が演劇に何を求めているのか、あるいは自分が何を面白いと感じるのかで人それぞれ違います。 質問者さんが「人間をテーマとして深く考えさせられるもの」を求めているのだとすれば、そういった演劇に出会わなければおもしろくありませんよね。 知人の息子さんは『自分が面白いと感じるものを発見した』のでしょう。うらやましいです。 他人から見たことのない映画の感想を聞かされてもあまり面白くないですよね。 一度自分で気に入りそうな舞台を探してみてはいかがでしょうか？「探す」ということが大事です。 実際に生の舞台を観て自分の感想を持ってみる。自分に合わないと感じたらそれ以上無理に観る必要はないですし、他人が面白いと言ってても、自分が面白くないと思えばそれはそれでいいのです。無理に他人に会わせる必要はないですし、そういうのが好きな人がいるんだなくらいに思っていればいいのです。 趣味は人それぞれです。「鉄道」が趣味の人もいれば「テニス」が趣味の人もいます。「演劇」はその中のひとつです。ただ演劇が特別なものではなく、もっと一般的になればいいなとは思っていますし、多くの人と感想や感動を共有したいという思いはあります。 質問者さんが書かれていることでひとつ気になったのは「無名の俳優」に対する考えみたいなものです。「有名な俳優」だから素晴らしいとか、「無名な俳優」だから観に行く価値がないとか思っていたら、それは少し考えを変えていただきたいです。世の中の多くの人がテレビや映画などの映像の世界で活躍している人がエライと思いがちですが、それはとても残念なことです。舞台を中心に、あるいは舞台だけで活躍されている素晴らしい俳優さんがたくさんいるということを知っていただきたいです。
私は中学の時から演劇をやっていて、大学では演劇を専攻していました。 質問者様がもし学生さんで学校に演劇部があるならそこから始めてみたらいかがでしょうか？ もう学生さんではないのなら、地元の地域劇団があるか探してみてもいいと思います。 私も最初は学校の演劇部でしたが、地元に劇団がある事を知り入団しました。 地元の地域劇団は、幅広い世代の人がいてとても勉強になります。 他にも探してみれば、アマチュアで劇団をやってる人は山ほどいますよ。 ただ、劇団というものは運営費がかかります。 一回公演するのに、衣装費・舞台装置費・稽古場代・照明代・音響代など 様々な所でお金が必要なんです。 なので、劇団に入ったら団費は絶対支払わなければいけないという事を覚えておいて下さいね。 またアマチュアでやっている劇団は大抵、チケットを団員が売らなければいけないし 売れなければ買い取りという制度をとっている劇団も少なくないです。 私のいた劇団は市民劇団だったため、市が援助金を出していてくれていたし 鑑賞料も無料だったので、団員は劇団費だけ払うという感じでした。 その点は市民劇団の特権ですね。 デメリットを言うと、市民劇団は趣味でちょっと演劇をやってみたいなぁ～ ていう人が多いので年配の方が多いって事でしょうか。 私の劇団も最初は若い人もいましたが、就職して辞めていった人がいっぱいいました。 ですが、質問者様のようにちょっとやってみたいなぁっていう程度でしたら 市民劇団など地域劇団がオススメかもしれません。 自分に合う合わないもあると思いますし 劇団がどんな芝居をやっているかにもよると思いますので まずは気軽に芝居を見る事から始めてみてはいかがでしょうか。 その中で、この劇団が良いかもっていう所が必ず見つかるはずです。 演劇は一度始めると辞められませんよ（笑） 質問者様が良い劇団に巡り会えることを祈っています。
あくまでも私個人の意見ですが・・。 私も他の方が言われているように 「単純に面白そうだから」 という考えでストーリーを作ってしまっているからだと思います。 あまり演劇に関して詳しくない人達の劇団は 大抵そういう考え方で脚本を作ってしまうことが多いように思います。 私は大学で演劇を専攻していましたが 小劇団でも私の先輩方が作った劇団は 本格的に演劇を学んでいる人達の劇団なので そういったパラレルワールドや異世界など ありきたりなストーリーの芝居はしていません。 私ももし劇団を作ったならそういった芝居はしたいとは 思いません。 なぜなら、飽きるからです。 おそらく演劇を本格的に学んでいないあるいは舞台を見ていない人は 脚本を作る際に得る情報として、テレビや映画からという人がほとんどだと思います。 テレビや映画は異世界・パラレルといった設定の作品が たくさんあります。 おそらく舞台を見に行っていない人達はそういうものを見て 脚本を作ってしまってるのではないかと思います。 もちろん、そういったジャンルでも面白いものはたくさんありますが 舞台の場合、生身の人間が演じなければいけないため 脚本が相当面白いか、舞台装置や衣装などが凝っていて 視覚的に楽しめるものでないと飽きてしまうのです。 しかしながら、舞台初心者にはそういった作品を好む人もたくさんいるので 親しみやすさや単純に楽しめるといった利点もあるようにも感じます。 私のように散々舞台を見ている人達は飽きてしまうと思いますが・・。 質問者様も舞台をたくさん見ておられるようなので 私と同じかもしれませんね。 あくまでも私の意見ですので 参考までにしていただければ幸いです。
東京と言っても広いですから、 たとえば八王子に条件ぴったりの劇団があっても、お住まいなのが十条とかだったら通いきれないですよね？ なので、お住まいの、または職場のある地域から通えそうな範囲で、もう一度「地名　劇団　アマチュア」とか入れて検索してみることをオススメします。けっこうぞろぞろ出てきますよ。 「東京　アマチュア劇団」などだとあまりいい情報は出てこないと思います。というか、都内にアマチュア劇団は多すぎるので、リンク集を作るのはかなり大変そうな気がしますよ。 あとは、お住まいの地域か職場に近い場所で、アマチュアが公演していそうな小劇場や区（市）民会館があると思います。 そこに行って公演予定を調べると、活発に活動している劇団を知ることができます。 まずはそれらの劇団の公演を、片っ端から見てみてはいかがでしょうか。やりたい事、できそうな事がより具体的にイメージできるのではないかと思います。 見に行けばだいたいの劇団は次期公演や他劇団の公演のチラシを配っていますので、そうやって情報を広げていくこともできます。
＃２です。 補足説明ありがとうございました、おかげで質問者様の意図するところが明瞭になりました。 私も浅慮ですみません、なるほど先端芸術だったのですね。納得しました。 確かにあそこはパフォーマンスを含め大変魅力的なメディアを手広く学べそうですね。質問者様の表現活動の方針にもマッチしているような印象を受けました。 では、そういったことを踏まえて私なりに回答させていただきます。 まず、今日の演劇界について知るなら、やはり雑誌が一番手っ取り早いでしょう。 ＃１さんが仰っていた「演劇ぶっく」、私が＃２で述べた「ぴあ」「シアターガイド」のほかにも、「月刊ミュージカル」や「Look at STAR」、「テアトロ」、「歌劇」などなど、実は演劇関係の雑誌は山ほどあります。 ・「演劇ぶっく」と「Look at STAR」は、話題の舞台に出演する人気の役者さんや演出家さんのインタビュー記事がメインの雑誌で、コマーシャル性の高いものです。役者さんのファンが主なターゲットになると思いますが、演劇の稽古がどういう風に進んでいくのかや、役者さんの仕事、演劇をやるってこういうことなのか、ということをインタビューの端々で感じられるかもしれません。 ・「weeklyぴあ」は映画・舞台・展示会などの情報誌で、話題の舞台については記事が載っていますが、今週の公演データが文字情報で羅列してあるものが大きな割合を占めます。その週にどこで何の公演がやっているかを調べるのには大変有益ですが、ある程度劇団の名前や演出家の名前を覚えないと本当に文字情報の羅列なのであまり頭に入らないかもしれません。 ・「シアターガイド」は＃２でも述べましたが、上記の「演劇ぶっく」や「Look at STAR」が、一般受けする（演劇通でなくても知っているような）人気の役者や公演ばかりを取り扱うのに比べ、話題作から小劇場の公演まで幅広く扱っているので、私は一番オススメです。勿論その月の公演情報も劇場別で載っています。 ・「テアトロ」は、今まで述べた雑誌がカラーページばかりなのに比べてびっくりするほどモノクロで、文章ばかりの雑誌です。これは役者さん本人や演出家本人へのインタビューはほぼ皆無で、”劇評”を載せている雑誌です。劇評家さんは一番多い人で年に４００ほどの舞台を見ています（１日１本じゃ間に合わない！）。「演劇ぶっく」や「Look at STAR」がコマーシャルシアター（商業演劇・・・のような意味です。厳密には違うんですけど日本語って難しい＾＾；）を取り扱うのに比べると、こちらはどちらかといえばアングラな作品を取り上げるような印象を受けるかもしれません。 劇評家は取り上げた劇の主宰からお金をもらうわけではないので、辛口だったり酷評したり本音が言えますが、あくまでその劇評家一人の意見であり一つの劇評がその劇の全てではありません。でもどういう舞台が世間でどういう評価を受けているのかを知る、ひとつの物差しにはなるでしょう。 ・「月刊ミュージカル」はかなり大きな本屋でしか見かけないミュージカルばかりを特集した雑誌で、「歌劇」は宝塚の宝塚による宝塚のための雑誌ですね。ほかにも歌舞伎だけを取り扱った雑誌もありますし、ダンスだけ、フィギュアスケートだけetc・・・ショービジネス関係の雑誌は枚挙に暇がありません。 　これらの雑誌は、質問者様が行ける範囲内で一番大きな本屋、または市内随一の図書館などに行ってみてください。受験もあって忙しいとは思いますが、「何から調べればいいのかわからない」状態なら、教えてもらった本だけネットで注文したりするより、自分で本棚の演劇コーナーにずらりと並ぶ（くらいあるといいな！）演劇の本を一つ一つ見てみて、自分が一番楽しめる本を探してみてください。 ちなみに、演劇史で最初に紹介されるのは古代ギリシャのもので、蜷川さんが「オイディプス王」などを近年上演してDVDにもなっています。 （古代ギリシャの戯曲で有名なものは悲劇ばかりで、ショッキングなシーンが満載だったりします、念の為。） 視聴覚資料の充実している図書館なら、もしかしたら蜷川作品は所蔵があるかもしれません。 他にも蜷川さんはシェイクスピア作品も積極的に演出されています。 あと知っておきたい劇作家といえばチェーホフ（「かもめ」など）やイプセン（「人形の家」など）あたりでしょうか。 それから演出家（なのかな？）ならスタニスラフスキーとか。 どれも演劇史の本を読めば必ず出てくるような人たちです。 先端芸術は演劇というより身体表現というジャンルに焦点を置くかもしれませんから、バレエなども映像資料を見ておくといいかもしれません。 （クラシックよりコンテンポラリーダンスのほうがあそこの教授は好きかもしれないですね・・・ピナ・バウシュとか？） それから、88-dreamsさんは日本人だと思っていて大丈夫でしょうか（というのは、在日外国人の方などならこの先の文章は見当違いですので。もしそうでしたら、ご自分の祖国の演劇について少しでも調べてみられるとすごく強いアイデンティティになるはずですよ。） 日本人の方でしたら、やはり私達はどんなに西洋かぶれな生活しかしていなくても、歌舞伎の国の人間であり能・狂言の国の人間なのです。 能・狂言は私達民族が古くから持つ伝統舞踊であり、また歌舞伎は欧米でオペラからミュージカルという新しいジャンルが成長していくより昔、江戸時代に既に日本の庶民に親しまれていた歌あり、踊りあり、芝居ありのミュージカルだったのです。 今の演劇は一昔前の言い方をすると「新劇」と言いますが、”新しい劇”が誕生するまで、日本で芝居といえばこれら伝統芸能だったわけですね。 （あと人形浄瑠璃や落語なんかもそうですし・・本当に”演劇”は一言では語れないのです） 　これらも勿論本物を見るのが一番なのですが、もし図書館に映像資料がない場合の強い味方をご紹介します！ NHK教育テレビの「芸能花舞台」という番組です。 これは今が旬の役者さんから往年の名優のモノクロ映像まで幅広く伝統芸能の映像が見られます。 毎週見ればかなり和モノ通になってしまうのでしょうか（私はしょっちゅう見逃していまだに和モノ通は遠いです・・・）。 また、同じくNHKで「劇場への招待」という番組もあります。 これは公演が終わって数ヶ月から２年程度しか経っていないような、「見逃してしまった話題作！」「チケットが取れなかったあの傑作！」みたいな作品をまるまる見せてくれる太っ腹な番組です☆ ストレートプレイが多いですが時にはミュージカルもやっていたりして、今日の演劇を一番手軽に見られるかもしれません。 まあ、というわけでかなり色々書いてしまいましたが、最後に私の好きなミュージカルのジャンルで受験までに観られる有名作品をさらっと。 ・WICKED（劇団四季。ブロードウェイミュージカル。とにかく観て欲しいすごいパワーのある作品！） ・ME AND MY GIRL（東京宝塚劇場で7月6日まで。ロンドンミュージカル。宝塚の華やかな舞台は一度観て損はないはず。） ・ミスサイゴン（東宝・帝国劇場で今夏公演。ロンドンミュージカル。東宝も魅力的なキャスティングが面白い） ・オペラ座の怪人（劇団四季。ロンドンミュージカル。ちなみに同じく四季のCATSも同じくヒットメーカー・ロイドウェバーの作曲。大阪でやっているみたいですね） ・美女と野獣（劇団四季。ディズニーブロードウェイミュージカル。これも地方公演中ですが、目の前で本物の魔法が繰り広げられるようで夢みたいな時間。） まあ挙げるときりがないのでこの辺で。ちなみにこういうミュージカルのチケットは値段が可愛くなくてその上人気で取り難いです、もし観られそうな公演があったら頑張って下さい（＾＾；）どれも観て損はないです！ とにかく質問者様に合った資料は質問者様にしか捜し出せませんから、大きな図書館で資料の山と格闘して頑張ってほしいです。 そして是非劇場に足を運んでくださいね☆ 自分という人間を観察して、説明すること、それが入試で一番要求され、且つ一番難しいところです。 素敵な春がきますように、応援してます！
こんにちはｍｏｎｄａｙと申します ＞箱型？の照明器具・・・ おそらく「フットライト」と呼ばれているものです。 http://www.akaricenter.com/tokusyu/mirror_ball/horizontal.htm ＞プラグが横向きに１つ、縦向きに１つついています・・ 舞台照明用の「Ｔ型コンセント」と呼ばれているものです。 （コンセントを正面から見たら、Ｔ　の様に見えるでしょう？） お探しのコードは「平行ーＴ（へいこう　てぃー）変換ケーブル」と呼ばれています。ただこの手のコードって、売っていないんです。 たいていの場合、Ｔ型コンセントと平行コンセント（普通の家庭用のコンセントのこと）と太いコードを買ってきて、自分で作るんです。 中学生と言うことなので、先生に相談してください。体育館などを保守している会社があると思いますのでそこに注文しましょう。 または、演劇部ということなので、発表するホールなどに聞いてみましょう。コードを売ってくれる会社を紹介してくれるかもしれません。 どうしても急いで必要なら、「借りてくる」という方法もあります。「舞台照明の会社」なら必ず持っています。 とりあえず、一朝一夕には、買うのは無理ですよ。
『演劇集団キャラメルボックス』さんのDVDなら、多少省略はされていますが大体の台詞は字幕がありますよ♪ ただ、おそらく普通には売っていないと思います。。。 キャラメルボックスに問い合わせたら売ってくれると思うのですが。。。 中途半端な回答で申し訳ありません；；
「天保十二年のシェイクスピア」のチケットに限ってのお話でよろしいですよね。 (1)これはBunkamura主催公演ですので、Bunkamura会員（チケットメイト）に対して、先行予約がありました。郵送による抽選制です。6月9日必着でした。第三希望まで記入できますが、席番は全く選べません。 結果は、6月21日にハガキで通知されました。当選していれば、ここでやっと席番が分かります。第一希望で当選すれば、おそらく、一番の良席でしょう。チケットが届くのは、7月中旬です。 (2)Bunkamuraメールマガジンの読者宛てに、ぴあ扱いで特別先行予約がありました。ぴあの店頭でも電話やインターネットでも扱いました。6月25日10時からでした。店頭の場合、メールをプリントアウトして持参することが条件でした。 私は2時間半前に店頭に並びましたが、結果はまずまずの良席。もちろん事前に席番は選べませんでした。その場でチケットを受け取りました。第二希望まで記入ＯＫでしたが、全くチケットが取れなかった人には、他の日や席種の変更などを受け付けていました。 (3)同じく、Bunkamuraメールマガジン読者宛てに、6月27日～7月3日までＷＥＢ抽選がありました。 以上が、7月10日の一般発売前にBunkamuraが行った、先行販売です。 ぴあやｅ+、ロッピーより、購入のチャンスが何度もあったことになります。でも、どの場合も席番は選べませんでした。 kahunaさんが、席番を選んで買いたいというなら、定価以下が大原則の「チケット救済サービス」でお求めになられたら、いかがでしょうか？
RADAのような演劇学校は、日本には存在しないですね。 私立の大学や専門学校等には、演劇科はありますが。 大学で演劇実技を教えるところは、日本大学か大阪芸術大学だけではなかったか、と。今はもう少し増えてるのかな？ミュージカル専攻がある大学も設立されたと思います。 先日の新聞に、新国立劇場に「演劇研修所」が出来るというニュースが載っていました。オペラとバレエの研修所に続いて、３番目の研修所になります。 ただ、こちらがRADAのように資格も与えるのかどうかは、まだ定かではありませんが…。
エチュードは確かに大変ですが大事ですよね（^^； でも、テーマがあるだけまだらくですよ。 私の知ってる人は、全くテーマのないところから 起承転結付けさせることが多かった・・・。 で、エチュードの必要性ですが、 ＃１さんの言うとおり引き出しを増やすのもありますが、本番中に万が一アクシデントが起きて芝居が中断してしまったときにいかにそのアクシデントを乗り切るかと言うときにも重要なんですよ。 せりふが飛んじゃったりすると悲惨ですね。 その時にいかにパニックにならずに、「与えられたテーマ」で話を進めて元の話に繋げるか、多分今は出来ませんよね。 でも、エチュードである程度場慣れしておくと引き出しが増えて対応できるわけですよ。 で、どうやったら引き出しが増えていくかというと、 考えるだけでは限界があります。 そんなときは「人間観察」するんです。 公園・電車の中・駅の構内・デパート・・・とにかく色んな所へ行ってください。 そして、人間を観察してください。 元々の人間のパターンを知らなければそこからデフォルメは出来ません。既成概念にとらわれるからです。 芝居や映画を見るのももちろん効果的です。 本を読んで想像をふくらますのも良いです。 とにかく色んなパターンでいろんなパターンの人間とふれあってください。 エチュード自体のアドバイスは、 とにかく上がってはいけません。パニックになっても駄目です。観客にすぐばれます。 （お客さんって、何故か失敗には目がいくんですよねえ・・・） 落ち着くのも場数踏むことが大切かもしれませんが、 それよりも、お客さんに何が伝えたいのかを考えれば、上がってむちゃくちゃになるってことは少なくなると思いますよ。 （だって、相手を説得しようとするときは頭の中を冷静に分析して論理立てるでしょう？）
浅草ギ研という会社で扱っているようです。 特殊メイク・・・されるんですか？ なんだか♪((o(^-^*)o))ワクワク♪ どうでもいいことですが、私もかつて演劇してました。
