近所です。歓迎します。 大きめのコインロッカーもありますが、 使ったことがないのでこちらを参考にしてください。 みなとみらい線は改札から出口まで遠いので JR石川町駅か伊勢佐木長者町駅をおすすめします。 遊ぶ|横浜市観光情報公式サイト http://www.welcome.city.yokohama.jp/ja/s/spot/ 駅の情報（石川町駅）：JR東日本 https://www.jreast.co.jp/estation/station/info.aspx?StationCd=115 石川町駅、元町中華街駅コインロッカー http://matome.naver.jp/m/odai/2143428719476551001/2143474734095963403 >石川町駅、元町中華街駅ともにコインロッカーがあります。いっぱいで使えない場合は、各駅ともに改札が前後二箇所ありますので、反対側の出口のロッカーの空きを探してみてください。会場にロッカーはないようです。ご注意ください。 【電源ショップ】石川町駅：ドトール、元町：上島珈琲店 横浜元町店などなど
こんにちは 新宿と言っても広いですよ。 どこを目的で行くかにもよります。 夜遅く歩いていると危ないのは、歌舞伎町くらいです。 後は男性なら新宿二丁目。 この辺りは別の意味で危ないです。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/hotellist/Japan-Tokyo-Tokyo-Shinjuku?s_kwcid=paidsearch&k_clickid=1f762f87-5a07-4d63-bb10-42ed3fa57c21 新宿御苑だったら比較的閑静な場所です。 http://www.apahotel.com/hotel/shutoken/33_shinjukugyoenmae/access.html
「おしゃれなホテル」では、どんなホテルかさっぱりわからないので、具体的にホテル名を書いた方が適切な回答が得られると思いますよ。 おしゃれなラブホテルですか？ おしゃれなビジネスホテルですか？ おしゃれな観光ホテルですか？ ホテルにドレスコードがあればそれに従います。 特にドレスコードが無ければ、原則的にはジーンズでもTシャツでも拒否されることは無いですが、ホテルの雰囲気に合わないと彼女にバカにされるかは別ですね。 椿山荘やニューオータニクラスは、さすがにジーンズやTシャツはまずいでしょうね。 それに、ホテルマンはお客の靴を見ます。 いくらきれいな服を着ていても靴がスニーカーやランクの低い靴や汚れた靴を履いているとお客のランクも低く見られます。
新横浜駅から徒歩2分、新横浜プリンスのロビーが静かです。携帯で話してももちろんOKです。 ■ 新横浜プリンスホテル　アクセス http://www.princehotels.co.jp/shinyokohama/access/
#2です。 駐車場のことを考えると東京ドームホテルに 泊まって、車も1泊1000円なので 移動されたほうがいいと思います。 駐車料金の細かい取り決めは直接ご確認くださいね https://rsv.ihonex.com/cgi-bin/ihonex3/plan_cal.cgi?plancd=6P5&hid=tokyodome&form=jp 船橋が遠いという事は南方面からの移動ですよね？ 全部回る場合は　 1日目に　船橋 2日目　　東京ドーム（ホテルにプールもあり） 3日目　丸の内　科学技術館　気象科学館　 　　　　東京ドームからはかなり近い（タクシーワンメーターくらい） 4日目　車移動で　品川アクアパーク、お台場夢大陸 もし移動が厳しければ 3日目に　午前中に科学館巡り～　午後から夜に品川アクアパーク 4日目に　お台場夢大陸 もしくは 3日目に　お台場夢大陸　～品川アクアパーク　（電車移動） 　　　　　お台場は折角だから行きか品川移動時にモノレールを使ってもいいと思います。 　　　　お台場までは、品川から大井町、りんかい線で行くこともできます。 　　　　　 　　　　それとは逆回りで都営三田線水道橋（東京ドーム最寄り）～日比谷下車 　　　日比谷から有楽町線豊洲下車、ゆりかもめ　これが新橋とは逆回りになります。 　　　　 　　 もしアンデルセンに行かない場合は、全て1日前倒しでいいと思います。 東京ドームホテルに泊まる前提にかいていますので 他のホテルの場合は、また組み直されるといいと思います。 近くにもいくつかホテルがあります。 この辺りはドームに人は多いですが 治安のいい地域なので宿泊はお勧めです。 電車移動の際は、SUICAを持っていなければPASMOかどちらかを 購入して移動して方が便利です。 帰りに返して清算できます。 ＞ 東京ドーム 品川アクアパーク 船橋アンデルセン公園 フジテレビ　お台場夢大陸 丸の内　科学技術館 気象科学館
比較的安めのホテルならこんなんところとか？ ホテルウィングインターナショナル相模原 http://www.hotelwing.co.jp/sagamihara/ ちなみにこんな記事もありました。 【東京】あなたは、うさばらし派?なぐさめ派? 失恋対処法20選 http://placehub.co/lists/119472
http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima/index.html http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima/purchase/index.html http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima_oneday/ 江ノ電を数回、乗り降りするなら「江ノ島・鎌倉フリーパス」がオススメ。 江ノ電に、ほとんど乗らないなら「江ノ島１ｄａｙパスポート」がオススメ。 乗車の仕方と行動に、よるので、どちらが得かはbeast9さん次第です。 もっと詳しく行動を質問に書き込んで教えてくれれば解答が出たでしょうけど。 どっちのキップを買っても小田急ロマンスカーにも乗れますが、小田急ロマンスカーに乗車する際は他に特急券が必要です。 http://www.odakyu.jp/romancecar/booking/
夏の江ノ島周辺の渋滞は不可避です。 安く行ける方法は高速道路を使わず長い時間をかけて一般道で行くしかありません。 ただ高速道路を使ってもいいなら、距離的には迂回することになりますが、圏央道で茅ヶ崎まで行き、そこから新湘南バイパスで藤沢、そして一般道で江ノ島に向かうのが早いように思います。 当日の混雑状況によりますが、うまくいけば90分くらいで着くと思います。
各スライダーとも１回毎にお金を払う必要があります。 参考　http://watergarden.hasunuma.co.jp/ticket/index.html いわゆる「スライダーに乗り放題」というパスは販売されていません。 スライダー券５回分が防水ケースとセットで1000円で販売されていますので、それを購入するとちょっとだけお得になりますね。 参考　http://watergarden.hasunuma.co.jp/faq/index.html （下から二つ目「スライダーは有料ですか？」の質問を参照） チケットに関してですが、明日(8/10)までの間に前売り券をローソンやチケットぴあで購入すると割引になりますのでちょっとだけお得になります。 参考　http://opt.jtb.co.jp/kokunai_opt/p/pJTB024323512 以上、ご参考まで。
おはようございます。 有楽町イトシアは商業施設、飲食店、駐車場それにオフィスが入っている複合施設です。 で、その商業施設の中核をなすテナントが有楽町マルイです。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%89%E6%A5%BD%E7%94%BA%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%B7%E3%82%A2 ご参考まで。
定番、海です。 行くまでのドライブも勿論楽しみます。 昼は海と砂浜で遊びます。 海は浮き輪や水中メガネを使って泳ぎ、モリを持って魚を捕まえ焚き火で姿焼きです。 ゴムボート、シーカヤックなんかあると最高です。 砂浜ではテント設営、砂遊び、ビーチバレー等。 夜はバーベキューにキャンプです。 コストコで買ってきたキロ単位の肉を豪快に、海鮮物も贅沢に行きます。 ホタテのバター醤油、つぶ貝、イカ、ウニをおにぎり片手にパクつきます。 お腹が満たされたら花火、落ち着いてきたら火と星を眺めながら晩酌。 テントでもトランプ何かしたりして就寝します。 早朝のコーヒーがまた旨い。
少し古い情報ですが http://lkb6.com/%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E6%96%BD%E8%A8%AD%E8%A6%96%E5%AF%9F%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88/%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%BB%E9%81%8A%E5%9C%92%E5%9C%B0/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%AB%98%E3%81%84%E5%85%AC%E5%85%B1%E6%96%BD%E8%A8%AD これを見ると更衣ブースはあるようです。
銀座までは徒歩5分程度だと思うので http://www.daimaru.co.jp/tokyo/ http://www.matsuya.com/m_ginza/
元箱根にはしゃれた食事処が数あるはずです。どこが好いかなどは言えませんが、インタアーネットで調べると情報が得られると思います。
”つるべ井戸”で検索すればいいのでは？ 東京都大田区、鵜の木松山公園（旧鵜の木公園） http://parks-otaku.cocolog-nifty.com/blog/2007/05/16_cfa2.html 東京都文京区、善任寺 http://www.ji-n.net/sinran/spot/pdf/tokyo/to001.pdf 埼玉県入間郡三芳町上富、県道56号線の上富小学校入口の付近 http://www.geocities.jp/fukadasoft/bangai5/katachi/
普段だと週末は両方混みます。 深夜は寧ろ週末。多少は空きます。 温浴施設が必要なのかそれともただ泊まりたいだけかに依ります。週末に泊まるだけで東京ドームラクーアに行くなら向かいにある後楽園グリーンホテル(ビジネス)の週末プランの方が安くて便利です。
こんにちは カトリック神田教会などでしょうか？ 木造ではないです。 関東大震災の影響で、木造の建築物は少ないかもしれませんね。 http://matome.naver.jp/odai/2140126579258482201 弓町本郷教会は雰囲気のある教会です。 http://www.yumichohongo.com/index.html http://ando-kinen.com/index.php?%E6%95%99%E4%BC%9A%E3%81%AE%E6%B2%BF%E9%9D%A9 http://nskk.org/tokyo/church/luke/index.php http://anglican.jp/yamate/ http://www.nskk.org/tokyo/church/mejiro/mejiro.htm
　http://www.env.go.jp/garden/kokyogaien/1_intro/his_11.html 　上記によると、環境省が浄化施設を作って浄化作業をしているようです。 　水を抜いて、というような作業はしていないようですね。あれだけ大量の水を流す場所もナイでしょうし、水を持ってくる場所もナイので、たぶん水の入れ替えみたいなことはやれないでしょうね。
草津温泉のことだと思います。 観光経済新聞において、「にっぽんの温泉100選」で13年連続第一位となってるようです。
このへんが参考になりませんか？
過去の実績などから、NEXCO 中日本が出している渋滞予測は以下の通りです。 渋滞予測カレンダー | 料金・交通 | 高速道路・高速情報はNEXCO 中日本 http://dc.c-nexco.co.jp/jam/cal/ 東名高速道路 下り （８／３） 東名川崎IC 海老名ＪＣＴ 大和ＴＮ付近 8/3 07:00～15:00 ピーク 9時 15km 　[通常所要時間] 00:09 　[予測所要時間] 00:36 　[時間帯別渋滞状況] 8時台: 10km　9時台: 15km　10時台: 15km　11時台: 15km　12時台: 15km　13時台: 15km　14時台: 10km　 東名高速道路 上り （８／５） 横浜青葉IC 東京IC 東京IC付近 8/5 06:00～12:00 ピーク7時 10km 名古屋IC 東名三好IC 東郷ＰＡ付近 8/5 06:00～09:00 ピーク7時 5km 秦野中井IC 横浜町田IC 大和ＴＮ付近 8/5 15:00～22:00 ピーク17時 20km
こんにちは 楽しみですね。 松屋浅草がありますので、そこの地下の食品売り場でも買えますが どこも混んでいます。 どちらからいらっしゃるのか判りませんが、 出来れば、最寄り駅上野広小路の松坂屋辺り（メトロ下りて真上）で 調達したほうがよさそうです。 18時について、そこでゆっくり食べられては？ まだ暑い時間かも知れませんが・・・。 楽しまれてくださいね。
神奈川県なら、横浜のランドマークタワーや、みなとみらいの観覧車など がいいですね。また中華街に行くと本場の中華料理が食べられます。 みなとみらいの夜景は素晴らしいですよ。それからクルージングのできる 船着き場もあります。 家系ラーメンなら、横浜駅西口の吉村家がお勧めです。 小田原なら小田原城、そして大雄山線に乗って終点の大雄山からバスで 最乗寺に行けます。この寺は天狗寺でも有名で巨大な天狗の下駄が飾って ありますよ。
藤沢出身で鎌倉もそこそこ知っています。 北鎌倉ピンポイントということで、何箇所か回っても余裕のあるプランになりそうです。 ・明月院（別名：紫陽花寺）：残念ながらあじさいの季節ではないですが。 ・円覚寺：長い階段がありますので疲れる前に。 ・葉祥明美術館：お寺巡りよりも…ということであればこちらを。 食事処は、 ・古民家レストラン　「航」：鎌倉は古民家を活かしたお店がわりとあります。洋食です。 ・北鎌倉「円」：懐石料理です。 ・北鎌倉茶寮 幻董庵 ：和食のコースです。 ぜひ楽しんできてください。
新宿駅の周りにLUSHが3店舗あるんですよ。 くさい香料の香りが漂ってる店の前で店員が泡立ててるでしょ、あそこの店の袋ですよ。
５００メートル位なので、ゆっくり歩いても１０分程度でしょう。
　大月駅でしたら、山梨県立リニア見学センター（都留市） 　http://www.linear-museum.pref.yamanashi.jp/facility/access.html 　９月の走行試験日はまだわかりませんが。 　富士急富士山駅（構内に富士山たい焼きが売っています） 　北口の富士吉田観光案内所内に、富士登山バス乗車券売り場が 　ありますから往復乗車券を購入して５合目に。 　観光案内所で観光マップ、吉田うどんマップ等をもらっておけば 　面白い所が見つかるかもしれません。 　登山バス 　http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/detail/id/14 　観光バス用のバスですから座っていけます。 　富士山５合目観光協会 　http://www.fujiyama5.jp/index05.html 　里見平に行く時にはお馬さんの落とし物（かたずけてありますが藁 　などが少し）に気を付けてください。 　２日目は富士山周遊バス 　http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/shuyu 　 　笹子トンネルを抜けて甲府盆地でしたら、歴史に興味があれば 　甲州市観光協会の神社仏閣 　http://www.koshu-kankou.jp/map/jinjya/ 　雲峰寺の孫子の旗、日の丸御旗 　菅田天神社、恵林寺等。 　甲府市でしたら武田神社、山梨県立美術館、印伝等に 　なると思います。
こんにちは 大洗はこの時期人が凄いです。 有名なところですから、色々なところから 人が集まります。 大洗でなくてもいいようでしたら、 鹿嶋市の海をお勧めします。 おそらく大洗よりも人が少なく綺麗だと思います。 海の家は余りありませんが、1日中遊ぶような感じではなく 海の家にいるよりは、出らえる範囲で歩けるところに 民宿もあるこの辺りはちょっとした穴場です。 水もとても綺麗です。 細い道を入るのでちょっと判り難いところも 人が少ないのだと思います。 行き方は東関道　潮来インター下車になります。 回答と違っていてすみません。 http://iko-yo.net/facilities/854 https://retrip.jp/articles/28786/
築地の場内市場はそもそもそこで働く人たちが仕事を終えて朝食・昼食をとるところなので、海鮮以外にもたくさんありますよ。 http://www.tsukijigourmet.or.jp/ 場外市場は、一般の人や観光客が多いのでやっぱり海鮮ものが多いですね。 http://www.tsukiji.or.jp/search/shoplist/ 私も、場内市場の移転前にもっと行っときたいです。場外市場は残るとは言え、さびれちゃうかも知れないですね。
と言っても鎌倉ならどこでもシラスは食べられるので。有名って言ってもシラスはシラスだしそれほど手間がかかる料理でもないので、海の家でも出てますよね。むしろそういう視点より立地とか他の料理の質とか見たほうがよいと思います。とにかく昨日今日出しましたって店も多く、そういう店はメニューの奇抜さでTVに取り上げられてたりします。 http://tabelog.com/kanagawa/A1404/A140402/14013824/ 稲村ケ崎のつきやまは良かったですね。高くもなく安くもなく。シラスもあるけど、その日の漁によって無い日もあります。 江ノ電が横を通ります。
料金・速さなら、羽田空港から京急線で横浜駅まで行き、横浜駅でJR横須賀線に乗り換えて鎌倉まで行くのがいいでしょうね。 京急線はタイミングがよければ羽田空港から横浜駅へ行く直通に乗れますが、タイミングが悪いと京急蒲田駅で乗換えが発生します。
ゆくら健康館。 http://www.yukkurakan.jp/ http://www.yukkurakan.jp/sisetu.html http://www.yukkurakan.jp/info.html#koutu
＜「湯畑」にある温泉にも入ることが出来るんでしょうか？ 周囲には無料の温泉もあるので誰でもお気軽に入浴できますよ ＜どうすれば草津温泉を十分に堪能 志賀草津ルートの湯釜は高原にあるので高い場所までゴンドラでいけますよ 万座温泉とかも近くにあるので楽しんでは 横手山のホテルのパンはおいしいと評判なので食べると良いかもね
毛利庭園、けやき坂、六本木ヒルズスカイデッキ、サントリー美術館、新国立美術館、森ビル、ハードロックカフェ があります。
＞人ゴミが嫌いです これ、結構難しい条件ですねぇ・・・。 東京はどこに行っても人が多いですから。 とりあえず半日なら、中野ブロードウエイですかね。秋葉原などより コンパクトにお店がまとまってますし、なんといっても全館が建物の 中、この時期、めちゃ暑い秋葉原や池袋を歩き回るより楽です。まあ、 人混みが嫌いだ・・・と言われると言葉はないですが。 http://www.nbw.jp/nbwcgi/shops/index/category[0]:HOBBY https://kaumo.jp/topic/6702 東京を船で回ってみるというのもアリかもです。今更空いてるか どうかは不明ですが、空いていればこの時期結構涼しいですよ。 http://www.edo-tokyo.info/ship/ マニアックな記念館と言えば、この辺ですかね。 http://www.kiseichu.org/Pages/default.aspx http://www.showanokurashi.com/ http://sam.or.jp/ ほかにもこの辺から検索を、どぞ。目立たない博物館に意外な 収蔵物があったりしますので＞東京 http://www.walkerplus.com/spot_list/ar0313/sg0122/
あるみたいです。 urlを参考にしてください
まあ、それ以前に「定時で走らないのでダイヤがガタガタに なっている」と思うんですけどね・・・。 基本的に「予約制でない」で便は、停留所への人の集まり方 を確認しつつ臨時便を出しますので、いつまでも乗れない なんて言うことはないです。目の前の１～２便をパスすれば ほぼ確実に乗れます。 あと、お盆の時期は「人間より先に荷物が満杯になる」ことが あります。荷物なしだとほかの人を抜いて先に乗れることが ありますよ。
富士五湖でしょうかね。
時刻表　羽田空港発 http://www.keikyu-bus.co.jp/airport/h-yprince/
たまに日曜休みの銭湯や朝風呂やってます的な所も。一概に言えません。
オフィスビルですが、元がテキ屋さんの関東松田組が作ったビルなので。ただし、ぼったくりはありません。
まず、当日のタイムスケジュールをしっかり確認しましょう。動きがよくわかりません。 整理すると、 午後４時　披露宴開始 午後？時　披露宴終了 午後？時　２次会は参加しないのでしょうか？個人的な理由があるのならともかく、友達を連れて二次会をすっぽかすというのはあまりお勧めできませんが・・・ それから、ご主人は披露宴が終わるまで待機でしょうか？送迎ということは披露宴には参加しないのでしょうか？以下、ご主人がまだ東京にいるのなら、タクシーをご主人の車、と読み替えてください。 まあ、そのへんは置いておいて、午後７時に披露宴は終了してぬけ出すことにします。パーティードレスを着用しているので車での移動です。タクシーでの移動を考えると、どこに行くにも便利な場所ですね。 品川：ザ・プリンスさくらタワー(15分) 渋谷：セルリアンタワー東急(20分) 恵比寿：ウェスティンホテル東京(10分) 紀尾井町：ホテルニューオータニ(20分) 六本木：グランドハイアット東京(20分) これらのホテルは結構お高いので、近くの安めのホテルに泊まって、こういう高級ホテルでお食事したりするとリーズナブルに楽しめると思います。（グランドハイアットは10万円以上しますが、近くのホテル ザ・ビー六本木なら2万円、グランドハイアットの近くのプリンセスガーデンも2万円程度で泊まれます）ただし、楽しんだ後、ホテルまで移動するという手間がかかります。
「目黒のサンマ」という落語の落ちを説明するのは風流じゃない んですけどね（苦笑） 元々「お殿様の健康を極度に心配したお城の料理人が、せっかくの サンマを"油が抜けるまで蒸して、かつ冷まして"食卓にだしていた」 という「前提の話」があるんです。ここで、その「サンマの特性を 無視した問答無用の料理方法」で笑いを取るんですが。 で、お殿様が気まぐれで「鷹狩」に行くんですね。で、現地で何も 取れず（当然ひ弱な殿様なので、何も取れるはずがない。ここでも そのへたくそぶりが笑いになる）、雨にも降られて、農家で雨宿り をするんです。 で、そこで焼かれていたのが、当時でも「大衆魚」として安く売ら れていた旬のサンマ。当然、脂の乗った焼きたてのいい匂いがする わけで、おなかをすかせた殿様が「所望して」それを食べてしまう わけです。ちなみに「内陸の農家が買える」サンマですから、イキ も大したこともなく、サイズも小さかったことでしょう。このへん の家来と農家と殿様のやり取りも面白いところなんですが・・・。 「脂の抜かれた冷めたサンマ」しか食べたことがない殿様は、お城 にかえって「サンマ」をまた所望するわけですが、せっかく生きの いい大きなサンマを持ってきたのに、見るも無残な料理に化けて 出てくるわけで、殿様が一言「やはりサンマは目黒に限る」でオチ になるわけです。 「取れるはずのない、手に入っても生きがいいはずがない内陸の 寒村（当時は鷹狩りに行くくらいの超田舎だったんですよ＞目黒） を名所と勘違いする無知な殿様を笑い飛ばす」のが狙いの落語です。 転じて「訳が分かってないのに知ったかぶりする」ことを「目黒の サンマ」と言うようになったというわけです。 江戸期の落語が言葉のもとになっている言葉って、結構ありますよ。 それだけ江戸期の落語は庶民の芸能だったわけです。
こんにちは 大使館があるのと 戦後、アメリカ軍が施設を六本木界隈においたからという 理由もあるようです。 アメリカ大使館も徒歩圏内ですし、ロシア大使館もあります。 それと、この辺りは多国籍であって、 新宿などの独特な人たちの集まりではないので 色々な外国人が集まってきたと思われます。
再度お邪魔します。 この画像はネット検索で探したもので、私の所有物ではありません。 この方のブログです。 http://kazpapa7665.blog.so-net.ne.jp/2007-12-15-1 「６０年代後半から７０年代初めごろ」の記述がありますから、その頃に入手した物と思われます。
ロイヤルパークの展望台よりも上のシリウス等はいかが？ ついでに宿泊もできますよ。 エグゼクティブフロアのクラブラウンジも居心地いいですよ。 近隣には沢山の結婚式場がありますので見学してみるのも テンション上がるでしょうね。 グランドホテルも素敵ですよ。 １８階からの眺めはなかなかです。 空いていれば見学できます。 楽しい時間をお過ごしくださいね。
順番が違いますがそれぞれ答えてまいります。ほかの方とも重複する内容もありますがご了承のほどを。 (4)指導団体は、合わせてもいいし、合わせる必要もありません。なんとなれば、安全管理の方法が少し違うというだけで、基本線はどの指導団体も同じだからです。日本国内で考えると、PADIの加盟店が圧倒的なのですが、ほかの指導団体(ＮＡＵＩ／ＢＳＡＣ)のカード所持者も珍しくありません。 ただ、この際気をつけなければいけないのは「お友達のランク」です。本数（経験）が少ないと、深度が取れるポイントには行けません。結局質問者様のランクに合わせるダイビングにならざるを得ず、それを本人がよしとするかどうかまではわかりません（お互い初心者ならその杞憂はなくなるけど）。 (3)価格で決めるのはやや早計です。もちろん、どの指導団体を使うのでも（4）で言ったように問題はありませんが、価格に含まれないものがどの程度あるのか、によります。逆に「この値段”だけ”で取れるのかどうか／もし追加が必要ならそれは何でいくらか」などを明示しておく必要があります。 ちなみに65000円のＰＡＤＩですが、妥当な価格とみています。ただしこれでも含まれていない隠れた出費があるかもしれません。 (1)季節はむしろ関係ありません。冬場はどうしても閑散期となるわけですが、アクティブなショップは沖縄や海外に軸足を移して活動しますので、そういった視点で考えることになります。 さて、ここからが本題。 (1)について。 これは、どうしても「沖縄で取れ」が正解になります。理由は・沖縄旅行ができるついでにライセンスが取れる　・沖縄だと、過当競争があり、総額費用も本土よりやや抑えられる。 ・何より「沖縄の海」を体験できる　この3点です。 ちなみに何店舗か（最大手を含む）回ってみましたが、恐ろしく安いです。「これで利益出るの」クラスです。 取る時期ではなく、取る場所が価格を左右します。 もっとも二択になっている、ということは、本土の都市型ショップでの所得を決めておられると思うのですが、それでも、いろいろと注意点はあります。 ・器材の購入の無理強いをするかどうか。 軽器材やウエットスーツまでは小道具であり、一種の消耗品ですので（特に度付マスクは、レンタルでも在庫がないと思うべき）これまでレンタルでやり続けるのは無理がありますが、重器材と言われるものは、単価も高くメンテナンスも付きまといます。これらをレンタルでやり続ける方が本数が飛躍的に伸びていきます。また、突然『やーめたっっ』となっても、経済的損失は少なくて済みます。この重器材に関して「買うことを強烈にプッシュしてくる」ショップは後々いろいろとトラブルのもとですので、仮にそこでカードを所得しても、関係は疎遠にしておくに越したことはありません。 ・様々な価格が妙に高くないかどうか 今やネットで価格はいくらでも調べられる時代。しばらくお世話になるレンタル器材なども一種の店の利益のもとですので、これらが高い／適正でない店舗は、総額的に高くなってしまいます。もちろんツアーの価格にも利益が載せられていると思いますので、とにかく要チェックです。 回答： 各々の質問には上記の通りの回答。カード所得の表面的な価格ではなく「総額」で考える癖をつけるべき。どちらも安くはないのでほぼ追加はないと思うが、詳しい内容までをＨＰなどでしっかりと把握するべし。 こちらのページなど、いろいろとライセンス所得に関する疑問などに答えてくれているショップや個人のページもあるので、それを参照に良いショップ選びを。 http://1-diving.com/c-card/611/
>小学４年生女の子が一人旅 ってちゃんと付き添うわけですよね。決して一人で行かせないでね。あとは誘拐に間違われないように。 10歳くらいの女の子なら当然原宿、渋谷に興味があるのは普通でしょう。とりあえず原宿は駅も壊されちゃうので見せておいた方が良いかと。定番だけど竹下通りとかも一応。表参道ヒルズも見せておかないとあとで恨まれると思いますよ。とりあえずその辺ぶらぶら。 原宿ってのは裏通りが面白いので、あとは裏でしょう。昔は住宅地だったけどどんどんお店が進出してこうなったんだよー的な。 まあ大人だと青山墓地で有名な人のお墓とか見るとか興味あるけど小学生じゃ無理でしょうね。墓石がみんな変わってて興味深いんだけどな。根津美術館もいいんだけど。 http://www.nezu-muse.or.jp/ こんなん見たら寝ちゃいますね。 http://www.nact.jp/exhibition_special/2016/renoir/ と思ったら新国立美術館はルノアールだ。これは見せておくべきかと。歩いてでも行けるけどタクシーとかの方がよいか？そのあと六本木ヒルズまでも歩けるけど。 まあ何日かあるのであとはスカイツリーとか見せないとこれも恨まれるか？自分は全く興味ないですが。 渋谷当たりはセンター街を見せておけば満足かと。あとは代官山ね。TUTAYAでも行けば時間はつぶせる。 広尾のナショナルマーケットとか行くと大使館子女向けの海外の問題集とかおもちゃとか売ってます。向こうのドリルって面白いのでそういうのもよいかも。外国ではこういうので勉強してるんだよとか。 広尾へ行くなら白金とか白金台とかも。目黒自然公園は都会の自然。とにかく人が手を入れない自然を残すという目的なので枯れ葉も掃かない。本当に山の中に迷いこんだようで、トンボなども居る。これは見もの。そしてそこには一応メトロポリタン美術館があるのでグッズも買える。 アキバも見せておくとよいかも。まあ興味はあるでしょAKB劇場とか。帰りは四谷で迎賓館とかにも見せておけば喜ぶかと。
こんにちは 出発はどちらから？ お車ですか？ 電車？バス？それによって行ける場所も違うのですが 折角遠出するのなら、草津温泉の湯めぐりの方がいいと思います。 昨年、7月に行きましたが、空いていました。 温泉は秋から春くらいが混んでいると思いますが 夏休みだと、結構いっぱいかもしれませんね。 9月は少し涼しくなりますが 9月の方がいいと思います。 近くだと、白根山湯釜があります。 https://www.kusatsu-onsen.ne.jp/hiking/detail/index.php?ccd=3 2日をまるまる使うのなら、そのまま軽井沢を回って帰ってもいいと思います。 http://www.idemitsu.co.jp/moconet/drive_root/0908/root2_cours5.html
宿泊先あるいは駅のコインロッカーで荷物を預けた方が良いと考えたため、上野駅スタートでルートを検討しました。 上野駅～早稲田駅[メトロ] 　⇒早稲田大学正門へ 早稲田駅～九段下駅[メトロ] 　⇒靖国神社へ 九段下駅～水道橋駅[都営] 　⇒東京ドームへ 後楽園駅～本郷三丁目駅[メトロ] 　⇒東京大学正門へ 　　本郷三丁目駅から移動すると道中で東大赤門も見ることができます 東大キャンパス内を横断して東大弥生門から根津駅まで徒歩で移動 　⇒根津神社へ 根津駅～湯島駅[メトロ] 　⇒湯島天神へ 湯島天神から御徒町駅まで徒歩で移動、御徒町駅～秋葉原駅[JR] 　⇒秋葉原電気街へ 秋葉原駅～上野駅[JR] 　⇒宿泊地へ 各地の滞在時間次第で変わりますが、可能であれば大学の学食利用も楽しいと思います。 意外と学食は美味しいですよ。 秋葉原電気街を最後にしたのは、夜でも営業しているため移動が遅れても見学可能だからです。 地下鉄移動メインになるのでメトロ24時間券を購入しましょう。 都営線・JR線はその都度切符を購入します。 楽しめると良いですね。
東照宮は三猿、眠り猫以外にも鳴き龍なんかもあったはずです。あと家康の墓やらなんやら、地味な歴史資料のテーマパークみたいで、色々と観る事ができますよ。 ほとんど同じ敷地内に二荒山神社というのもあって、こちらも改修中かな？中は無料で入れてちょっと仏像とかを見られます。 隠れスポットというと、やはリ山のの方ですかね。 明智平とか、ナニコレ珍百景で紹介された霧降高原の長階段とか。 あと個人的に好きなのは、ハンターマウンテンというスキー場に居る「ハンタマくん」というゆるキャラです。画像検索すればでてくると思いますけど、ハンターマウンテンだからゆで卵を半分にしたキャラって！中身見えちゃってんじゃん！！ 大谷資料館はいいと思います。なかなかいい雰囲気らしいですよ。ただ夏でも上着を一枚持っていった方がいいかもしれません。 日光は夏だと天然のクーラーが入っているのかと思うぐらい涼しいです。薄手の上着があったほうがいい時もあるでしょう。 それと問題は、これだけ回れるかはちょっと心配ですので、よく地図を見て計画を立てて、無理をして楽しみが薄くならないようにして下さい。栃木は結構広い場所にポツポツとスポットが点在しているので。
時の鐘からみると、ルートは時の鐘→喜多院→八幡宮になるかと思います。 時の鐘→喜多院はおおよそ15～20分。 喜多院→八幡宮もおおよそ15～20分。 両者共にゆっくり歩いていくと30分ほどです。 時の鐘→八幡宮だと20分～30分。ゆっくりで40分ぐらいとみていいでしょう。
そのような言い方をするなら、日本橋だと思います。 日本橋には日本国道路元標がありますから、日本全国の道路の中心と言えます。
江の島は、駐車場云々以前に「たどり着くまでが一苦労」です。 あの周辺は、普段でもあまり流れのいいところじゃないうえに 冬でも土日になると観光客が押し寄せて長い渋滞が続きます。 それが夏だと、あそこの国道は「長い駐車場」と言うしかない です（1時間いて数百メートルしか動かない）。 江の島においでになるなら、小田急かモノレールでどうぞ。 ちなみに江ノ電だと夏場の休日、藤沢と鎌倉で積み残しが出ます。 ただ、江の島は「空いていれば」結構いいところなんですけどね。
西武新宿線(だったはず)の本川越駅からなら10分ちょっとだと思いますよ。
主要国道 http://roadkawasaki.gooside.com/wr-na_a.htm 東京都主要道路 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/jigyo/road/information/tusyodoro/meisho.html 東京都高速道路　C1が中環状、C2が外環状 http://www.jartic.or.jp/ 東京環状線は　1環状から８環状までありますが、完全に環状になっているのは環状1 号と7号だけです。 https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1LhVAOuadgiLaTELPc0NPg1Q-P3s&hl=en_US
残念、上りでの発売です。 また、期間限定商品の可能性もあり。 http://sapa.c-nexco.co.jp/special/familyfair_spring/all01
原則3日です。それに、基本的に貴重品は預けないようにと注意書きされていると思いますが・・・。 3日ごとに更新すれば預けっぱなしはできます（更新する日は2回分必要になりますが）。
自動券売機を示すマーカーですが、改札の内側にあるので自動精算機でしょう。
新宿からピューロランドのある小田急多摩センターまでが、約３０分です。 新宿なら小田急線か京王線でピューロランドへ行けますし、新宿⇔原宿・渋谷で２～３駅なので、もしもお子様が原宿や渋谷を見たいのなら便利です。 おすすめは、新宿の京王プラザホテルのキティちゃんルームで、持ち帰りＯＫのアメニティなどのお土産もあり、テンションも上がって良いと思います。
やっぱり↓でしょ http://www.kominato.co.jp/satoyamatorocco/index.html ロッドが折れて運転開始早々に半年近く運休しちゃって ミソをつけましたが、今では結構快調、お客さんも多い みたいです。 小湊鉄道は、お隣の「いすみ鉄道」の公募社長が積極的に 活動しているのに刺激を受けているみたいで、 http://isumi.rail.shop-pro.jp/ あの古い駅をCM撮影の舞台として売り出してますね。 そのための臨時列車も走らせたりしてますし。 http://matome.naver.jp/odai/2141811115941032701 養老渓谷駅には足湯を作ってますよ。 http://www.kominato.co.jp/news/asiyu/asiyu.html 何にせよ、ローカル鉄道の中では積極的な鉄道の一つと 言ってもいいと思います。
他にこれくらいの広さで有名な比較対象がないのだと思ます 東京ドームより前は霞ヶ関ビル（敷地面積11,578m2）、後楽園球場（グラウンド面積1,493m2）などが使われていました。 （今ではわかりにくいですね） 学校などは場所によって異なりますから、比較対象として使えないですし それなりに名前が知られているのとしてはやぱり東京ドームが手ごろなのでしょう 霞ヶ関ビルの敷地面積は、東京ドームの1/4。 http://tanihenkan.info/11578/1/0.24763126938295368/46755/11578%E5%B9%B3%E6%96%B9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB(m2)%E3%81%AF%E3%80%81%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%B4%840.247631%E5%80%8B%E5%88%86%E3%81%A7%E3%81%99.html
信玄堤の桜では。 http://www.yamanashi-kankou.jp/kankou/spot/p1_4211.html
神奈川県の西湘地区（大磯町、二宮町、小田原市）あたりがいいと思います。 明治～大正時代の頃に避暑地となっていた地域なので、その後もあまり大きな開発がされることなく、自然が豊富です。 徒歩圏内、遠くても車で30分程度で海に行けますし、山にも行けます。 山は丹沢山系から温泉地の箱根まで、どこも生活圏から近いです。 もっと本格的に海で遊びたい、と思ったら日帰りで伊豆半島まで行くこともできますし、レトロな熱海の温泉街も日帰り可能です。 また、寂れてしまっていつまで持つか分からないのが難点ですが、小田原は以前は栄えていた歴史ある街なので、いちおうデパートもあります。贈答品やちょっとした高級品の買い物には十分だと思います。 西湘地区はJRで東京まで70～80分程度で、なおかつ電車の本数も多く、東京への通勤圏になっています。休日に東京（たとえば銀座、渋谷や新宿など）まで遊びに行くなども気軽にできるでしょうし、それよりも近い横浜でも遊べます。 同じ神奈川でも鎌倉などは、地価も高いし年中観光客がいるので気持ちが休まらないかもしれません。何よりも鎌倉は物価が高く、特に駅周辺は高級スーパーしかありませんし、地場産野菜なども地元の富裕層が買いに来るので値段設定は高めです（あと、個人的に鎌倉の人はプライドが高いお嬢さま・おぼっちゃま育ちの人が多いのであまり好きではありません）。 三浦半島の方まで行けばそれなりに物価なども落ち着いた感じになりますし、景色の綺麗な海岸など自然も豊かですが、今度は道路などが入り組んでいてアクセスが悪く、車などでちょっと出かけるにも不便を感じるかもしれません。 ちなみに千葉県は、イメージよりもとんでもなく田舎ですよ。 千葉県は東京湾から離れるにつれ一気に田舎になり、下手すれば秋田よりも田舎感が強い場所もあります。なおかつ電車や高速道路などのネットワークがそれほど良くないので、ちょっと東京まで…という感じでも、電車の本数が少ないなどから日帰りで1日がかりの長旅になってしまう場所も少なくありません。 千葉は「良い田舎」だとは思いますが、都会的な要素との両立は難しいのが実際です。
おはようございます。 回答の前に地図は持ってないのですか? 自分も都内でハイヤーの乗務員をしていますが、先輩方からよく言われたのは、 「カーナビはあくまでも予備。地図を必ず用意しろ」 といったことです。 車で移動する機会が多い仕事をされているのでしたら必ず地図を常備しましょう。その上で先輩に恥を忍んで訊いて地図に印を入れたり、地図とスマホのストリートビューを見比べて確認するようにしましょう。 で、ご質問の条件で考えられるルートは、 ・初石駅の近くを通り、流山街道を左折。 ・突き当たりを右折。流山街道(旧道)を左折。 ・流山8丁目を右折。流山橋を渡り、しばらく道なり。 ・国道298号(東京外環)を右折。新善町立体を降り、国道4号を春日部方面へ。 ・神明町(北)を左折。直進すると新見沼橋有料道路。 ・しばらく道なりに行くと国道17号(中山道)。右折し北浦和駅入口を左折。 ・小手指または狭山ヶ丘まで直進。陸橋か踏切を渡って国道463号バイパスへ出る。 あくまでも自分の想像なので、詳細はその先輩に訊いてください。 では、お気をつけて。
https://asoview-news.com/article/2940/ 正直、最初の値段を見た時点で持たないだろうなーと思いました。場所代があるのかもしれませんが、ちょっと高すぎですよね。 普通のスーパー銭湯は1000円以下ですし、深夜料金、休日料金など割り増しを払ってまで行く人もいないでしょう。富裕層を狙うにしては高級感もないですしね。
大涌谷の見どころは、 ロープウェイから大涌谷を見下ろした景色と、 大涌谷駅周辺の景色の２つです。 通常であれば、もしロープウェイが動いていないとしても、大涌谷駅周辺が解放されていれば見どころはあるのですが、今は噴火などの危険があるため、大涌谷駅周辺に立ち入り禁止の区域があるようです。 ですので、行ってもまともに見れない可能性が高いとおもいます。 先日、警戒レベル3の時、泊まりに行きましたが、大涌谷ロープウェイ全休だったため、他の場所を巡りました。 温泉、 温桃源台と関所を結ぶ船、 ガラスの森美術館、 ラリック美術館、 甘酒茶屋、 箱根湯本駅前のお土産屋と 付近の川など。 船は関所から桃源台を往復したのですが、風が気持ち良く、オススメです。
ポンタ持ってますんでルートインは時々使ってましたが、WOWOWのことなど考えたことないですね。 全国にあるビジネスホテルですし、サービスも一様ではないですが、テレビは同じでしょう。 直接聞いた方が早いし、確実ですね。
お世話様です。 その通り大当たりです。 御用邸（ごようてい）とは、 天皇や皇族の別荘である。年に数回、静養を兼ねて避暑や避寒で訪れる。 宮内庁の定義では、一定規模の建造物と敷地を有するものを離宮とし、 小規模のものを御用邸と称している。 現在ある御用邸。 那須御用邸（なすごようてい） 葉山御用邸（はやまごようてい） 須崎御用邸（すざきごようてい） 昔はもっとありました。 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
さすけ食堂はおすすめです！ http://smartrip.jp/area/chiba/2315.html ＞金谷沖で取れる黄金鯵を頂けるお店です。 アジフライや刺身、タタキ、なめろうなどの鯵料理を楽しめます。 一番人気のさすけ定食は、揚げたてのアジフライ、新鮮な刺身、冷奴にご飯とみそ汁のセットでボリューム満点です http://matome.naver.jp/odai/2142326098449531101 ＞隣接する鋸山と海底差が約１０００メートルもある世界的にも珍しい海域となっています。そのため鯨をはじめ大型の高足蟹が獲れるのも驚きます。一般市場には出ないアジも黄金色に輝く脂がのった希少なアジが獲れます ＞金谷でとれる新鮮なアジ(黄金アジ)料理。肉厚のアジフライの食感と、とろとろのカジメ汁は絶品。アジフライとアジ刺をダブルで味わえるさすけ定食は1500円。アジフライ定食1200円
たくさんありますよ。 http://www.s-park.jp/ 赤坂より四ッ谷駅側のほうが近いですよ。
りんかい線区間が終わる「大崎駅」までは空いているのですが、 そこから「埼京線直通」や「湘南新宿ライン乗り換え」などで渋谷・新宿方面に向かうＪＲ区間が、神奈川県からの通勤客の怒涛のような乗車のために、「大崎駅」から「新宿駅」の間は厳しい混雑になると思います。 また、この区間は、神奈川県側との乗り入れや、埼玉県側との乗り入れを始めてから、どちらかが止まっても、電車が走り抜けていく先が無くなって、途中駅で復旧待ちをする、という悪夢が時々起きるようになりました。 そのため、個人的には、品川シーサイドからならば、タクシーで山手通りを一気に走ってもらったほうが、運賃は高いですが明らかにお子様への負担がなくスムーズな車の流れで行けると思いますよ。ほぼ山手通り一本でぐるっと山手線の西側を進めますので。（その分、帰りは、りんかい線直通で帰れば、タクシー代は半分くらいの痛みですみます） 品川シーサイド駅 から 池袋駅 - Google マップ （自動車のアイコンや電車のアイコンで比較ください） https://www.google.co.jp/maps/dir/%E5%93%81%E5%B7%9D%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E9%A7%85,+%E3%80%92140-0002+%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%93%81%E5%B7%9D%E5%8C%BA%E6%9D%B1%E5%93%81%E5%B7%9D%EF%BC%94%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%92/%E6%B1%A0%E8%A2%8B%E9%A7%85/
江の島に渡ってすぐのところに温泉施設が有りますよ。(宿泊施設無し) http://www.enospa.jp/ また、江ノ電で4駅ほど行ったところにも稲村ヶ崎温泉があります。 http://inamuragasaki-onsen.com/
京王プラザホテルですね。 http://www.keioplaza.co.jp/stay/plan/hello-kitty4
その昔、その向かいに東急玉川線の駅があったから、その名残。
渋谷駅からなら、 (1)東京メトロ半蔵門線で九段下まで行って、そこで東西線に乗り換えて浦安 (2)東京メトロ銀座線で日本橋まで行って、そこで東西線に乗り換えて浦安 いずれも東京メトロだけなので、どちらも240円で35分から40分程度。どっちも乗り継ぎのタイミングの誤差だけで、時間の差は殆どないので、あとはお好み。スイカなどのICカードなら237円。 他の方法ではJRを使うと高くつくし、副都心線などを使うと２回乗り換えなければならないなど、いずれにしても乗車時間は少し長くなるので、上記２方法が最短、最安。
　栃木県子ども総合学科館から２０分位だと思います、 　壬生町にある壬生町おもちゃ博物館 　http://mibutoymuseum.com/ 　おもちゃのまちバンダイミュージアム 　http://www.bandai-museum.jp/ 　大人でも楽しめると思います（パパさんはバンダイさんが特に） 　＞近くに美味しい餃子を食べられるお店もあれば是非教えて欲しいです 　餃子は宇都宮駅と東武宇都宮駅間にお店が多いですが、駐車場がある 　餃子屋さんで餃子専門店の餃子を食べ比べできる 　来らっせ本店さん 　http://www.gyozakai.com/society/kirasse.htmlか 　駐車場のある餃子屋さんhttp://www.gyozakai.com/tenpo/list.php?service=&smoking=&universal=&parking=&parking%5B%5D=1&seat=&tag=&keyword=&freeword=&b_submit= 　のなかの、みんみん本店ださんだと思います。 　雨でコインパーキングから歩くのも大変だと思いますので。 　
お台場のダイバーシティとアクアシティ とのことですがショッピングモールです。 ファッションや雑貨などのショップ、禁煙のレストラン＆カフェの他、フジテレビ、映画館やショールーム、サイエンスミュージアムなどを備える「メディアージュ」で構成されているテーマパーク。人工の浜辺もあり6階デッキスペースからレインボーブリッジが見えます つかれたらちょっと離れますがテレコムセンター駅から徒歩 ２分の大江戸温泉物語行くのもいいかと
2013年の統計で11.3％。 賃貸の空家率15.7％。
上野駅周辺というのは東京の中では比較的安めのホテルが多いエリアです。 相場が高い地域（新宿や渋谷など）で6000～10000円位なんて予算で探すと明らかに外れのホテルも散見されますが、相場の安い地域でその予算ならごく普通のホテルも結構引っかかります。（もちろん安いほど値段相応の物件が増えます。） 7～8千円程度で外観の写真がそこそこのホテルなら外れは少ないと思います。 以下は楽天で来週金曜日上野周辺5千円～1万円で検索した結果で30件近くヒットしました。 楽天で同じように探せば、どこかお気に入りのものが見つかると思います。 なお、ホテル検索サイトはほかにも多数ありますが、楽天は多に比べてビジネスホテルや安宿系の登録件数が多いように感じます。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/hotellist/Japan-Tokyo-Tokyo-Ueno?f_landmark_id=&f_ido=0&f_kdo=0&f_teikei=quick&f_disp_type=&f_rm_equip=&f_hyoji=30&f_image=1&f_tab=map&f_setubi=&f_point_min=0&f_datumType=WGS&f_cok=&f_hi1=10&f_tuki1=6&f_nen1=2016&f_hi2=11&f_tuki2=6&f_nen2=2016&f_heya_su=1&f_otona_su=1&f_kin2=5000&f_kin=10000&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0
　＞インパクトのある東京近辺の観光スポットをご存じでしたら教えてください。 　首都圏外郭放水路（地下神殿）はいかがでしょう。 　http://www.ktr.mlit.go.jp/edogawa/gaikaku/kengaku/ 　ただ特別見学会を除いては平日だけしか見学できないのと、 　交通の便が良くないのが問題ですが。 　検疫所見学もある意味インパクトがあると思います。
１． 鹿島セントラルホテルから東京駅八重洲口行バス 東京駅から山手線、東海道線で新橋駅へ 新橋駅からゆりかもめで台場へ ２． 成田駅から総武線快速（大船、逗子、横須賀、久里浜）で新橋駅へ 新橋駅からゆりかもめで台場へ 本数がいちばん多いのは成田空港から東京駅のシャトルバスです http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/nrt16.html#caption_02
お盆前後はツアーの設定がないと思うので新幹線とホテルは別々になるでしょう。 大井町の阪急がベストです。 大井町駅は品川にて京浜東北線に乗り換えて１駅で、ホテルは駅前です。 秋葉原へは京浜東北線で乗り換えなし。 ビッグサイトへは、りんかい線に乗って乗り換えなしの国際展示場駅下車です。 宿泊プランは朝食・温浴付プランがおすすめです。 温浴施設内にゆっくり夕食がとれる広間があります。 トリプルは満室の可能性があり、シングルとツインは棟が別なのでご注意を。。。 トリプルが満室なら、シングル予約で温浴施設でゆっくりして戻って寝るだけが無難です。 http://www.oursinn-hankyu.co.jp/ja/
こんにちは 他の方も仰っていますが、この時期の この移動は厳しいです。 私が移動した時に、９時くらいに都内を出発（東部） 中禅寺湖周辺に着いたのが、午後４時ころでした。 まず日光までたどり着きません。 それから、いろは坂もほとんど動きません。 私は沼田の方に抜けてしまいましたが 下りも当然混んでいます。 翌日の東照宮も無理だと思いますし 宇都宮でお昼についてお昼を食べて １３時出発だとしても、１６時半の飛行機へは乗れません。 平日でもかなり飛ばさないと難しいと思います。
品川駅周辺って、あまり遊ぶ場所はないかと思います。 大井競馬場とか？ http://www.tokyocitykeiba.com/ もう少し足を伸ばして、渋谷やお台場まで行った方がよいかなと思います。
質問者様のルートだと堀切JCT→小菅JCT間が鬼門ですね。 いちばん右車線からいちばん左車線までの車線変更を短距離で行う必要があるため、慣れてないとかなり焦ります。(交通量も多いですし） 個人的には、そのルートであれば 葛西→辰巳JCT→９号線→箱崎JCTを右折→６号向島線→両国JCT左折→堀切JCT→小菅JCT→港北JCT→中台 のルートを選びますね。 箱崎手前で右車線に入っておけば、あとは左車線キープのままで中台までたどりつけます。 いちど下記リンクで各JCTでどういう車線変更が必要かを動画で確認されてみると良いでしょう。 http://search.shutoko.jp/?tab=searchFromMap 以上、ご参考まで。
東京都、神奈川県、埼玉県、千葉県の１都３県 http://chigai-allguide.com/%E9%96%A2%E6%9D%B1%E3%81%A8%E9%96%A2%E6%9D%B1%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%A8%E9%A6%96%E9%83%BD%E5%9C%8F%E3%81%A8%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%9C%8F/
【秩父・フォレストアドベンチャー】スリル満点の体験！森の空中を渡るフォレストアドベンチャー ここでしょうか？ ついでに、新装の川の博物館も花園にあります。 群馬県薮塚には忍者の里の様な施設がありますね。
同じ建物の中の別々の空間という感じです パークタワーは事務棟になっています http://www.shinjukuparktower.com/facilities/office.shtml
駅の近辺にはないです 伊香保温泉か 赤城温泉 吉岡温泉 小野上温泉がありますが 小野上温泉は駅が小野上温泉駅です 駅の前が日帰り温泉です でも渋川駅からはみんなはなれています
渋谷と原宿のどちらにも近いから？？？
品川から新橋、ゆりかもめで日の出桟橋で大島。
ちょっとぐぐってみた結果です。(ヒットした順にいくつか挙げてみました） 概略は各サイトの文章を引用しました。 念のため言っておきますが、交通関係以外は利用したことがなく、利害関係もありません。 ICカード「KURURU（くるる）」 http://www.ic-kururu.jp/about01.php 長野市内を走る路線バス（アルピコ交通、長電バス、ぐるりん号、市営バス、長野市乗合タクシー（会員制の中山間地域乗合タクシーを除く））及び須坂市内を走るすざか市民バスで、ICカード「KURURU（くるる）」がご利用いただけます。 樞 くるる 名駅店（名古屋） http://www.taste-net.co.jp/shop/?id=MTY3 江戸宿場町の雰囲気あふれた店内です。 ゆっくり楽しめるカウンター席、ひとつひとつ区切られた個室、座敷、テーブル、大型モニターと向き合った縁台席、パーティースペースに、人気のカップルシートなど、7つの異空間に誘います。 にぎり寿司など、人気の純系名古屋コーチン料理がふんだんに揃っており、サラリーマンから若いOLまでに人気の店。 「くるるの杜」 http://www.hokuren-kururu.jp/ 「くるるの杜」の入口で最初に出会うのは、作物がぐんぐん育つ畑。 直売所には、とれたて野菜たちが並び、農村レストランでは、こだわりのメニューに出会えそう。 その奥の里山の木々からは、きれいな空気や水が生み出されているんです。 ここ「くるるの杜」は、おいしさのふるさと、いのちのみなもと。 循環まちバスく・る・る http://bus.entetsu.co.jp/service/kururu/index.html 浜松市のまちなかを赤いバスがまわります。 愛称「く・る・る」は中心街を「くるくる」まわり、すぐ「来る」という意味で公募した169点の中から選ばれました。 「西ループ」・「東ループ」・「南ループ」の3路線を、朝9時台～夕方17時台まで20～30分間隔で運行しています。 運賃は一乗車100円です。 レストラン　くるる http://tabelog.com/nagano/A2005/A200501/20002296/ 店内は昭和の喫茶店、あるいはレスト【レストランではない】といった趣き！ こちらのハンバーグと似てるのは、松本市村井の『キッチンブルドック』さんですが、ブルドックの形状が俵型なのに対し、こちらはオーソドックスな小判形。 柔らかくジューシーなハンバーグは、ちょっと和風な味わいです。 駅前ひろば　く・る・る http://bunka-kobo.jp/?page_id=7 JR滝川駅前という交通の便の良い場所に市民の多くの方がいつでも気軽に利用できるコミュニティー施設として、旧法人名「NPOたきかわホール」の運営により２００４年１１月開設されました。 くるる http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13111018/ 新橋で友人オススメのお好み焼き店「くるる」に行ってきました。 烏森口から4，5分の飲み屋街。 21時頃でしたが人気店「大路地」にはこの寒い中行列ができていました。 その斜め前位の雑居ビルの2階にありますが、知らないとなかなか気付かない店です。
当り外れも大きいけど、渋谷か原宿界隈かと。
掃除の人間は別にいたっておかしくありませんよ。 概ね深夜に掃除するはずですが、私の知ってるところは若いひとがやってますけどね。実際個々の公衆浴場がどういう手段でやってるかなんて、それぞれの話になるので、個別の話はわかるはずもありませんが、経営に当たって衛生管理や水質など細かく定期的に報告する義務があり、保健所なども検査することもあるので、それを維持するには相当念入りにやらないと、としか言えませんけどね。
宮崎駿さんが館長を務める、三鷹市立アニメーション美術館です。 『迷子になろうよ、いっしょに。』をキャッチ コピーにした不思議な美術館です。 風の谷のナウシカで一世を風靡した後も、魔女の宅急便、となりのトトロ、等の名作を世に送り続けたジブリ作品をモチーフにした、森に囲まれた美術館です。 私が初めて宮崎駿さんの作品に接したのは、「アルプスの少女ハイジ」です。「未来少年コナン」や「パンダコパンダ」もそうです。また、「ルパン三世 カリオストロの城」も宮崎駿さんの作品です。 見所はなんといっても、童心にかえり、素直になって感動をそのまま味わうことだと思います。 下記に入って、十二分にご確認ください。１２０パーセント楽しめると思います。 http://find-travel.jp/article/17814
都会の定義によると思うけど、、 高層ビルがあるのは西口だけだし、夜は誰も居ない（ホームレスとか多少はいるにしても） 60年前までは原っぱしかなかった。 歌舞伎町は午前中は誰も居ない。（カラスはいっぱいいるけど） 24時間闘えますか？ （アホぬかせ）
JR や都バスにも乗るなら、確実にこれ。 東京フリーきっぷ ｜ 東京都交通局 http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/subway/fare/otoku_free.html 『東京フリーきっぷ（1日乗車券） 都営地下鉄、都バス（多摩地域を含む。）、都電荒川線、日暮里・舎人ライナーに加えて、東京メトロ（全線）、JR線（都区内に限る。）を1日に限り何回でもご乗車いただけます。深夜バスをご利用になる場合は差額（大人210円（IC 206円），小児100円（IC 103円））が必要です。 発売額　大人：1,590円 ／ 小児：800円 発売場所　当日売り 都営地下鉄各駅及び日暮里・舎人ライナー各駅の自動券売機（押上、目黒、白金台、白金高輪、新宿線新宿を除く）』 JR と 都バス を使わない（１回ずつ、別料金をその都度払って使う）、地下鉄（都営＆メトロ）だけで移動する、と節約したくても、そんなに安くならない。 各種一日乗車券 | PASMO・乗車券 | 東京メトロ http://www.tokyometro.jp/ticket/value/1day/ 『東京メトロ・都営地下鉄共通一日乗車券 東京メトロ線全線・都営地下鉄線全線がご利用になれる乗車券です。 ： 発売金額　大人1,000円、小児500円 ： 発売箇所　【当日券】 東京メトロ線各駅の券売機、都営地下鉄各駅の券売機 ： 有効区間 東京メトロ線全線・都営地下鉄線全線』
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1165359366 ということらしいですよ。
何処でも見かけますが TV局付近 青山 代官山 中目黒 等が多いのでは 今、中目ですが梅宮家族が青葉台のジムに入っていきましたよ 駅前～目黒川に10分もいればいれば、5～6人は見かけるでしょうね。
正解。
本当に東京人？ 混沌と喧騒あっての新宿でしょ。
渋谷も新宿も変わらないですよ。
生まれも育ちも札幌です。 東京へは、仕事では行きますが、観光でという気持ちにはなかなかならないです。 ラーメンがおいしいという話が出ていますが、恐らくはおいしいお店もあるとは思うのですが、特に探しもせずに適当に入るような店ですと、おいしいと思ったことがないです。 どうも麺が苦手で、ラーメンというよりも中華ソバといった感じがします。 回転寿司とかも行きましたが、口には合いませんでした。 タコやイカがボイルしてあるのが、許せない気がしました。 そんな中で、おいしいと思ったのは、ハマグリです。 北海道では、あまりハマグリを食べる習慣がないので、焼きハマグリは、お酒にも良く合っておいしかったですよ。 もちろん、東京よりもハマグリがおいしい地域もあると思うのですが、そういう所まで、足を伸ばせる機会もなかなかないものですから。 サザエも北海道ではあまり食べないのですが、サザエよりは北海道のツブ貝の方がおいしいと思いました。 東京でスゴいと思うのは、老舗というものでしょうか。北海道は歴史が浅いので、江戸時代から続いているお店というだけで、感激してしまいます。 恐らくは、東京にも北海道よりおいしい食べ物はたくさんあると思うのですが、出張の安い手当てだとなかなか食指が伸びないです。
ここで数えられます。 http://www.library.metro.tokyo.jp/tabid/2137/public_lib_info_tokyo/tabid/2140/Default.aspx#adati
日本一ということはまずないと思います。 その写真の通りは高校生でも普通に歩けますし、表向き、客引きも呼び込み程度ですし。 表に看板の出ている居酒屋でぼられたことも無いです。 比較をするなら、新宿の繁華街の方がよっぽどかと思います。
こんばんは。 >東京駅に着いたらすぐにグランスタに寄りたいと思うのですがどう行けば良いのか教えて下さい！ >新幹線の席は自由席です。 まず自由席ですが、乗車する列車によって変わります。 のぞみ…1～3号車 ひかり…1～5号車 こだま…1～7,13～15号車 上り(名古屋→東京)の新幹線は先頭が16号車、最後尾は1号車です。 次にグランスタへの行き方ですが、東京駅14or15番線着の場合は4号車付近、5・6号車付近(南乗り換え改札方面)、8・9号車付近、11・12号車付近(中央乗り換え改札方面)の階段orエスカレータを。16～19番線着の場合は4・5号車付近、6号車付近(南乗り換え改札方面)、9・10号車付近、12号車付近(中央乗り換え改札方面)の階段orエスカレータを使って新幹線改札を出てください。そしたら「銀の鈴(待ち合わせ場所)」を目指していくとグランスタです。 銀の鈴は新幹線改札の下階(B1階)です。行き方は下記URLに詳しく載ってますので参照ください。 http://ありがとう.net/archives/5421.html 　　↑ ここには中央乗り換え改札からの行き方が載っていますが、南乗り換え改札から行く場合は改札を出て右方向へ進んでください。 >山手線に乗りたいのですがこれもどう行けば良いのか教えて下さい。 東京駅の山手線ホームは上野・池袋方面が4番線、品川・渋谷方面は5番線です。 なお新宿方面へは山手線でなく、中央線(1・2番線)の方が近いです。 各ホームへは案内看板で詳しく出ていますのでそれに従って行ってください。山手線はウグイス色(やや薄い緑色)、中央線はオレンジ色です。 >帰りも東京駅から新幹線に乗って名古屋に帰るんですがその時はグランスタと大丸に寄りたいと思ってます。 他の方もおっしゃっていますがグランスタは改札内、大丸は改札の外にあります。 山手線を使って大丸へ行くのでしたら、東京都区内→名古屋市内のきっぷを使わず乗車駅→東京までのきっぷを別途購入ください。なお、東京メトロ丸ノ内線の東京駅は大丸のある八重洲口とは反対側の丸の内口にありますので、移動に時間がかかります。 では、お気をつけて。
私が知っているのは以下の２つです。オシャレなお店です カンティーナ http://www.cantina-zushi.com/ 逗子海岸前のイタリアンです。 レストラン　ラ・マーレ http://lamaree.chaya.co.jp/ 葉山にあるフレンチです。ちょっとお値段高目かも どちらも人気店なので時間帯や人数によっては入れるか微妙かもしれません。 以前私が同級生と集まったときは入れなかったので、結局ファミレスに入りました。 成功を祈っております。
車で行くなら、 東関東道に乗って成田方面へ、大栄ジャンクションから圏央道へ入りつくば方面へ向かいます。圏央道つくばジャンクションから常磐道下り（いわき方面）へ入り、常磐道友部ジャンクションから北関東道、宇都宮・東北道方面へ進みます。北関東道　桜川筑西インターで高速を降、り高速出口の国道50号線を左折して、5分ほど先の交差点の県道41号線を左折します。県道41号線を20～30分ほど進むと益子に着きます。 高速の渋滞が無ければ2時間～2時間半くらいでしょう。
https://www.bestrsv.com/query/?sort=charge&year_month=2016-07&day=17&stay=1&rooms=1&senior=1&child1=&child2=&child4=&child3=&child5=&charge_min=0&charge_max=3000&place_p=p13&place_ms=m150&place_cw=&hotel_cd=&room_id=&plan_id=&station_id=&landmark_id=&today=2016-05-02&lat=&lng=&zoomlevel=15&x=90&y=11 　7月17日を例にとると浅草で1600円、上野で2800円のカプセルホテルがあるようです。
>(1)赤坂駅周辺で1歳半の娘と主人と宿泊できるおすすめのところはありますでしょうか？ 僕のお勧めは・・・ ・アジア会館 ・赤坂陽光ホテル この2つが手ごろな価格で泊れるホテルです。 この冬はTBSでスマップのショップが開催していたので若い子が随分泊ってましたよ。 アジア会館は有名ですが、坂の途中にあるのでお子さんがいると大変かと思いますね。 赤坂駅からくると上り坂です。 青山一丁目方面からくると下がり坂です。 赤坂陽光ホテルは赤坂駅からすぐの所にあります。 すぐ近くにファミマがあるので便利といえば便利です。 またちょっと歩けばスギ薬局もあるのでお子さんのもの手に入ると思います。 >(2)翌朝は主人はそのまま仕事へ行くので赤坂から娘と池袋へ帰宅するのですが電車は混み合っていますでしょうか？？ 朝はやはりそこそこ混んでいますよ。 池袋だとメトロで帰るわけですからラッシュはちょっとずらしたほうがいいでしょう。 >もし混み合っているようでしたら何時ごろでしたら大丈夫でしょうか？？ 11～15時くらいまでが比較的すいてます。 16時過ぎると結構混んできますのでその前に。 >また、赤坂周辺で娘を遊ばせてあげられるようなところはありますでしょうか？ 檜町公園はどうですか？ アジア会館からも赤坂陽光ホテルからも近く（徒歩で十分）外人さんの親子連れや犬の散歩をされている方も多くいます。 とっても国際的です、はい。 僕も昼休みに行くのですがお子さんを池や芝生や遊具で遊ばせてるお母さんがたくさんいます。東京ミッドタウンに隣接しているので天気が悪ければミッドタウンがいいです。 授乳室もあるし、子供にやさしい施設です。 そこらじゅうに座るところもありますし、平日は空いています。 ユニクロもあるし地下の食品売り場もちょっと珍しい（少し高いけど）ものが売ってるので楽しめると思います。 僕もいくと色々買ってしまいます。 それでは参考になれば。
午後３時に木更津を出るとなると、必ず渋滞にはまります。 群馬ということは、関越道を使うでしょうから、アクアラインをつかっても丘回りの道でも渋滞は避けられません。 早めに潮干狩りを楽しんだ後、お昼位にはアクアラインを渡った方が無難です。
買いに行けます。築地には場外市場、場内市場があって、場外は一般の人達が買いに来るような小売の店が並んでいて、ここでも新鮮なウニは買えます。ただ、築地まで言ったらプロが売買をする場内市場に足を踏み入れないと納得いかないでしょう。 場内では、素人には無用の、せり市場がありますが、それとは別に小売もやっているところがあります。そこは場外とおなじ感覚なのですが、そう言っても基本はプロが商売をすることを目的としているので、じゃまになってもいけないし、危険もあるので、たまたま見つけた下記のブログなどを見て頭に入れてから行って下さい。 http://ameblo.jp/craftmanship/entry-11120529822.html http://news.ko-zu.com/tsukiji/ 場内は日曜日、休日は休みで他にも公休日があり、水曜日が多いのですが違うことも多いので事前に調べて行って下さい。時間は、場内に行くのであればプロの売買が一段落する９時位で良いと思いますが、朝ごはんをたべるつもりであればもっと早くても良いです。また場外も早くからやっているので、まず場外で様子を見るのも良いでしょう。 http://www.tsukiji-market.or.jp/
東京 銭湯で検索すれば東京銭湯というサイトが見つかります。 ざっと見ましたが最近はボディソープやリンスインシャンプーがあるところも多いみたいです。
No.1です。 ほかの方からの回答有りませんね。どうしたことでしょう。 　おっしゃる通り羽田からの移動となり宝の移動経費と時間によりますね。 　成田から成田エクスプレスやスカイライナーなら1,000円ちょっと高くなりますね。 時間的にはほぼ1時間ちょっとと変わりませんが。成田からスカイアクセスなどにすると時間が少しかかりますが、同じような経費でしょうか。 　羽田からは東京ドームホテル行のリムジンバスですと一本で行かれる楽さはありますが、往復の時間が少しかかり方に違いがあるかもしれませんね。 　http://www.narita-airport.jp/jp/access/ http://www.tokyodome-hotels.co.jp/transportation/plane/ 　成田では第三ターミナルにつきますので、電車のでる第二ターミナルまで700mほど無料バスかあるいての移動がありますが・・・
最近では、成田-千歳のジェットスターかバニラエアの値段がダントツに安いですよね。 発着日、時間帯によっては5000円台からあるので、値段だけでいうなら他の方法では、なかなかこれを下回れません。 やはり、早朝便が安いですが、電車の始発との関係もあるので、よく調べないとダメです。 成田から京成線の有料特急（スカイライナー）に乗れば、都内の日暮里まで30数分ですので羽田よりも遠いという感覚もないです。その分の金額を払ってもまだまだ羽田便よりもお安くなります。 カプセルホテルは都内でも繁華街や、郊外へのターミナル駅付近にしかないので、どこでもというわけにもいきません。 東京ドームだと一番近いのは上野や池袋になるかと思います。 だいたい繁華街の真ん中にありますので、そういった場所に高校生が夜間に出歩くのも補導の対象になりそうですが・・・どうでしょうか？ もともとはサラリーマンの飲んだ後に終電乗遅れた人用の宿泊施設なので、客層も立地もそういったことになっています。 往復が成田で決まりならば、日暮里や上野の駅周辺のビジネスホテルがよろしいでしょうね。 東京ドームの近くというならば、上野～神田界隈（秋葉原、神保町、飯田橋など）や丸の内線で池袋あたりが近いですね。 いずれにせよ、楽天トラベルなどのサイトで空きぐあいと値段から見比べたほうがよろしいでしょう。
東横インどうですか？ 安いですし、駅からも近いです。
1～4を満たすキャンプ場は限定されますが…おすすめが1つだけあります。ここで満足されると思いますよ。;) ----- ■ Paddington Bear Campground http://www.pica-resort.jp/paddington/ 練馬からJR相模湖駅まで1時間24分。JR相模湖駅からバス8分。相模湖リゾートプレジャーフォレストの中にあるキャンプグラウンドです。WILD COOKING GARDENというエリアで雨天でも屋根付きの大型ロッジの下でBBQが楽しめます。食材、火おこし、片付けまでスタッフが対応するのでまさに手ぶらBBQ。さらに、遊園地や温泉まであり、ファミリーで楽しめます。 ↓ 宿泊がパックになった利用案内ページ。テント、コテージ色々選べます。 http://www.pica-resort.jp/plan/paddington/2016/04/05/543/ ----- ご参考まで。良いご旅行を！
・・・っていうか。 首都高は渋滞の名所でして、羽田空港から品川プリンスって、多分 「京浜急行で品川まで行って、そこから歩く」方がずっと早くつき ますし、時間も予測できます。首都高で事故渋滞食らうと（これが またよくあるんだ）、逃げ道がないので何時間かかるか予測もつき ませんよ。 ・・・まあ、深夜で電車の運行が終わってる時間なら仕方ないですが。 品川からも、東京駅でのバス乗り場が問題です。JRとビートランセが やってるTHEアクセス成田なら、東京駅のバスターミナルから出るので 乗り場は分かりにくくないんですが（それでも結構距離があります）、 京成バスの東京シャトルだと、乗り場は東京駅から遥かかなた、呉服橋 交差点の近く、むしろ半蔵門線の三越前の方が近い場所ですよ。荷物が 多いとたどり着くまでが大変なうえ、迷いやすいです。 ということで、品川からだと、京浜急行の品川駅から40分毎に出ている 「直通の成田空港行き"アクセス特急"」に乗られることをお勧めします。 これなら、広くて人の多い東京駅構内をウロウロと迷いまくることなく 空港まで直行できるので安心ですし、バスに比べてそれほど料金も高い 訳じゃないです。 JRの成田空港行き快速エアポートは時間がかかりますし、特急のN'EXは 高いですから・・・。
江戸時代の工芸技術の一つ江戸切子をモチーフにした外観をしたデザインだそうです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 東急プラザキリコラウンジ http://ginza.tokyu-plaza.com/about/
建築物は首都高大橋JCT（立体ジャンクション）で、矢印は自動車の走行方向です。 最大高低差70mをループ（らせん）状に2周する構造になっています。 東名方面と都環方面からJCTを下に降りていく路線2つと、逆にJCTから2つの方向に向かっていく路線が2つあるわけです。 それで2周している構造なので、地図を最大まで拡大していくと横方向に最大で8本矢印が表示される箇所があります。（実際には少しずらして表示させているが） 地図としては一方通行なんかによく表示させる矢印ですが、こういう走行方向を分かりやすく示す場合にも使われていますね。地図を移動させて見ていけば周辺道路所々にも走行方向を表示するために矢印が使われていますね。 ちなみに目黒天空庭園はそのループJCTの一番上の天井を利用した、地図では分かりにくいですが最大高低差24mの上り下りの庭園になっています。 大橋JCT構造と走行方向 http://www.shutoko.jp/ss/tokyo-smooth/about/yamate-safety-detail4.html
築地→銀座→浅草→葛飾の一日目、池袋サンシャイン→新宿バスタ→秋葉原の二日目、でしょうか。
YKANAJANさん、こんばんは。 もう敷地自体が、佐倉城址公園ですし、近くに旧藩主堀田邸があります。 もう少し時期が早ければ、桜の名所だったですが、惜しかったですね。 旧城下町なので、武家屋敷とか公園はあるのですが、面白いスポットは千葉まではないと思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 旧藩主堀田氏邸 http://www.city.sakura.lg.jp/0000000627.html
鎌倉駅→江ノ電→長谷駅　徒歩5分　長谷寺。 http://www.hasedera.jp/index.html 長谷寺　徒歩分　大仏。 http://www.kotoku-in.jp/top.html 大仏→銭洗い弁天歩くと30分かかりますのでタクシー利用。 http://www.kamakura-burabura.com/meisyokamakurazeniaraibenten.htm 銭洗い弁天→鶴岡八幡宮　歩くと30分かかりますのでタクシー利用。 http://www.kamakura-burabura.com/meisyokamakurahatimanguu.htm 小町通り、食べ歩き。 鎌倉ぶたまん。 http://www.kamakura-tenshin.com/ 参考までに。
YCGUJOVOWUD さん、こんばんは。 たぶん、電波を出す機械が設置されていないのではないかと思います。スポットですね。
> 比較的、敷地は小さく駐輪場の近くだったと思います。 > （東口・西口かも覚えていません） > また何かの店が目の前にあったと思います。 駐輪所もパーキングも複数あり、それぞれが何らかのお店が近くにあり特定はできませんが、パーキングマップと駐輪所マップをご案内します。組み合わせて記憶を辿ってください　笑。 ↓ パーキング情報は下記マップで確認できます。右下のルーペアイコンの＋をクリックすると駅前が拡大されます。 ■ 鎌倉駅周辺　駐車場 [鎌倉] [駐車場] [料金] http://www.shonan1.com/modules/shonan_map/index.php?cid=116 ↓ 鎌倉市公式の駐輪所案内マップがあります。鎌倉駅前を拡大すると4箇所あるようです。 ■ 鎌倉市　駐輪所案内 https://www.city.kamakura.kanagawa.jp/koutsu/jitensha_parking.html
こんにちは ダイニングカフェと言ってもカジュアルレストランです。 パンとドリンクを買ってテラスがいいと思いあm巣。 http://tabelog.com/tokyo/A1309/A130905/13041576/dtlrvwlst/40407500/?lid=unpickup_review
wfknvalm さん、こんばんは。 いやあ！確かに大都市直下型と比べれば少ない被害だと思いますが、まだ自信自体が終わったわけではないので、今考えてみても早計に過ぎないと思います。あと１週間は地震の活動は続くと私は見ています。だから、死者や負傷者はまだ増える可能性が強いと思います。
市場見学｜東京都中央卸売市場 http://www.shijou.metro.tokyo.jp/kengaku/ 築地の場合は、 ・見学案内がつくのは「小中高の団体のみ」で、事前に電話予約をして「市場見学申請書（学校用）」をFAX送付。 ・「マグロ卸売場の見学」は、最大120名（先着順）で、午前５時から「おさかな普及センター」1階（勝どき門入り口横）で受け付けし、人数に達ししだいその日の受付終了。 ・あとは、「仲卸売場の見学」については、午前9時以降、少人数で入場可能（専用の見学者通路がないので安全に注意して自力で見学）。 それぞれ、休業日に行ってもダメなので注意。 市場開場日・休業日年間カレンダー｜東京都中央卸売市場 http://www.shijou.metro.tokyo.jp/calendar/
こんにちは 引用・・・・ 二重橋という名称は正式なものではなく、一般に用いられてきた俗称に過ぎない。 昭和15年には官報宮廷録事にも記され、現在では通称とされているが、 宮内庁や環境省等においては「二重橋」は正門鉄橋のことをさすとしながらも、 2つの橋の総称としても用いられるとの二つの説明をしている https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E9%87%8D%E6%A9%8B
http://s.mxtv.jp/mxnews/kiji.php?date=4651210 では？ １店舗とカウントするようです。 営業店舗数は同じだが事業所の数が減る。 そう理事長が言うので、店舗でいいと思います。
新宿中央公園の白糸の滝・ナイアガラの滝あたりに亀がいたと思いますが、あってますかね？？ http://parks.prfj.or.jp/shinjuku/map/
横浜線）長津田駅より横浜方面の電車で2つ目の中山駅よりバスにて 15分位のところに「ズーラシア」があります。 なお、駅南口より市営バスが出ています。 「ズーラシア」については下のURLをクリックして参考にしてください。 「よこはま動物園 ズーラシア」 http://www2.zoorasia.org/ 雨天の場合は中山駅の次の駅、鴨居駅ちかくに「ららぽーと横浜」 があります。大型のショッピングセンター(大半が室内)です。 買い物や飲食街、TOHOシネマがあります。 鴨居駅南口より直通の市営バスが出ています。 乗り場案内の柱に無料の乗車券の箱があります。券をを取り出して、 バス乗車の際、バス入口の乗車券と一緒に乗車券入れに投函します。 「ららぽーと横浜」については下のURLをクリックして参考にして ください。 「ららぽーと横浜」 http://yokohama.lalaport.jp/
こんにちは そんなこと言っては・・・。 立派な職業です。 昔は、ビジネスマンが多い最寄りの駅にもいたようです。 ちょっと、お洒落な人はさっと靴を磨いてもらう ＯＬさんは踵を治してもらう きちんとした職人さんです。 聞いた話ですが、東京駅近くで仕事をされていた方は 誰かと話せるのがたのしみで、道楽で営んでいたようですが ある日見えなくなったら、サリン事件の被害に遭われたと・・・。 そういう方もいらっしゃいました。 最近はチェーン型の店舗が増えたため 路上で行う方は余りいないようです。
すみません、URLを貼るのを忘れていました。 http://nanci.jp/shibuya-bookstore-538 山下書店だけでなく、他の本屋の情報ものっています。グーグルマップのリンクがあり位置も確認しやすかったです。
成田ゆめ牧場・・・と思ったら他回答者の方に回答されてしまいました(笑) ということで、別案として横浜にある「雪印こどもの国牧場」はどうでしょう？ http://www.kodomonokuni-bokujyo.co.jp/ 渋谷から約１時間、駅下りて徒歩三分でこどもの国へ入国できます。 http://kodomonokuni.org/access/ こどもの国の入園口から牧場まではそれなりに距離がありますが、園内の交通機関である「あかぽっぽ号」に乗れば疲れなしで行けますね。 以上、ご参考まで。
下町＝海・川に近い所に発達した、主に商工業者の住む町「ダウンタウン」 東京では、台東区・江東区・墨田区・江戸川区・港区・中央区あたりを指します。 中央区・港区を抜き荒川区・葛飾区・足立区を入れる場合があります。 桜新町・麻布十番などは「山の手の下町」と呼ぶことがあります。 山の手＝武蔵野台地の東側。 東京の下町10選。 浅草雷門から浅草寺の表参道・江戸情緒を感じさせる仲見世。 銀座＝和光本館の時計塔や裏路地。 谷中千＝谷中・根津・千駄木。 月島。 日本橋。 柴又。 神田。 深川＝森下・清澄白河・門前中町。 上野・御徒町。 人形町。
ロッテ財閥さまが手広く経営するロッテグループの大きさが日本では知られていないだけです。
宝登山神社は大丈夫だったと思います http://barrier-free-map.com/4151.php ただ一般駐車場に止めて それから歩いたので、車椅子とかバリアフリーがどの程度大丈夫かは 差があると思いますので 連絡を入れて脇の駐車場と書かれているところに止めさせていただくのがいいと思います http://welfare.so-good.jp/wheelchairtraveling/shrine/hodosan/ 芝桜の時期なら http://www.chichibuji.gr.jp/?p=11470 駐車場ですが http://www.pick-nic.com/detail/index.cfm?cl_id=3470 歩いて行っただけですが 多分丘の上に止められているような気がします （一般車はこの時期入れません） 問い合わせてみてください 秩父神社はちょっと距離が長くて疲れるかな http://welfare.so-good.jp/wheelchairtraveling/shrine/chichibu/
PCのレンタルではなく、回線を使いたいだけですよね？ 大学なら学校にありそうなもんですが。 次点は図書館。どこにでもあるわけでもありませんが。
こんにちは。 コレド室町１の地下にありますよ。 https://31urban.jp/floorguide/store/g0013.php
> 新幹線の自由席だと料金かからずに席の確保ができるのですね！ > 新幹線で帰ってみようと思います。 はい。JR公式でもそのように記載されていますので確実です。 > 丁寧なアドバイス助かりました！ お役に立てたなら良かったです！お気をつけて！
「大人の街」という言葉の響きは色気がありますね。ビジネスの意味での「大人の街」なら、丸の内、赤坂、霞ヶ関、虎の門、麹町、新橋くらいで、最近の銀座はアジアからの外国人観光客とサラリーマンのイメージです。神田はかなり雑多で風情が無くなり、神田～神保町～御茶ノ水界隈は学生が多い印象です。 ということで、「大人の街」とは、大人が飲みに行く隠れ家の店があるような街だと思います。飯倉、神楽坂、青山、西麻布、六本木、三宿、神泉あたりをあげてみたいと思います。
違います。蒸気が雪に変わる事はありません。上空の水分が冷気に よって雪に変わりますし、蒸気は通常は暖かいので冷めたからと言 って雪に変わる事はありません。
＞グリーン車料金は利用した駅からか？ 　・利用した駅（取手）からです・・1240円（平日） 　　（上野からでも、車内で払う場合は、1240円で同じですが:51km以上は同じ料金） 　　（上野でホームの券売機で購入すれば980円）
おはようございます。 二子玉川駅周辺の開発(二子玉川ライズと言います)は、主に南側(二子玉川園(のちのナムコワンダーエッグ周辺)跡地が中心)で行われました。ですので北側にあたる玉川髙島屋S・Cは含まれていません。 詳細は下記URLで確認ください。
きちんと全景を見たいのであれば昼が良いですね。 夜間のライトアップされた幻想的な雰囲気を味わいたいのであれば夜がおすすめです。 個人的には、質問者様が初めて行かれるのであれば、昼に行って藤以外の花もいろいろと楽しまれるほうが良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
20代女子におすすめな、オトナ女子的楽しみ方をお教えしましょう。 まず、吉祥寺で食べ歩きをするのが好きとのこと。残念ながら品川は駅港南口にアトレ品川がありそれなりに充実していますがビジネスユースの街です。吉祥寺のように街歩きが楽しい街の作りではありません。それでも、港南口を下りるとホルモン焼き屋や飲食店のある通りもありますが、昼間は殺風景な街です。港南口と反対側を降り、第一京浜を渡るとデートスポットとしてもメジャーな「エプソンアクアパーク」、品川プリンスホテル、グランドプリンスホテルニュー高輪東京などもあり、それなりにお洒落な雰囲気を味わえますが、メジャーなホテルに共通して期待するもの以上の体験は得られません。 そこでおすすめは、大手町でランチ後にとにかく恵比寿に出ることです。 ＜東京メトロ＋JR＞　21分／328円（IC利用） 大手町 → 渋谷 → 恵比寿 ＜東京メトロ＞　21分／195円（IC利用） 大手町 → 日比谷 → 恵比寿 所要時間は変わらず、東京メトロだけの移動の方が安く移動できます。 東京メトロの恵比寿駅に着いたら、JR恵比寿駅方面の階段を上がるとJR恵比寿西口駅前バスロータリーに出ます。駅ビルにはアトレ恵比寿があり、一通りのショッピングが楽しめますし、駅ビルに上がらずそのままバスロータリー付近（駒沢通り）界隈を歩けば人気のお店もたくさんあります。ただ、90%が飲食店です。洋服を見たり、雑貨屋を巡るようなウインドウショッピングを楽しみたいなら徒歩で代官山に移動しましょう。 駅を背に、バスロータリー右側の大通り（駒沢通り）をそのまま駅を背に200m「恵比寿南」交差点を過ぎ、道なりに300m進んだ次の信号を右折。直進すると150mで代官山駅付近になります。初めから代官山方面に行きたい時には、東京メトロ恵比寿駅から地上に出る時に、「恵比寿南」交差点方面に出てください。代官山まで徒歩500mになり便利です。 また、東京メトロからJR恵比寿駅西口ロータリーで地上に出て、目の前の大きなエスカレーターで2Fに上がり改札を右手に見ながらさらに進むと、恵比寿ガーデンプレイス方面に移動できるスカイウォークという動く歩道があります。ここを通ると3分ほどで恵比寿ガーデンプレイスです。どこで写真を撮ってもきれい ＆ 恵比寿三越、WESTIN HOTEL TOKYOもすぐ裏と全体的にお洒落なエリアです。大人女子的にも楽しめると思いますよ。 恵比寿から品川への移動も山手線で9分と無駄がありません。ご参考になりましたら。
事務所オフィスとなっていて、販売店はないようです。
マンション　-　豪邸でのもっと大きな豪邸で１０数室の寝室、プールやテニスコートありで、道路から玄関など見えず、車で入っていくような家がマンションですが、日本が小さなアパートにマンションと命名、今ではワン・ルーム・マンション何とかの言い回しも。 リムジン・バスもこれとおなじ。トイレもなしの普通の観光バスみたいなのを、いつの間にかリムジン・バスとか名付けただけです。以前は、空港連絡バスの名称。空港行きの乗り合いバス以外なんでもありません。記憶がハッキリしていませんが、成田空港が出来た時に、東京箱崎からリムジンバスなんて名前が使われたと。 その頃は、観光バスといえども、荷物は車内に持ち込み。それが、海外では当たり前の荷物はバスのどてっ腹（座席の下の床の下に荷物格納庫付き）が作られたので、利用者数の数の大きなスーツケース荷物置き場があるバスを、リムジンなどと名付けたんじゃないでしょうか。人間様が乗るバス車内座席・設備は、格安夜行長距離バスと同じです。
何十年も前から皇居一周は市民ランナーの定番スポットでしたが、近年のマラソンブームで爆発的に増えたみたいですね。最近は皇居ランナー向けにロッカールームを貸し出す施設やお風呂屋さんができたりして利便性がさらに上がってしまったので、ブームをさらに後押ししている感がありますね。 じゃあ23区内で他にどこを走ればいいかというと、ないんですよ。新宿御苑もまあまあ広いですが、中に入るには入場料がかかるし外周は道路がありません。車を気にしないで走れる場所といったら皇居一周しかないでしょうね。
そらそんなこといったって兄さん、カフェが入るにちょうどいい広さの商用ビルってのがほとんどないじゃないですか。カフェが入れる物件がなければないのは当たり前のことだと思いますよ。 官庁、国会関係の人しかいなくて土日は全く人がいなくなる上に、その割に場所代が高いと思うので、店舗単独では赤字状態であっても問題がないチェーン店くらいしか進出してこないのではないかと思いますよ。私が経営者なら、永田町に出すくらいなら赤坂で物件を探しますね。
ベタだけど大宮 さいたま新都心 熊谷とかでも面白いですよ
こんにちは。 新宿のタカシマヤ内の東急ハンズ、及び紀伊国屋の位置関係は下記ページの図を見ると判りやすいと思います。 http://www.takashimaya.co.jp/shinjuku/timessquare/ 東急ハンズは高島屋の本館内の2階～8階の南側フロア、一方紀伊国屋はアネックス（本館とは別棟）のB1階～7階に入っています。 上記リンク先の図を見ると、この2つの建物は本館の2階の位置がアネックスでは3階に相当するなど微妙に食い違いがあるのがわかります。 ※建物の構造上（各フロアの高さ設定）の関係ではないかと思われます。 また、2つの建物の間には2箇所連絡通路がありますがそれぞれ (1)　本館2階←→アネックス3階 (2)　本館5階←→アネックス7階 との連絡になるようです。 これによって ＞店を移動するだけで階数がかわり、ワケわからなく という現象が発生するのではないでしょうか。 以上、ご参考まで。
関東地方でもどこでもいっしょですが、原則は都心から離れたり、宿泊後の目的地に不便である割にホテルが多ければ、実質的な宿泊料金は安めになります。 但し、東京のホテルがあまりにも高く、しかも稼働率が高いので、近県のホテルは同種の条件の他地域よりは高めの設定となります。 都内で安いホテルというのは大まかな地域で言うと上野周辺、大森・蒲田周辺がある程度あります。その他の地域にも散発的に安いホテルはありますが、他のホテルの相場が高い中でそこそこ安いのですから、ホテルの居住性についてなんとなく想像できそうな物件ということになります。 近県では神奈川県川崎辺り、小田急沿線が東京の代用となりそうな感じです。 別格の神奈川を除けば、県庁所在地クラスでも東京から1時間以上かかりますから、意外と安いです。ただ、大宮周辺はホテルが需要に対して相対的に少ないのか、あまり安いと感じません。その点千葉は東京からの距離に対してお得感があります。高崎・前橋、宇都宮、水戸クラスになるともう首都圏という感じではなくなります。東京で撮りにくい日でもこのあたりだと東京の動向に無関係に近くなります。 他の回答でも指摘されていますが、関東およびその近郊なんて近畿圏よりさらに広いわけですから、そのすべてを全般的に言えば、日本全体について総括的に話すくらいなんでもありになってしまいます。 ですので、出張のついでに寄るのがどの地域なのか、そしてその地域の中で質問にあるような条件の宿はどこかと調べるのが筋です。
ファミレスが無難な気がしますが他にもいろいろ有ります。 ラウンドワン高津は24時間営業です。 ラウンドワン川崎大師店も朝までやっています。 屋内スキーのスノーヴァ溝の口-R246は平日は23時まで。 私なら夜は千鳥町か扇島に行って工場夜景を見ますね。タダですし。 http://guide.travel.co.jp/article/16317/
浅草で、１日着物レンタルして、食べ歩きながら、煙頭にかぶりながら、花やしきで遊んでは。（最後遊園地になったけど）
大鳥居の東横INNは無料の送迎バスがあって値段もそんなに高くは無いと思います。 国内線ターミナルからだと20分とかですかね。 東横INN羽田空港1 http://www.toyoko-inn.com/hotel/00042/index.html 東横INN羽田空港2 http://www.toyoko-inn.com/hotel/00068/ 送迎バス情報 http://www.toyoko-inn.com/hotel/00042/shuttlebus.html 参考になれば。
＞話題性による集客を狙っているのでしょうか？ でしょうね 元々カビバラがいる場所は温泉が引いてありますし、そのすぐ横には人間用の足湯が今でもあります（足湯を使っていると温泉に入っているカピバラが目の前の目線上にちょうど見えるようになっている） 天然温泉出ている場所なので、温泉施設は作りやすかったのでしょう 那須どうぶつ王国は交通の便が良い場所にある訳ではありませんから、何かしらの話題作りをしないとリピーター客呼べないです
なかなか激しい移動ですね　笑。 自由が丘がラスト、その後流山へという予定は変更できないのでしょうか？というのは、原宿、青山、渋谷、表参道、この4エリアはそれぞれが非常に近いのです。どこもが渋谷区の中ですから。自由が丘は目黒区で、渋谷区の隣の区で遠くは無いですが、自由が丘から流山に移動する際に、原宿近辺を通過します。限られた時間の中で移動をするルートとしてはとても無駄が多いのです。 とはいえ、自由が丘をラストにするルートとしては以下になると思います。 新宿 　↓　JR山手線 渋谷（渋谷駅構内のコインロッカーに荷物を預ける） 　↓　東京メトロ半蔵門線 青山一丁目（ここで下車、後は徒歩） 　↓　徒歩（約1.4km） 表参道 　↓　徒歩（約1km）　 原宿 　↓　JR山手線 渋谷（コインロッカーの荷物を出す） 　↓　東急東横線 自由が丘 　↓　 流山 自由が丘から流山への行き方は乗り換え案内で調べてください。自由が丘から東急東横線で渋谷に戻り、副都心線で明治神宮前。千代田線に乗り換えて綾瀬。綾瀬でJRに乗り換えて流山方面に向かうルートになるはずです。が、この明治神宮前というのはJR原宿駅から100mほどなのです。故に原宿をラストにすると最も無駄が無いということになります。 原宿をラストにするなら、新宿からJR山手線で原宿まで出てコインロッカーで荷物を預けましょう。その後、身軽になったところで、表参道～青山界隈を徒歩で周り、青山一丁目駅から東京メトロ半蔵門線で渋谷に出て散策。渋谷から東急東横線で自由が丘です。自由が丘から原宿へも同じように戻ります。で、荷物を受け取り、明治神宮前（JR原宿駅から100m）から千代田線で綾瀬へ。JRに乗り換えて流山方面に出ます。おすすめは原宿ラストです。 > 歩いて回るか、JRの1日乗り放題みたいなん買って行く方がいいかも悩んでいます。 JRの一日乗り放題の金額が分かりませんが、上記のように徒歩で回れる所を無駄なく回れば無理にJR乗り放題などを買わなくても良いと思います。 ■ 自由エリア内乗り降り自由のお得なフリー切符 http://www.tokyoryokou.com/jp/transportation/37.php ↑ このようなお得な切符はありますが、流山の方までカバーはしていません。渋谷から自由が丘は私鉄（東急）ですし、青山～表参道～原宿界隈は徒歩で移動できます。そう考えるとお得では無くなります。 ■ 渋谷～原宿～表参道～青山界隈Map https://www.google.co.jp/maps/@35.6659162,139.7127884,15z ↑ 渋谷、原宿、表参道、青山がどれほど近いかが分かります ■ 原宿コインロッカーサーチ http://coinlockersearch.com/harajyuku.html
おはようございます。 東横線の都立大学駅の近くにある目黒区八雲にかつて東京都立大学(現在の首都大学東京)八雲キャンパスと東京都立大学附属高校がありました。現在は旧都立大学は八王子市南大沢に移転、附属高校は都立桜修館中等教育学校として八雲に残っています。また、キャンパスの跡地には めぐろ区民キャンパスが建てられ、めぐろパーシモンホールや八雲図書館などが設置されています。 なお、桜修館中等教育学校の近くに東急バスの「都立大学附属高校前」というバス停がありますが、これもかつてあった名称の名残です。 ご参考まで。
こんばんは。 レストランが一軒あります。 それ以外ですと、日本庭園方向の売店にはちょっとしたテーブルとチェアーのセットが何組か設置されていますよ。 そちらは一応屋根つきです。
ロッカーはありますよ。 さらにサイズが心配なのですね。 こんないいサイトがありましたので添付します。参考にしてください！ http://coinlockersearch.com/takadanobaba.html
　「早稲田口」の傍、「ビッグボックス口」の傍、2階の「戸山口」側から3階に上がる階段を上がった所の傍などにある様です。 【参考URL】 　西武鉄道Webサイト > 電車・駅のご案内 > 各駅のご案内 > 高田馬場駅 　　http://www.seibu-group.co.jp/railways/railway/ekimap/takadanobaba/
こんばんは。 >質問1 東京駅の9番、10番線ホームは宇都宮線/高崎線/常磐線方面から来る東海道線方面へののりばです。 品川・横浜・小田原・熱海・伊東方面への普通列車と快速アクティー、それに特急踊り子・スーパービュー踊り子・マリンエクスプレス踊り子と品川止まりの常磐線特急ひたち・ときわがこのホームに停まります。 ちなみにアーバンは高崎線の快速列車です。 >質問2 上野東京ラインはその名の通りそれまで分断されていた上野駅と東京駅の間を宇都宮線/高崎線/常磐線と東海道線を直通させる目的で繋いだ路線です。( )にしてあるのは、少数ながら東京始発の東海道線の列車があるからでしょう。 >質問3 「全車指定席」としてあるのは小田原行きの普通列車ではなくて、その次に出る特急マリンエクスプレス踊り子79号のことです。写真に表示されているスクロールが消えると、 「11:30 特急 マリンエクスプレス踊り子79号 伊豆急下田 6両 9」 「11:30 LTD.EXP.MARINE EXPRESS ODORIKO79 6cars 9」 と交互に表示されるはずです。最後の9は9番線の意味です。 なお、普通列車に付いているのはグリーン個室ではなくて普通のグリーン車です。 ご参考まで。
DAISOのサイトで店舗検索してみたら、銀座にはありました。 http://www.daiso-sangyo.co.jp/shop/
音が気になるなら耳栓も作戦です。少ない投資で大きな効果が期待出来ます。 さてカプセルで横浜駅だと東口YCAT14Fのスカイスパがお勧め。とにかく便利。 根岸線だと関内にビジネスイン関内もありますし、伊勢佐木にもカプセルはあります。
「ナビ通り」と言われても、 そのナビがどういう経路を案内しているのかが分からないので何とも言えないですが、 個人的には「アクアラインを回る」という選択自体があり得ないかなぁと思います。 > 距離的にあまり変わらないときには海ほたるルートの方が早く着ける これって、都心を通ることで時間がかかるからですよね。 （首都高や京葉道路の渋滞・速度制限で時間がかかる） 今回の場合、東関東道大栄JCTから圏央道に乗れば、常磐道つくばまで出られ、 都心を経由する必要がありません。また、全般に交通量も少なく、走りやすいです。 一方、アクアライン経由だと、 　・浮島から三郷までは都心（首都高）を通ることになる 　・20km以上も遠回り となります。この時点で、アクアライン経由の方が有利になる要素は何一つありません。 市原から水戸って北東の方角になりますが、南西（川崎）の方向に向かっているわけで、 休日ドライブなどでアクアライン・海ほたるを目的の一つにしているならまだしも、 急ぐときに選択するルートではないのではと思います。
ぼくは箱根フリーパスで行きましたね。 行き帰りの小田急と箱根のバスとかロープウェイ、海賊船が料金に含まれるのでいろいろ廻るならものすごくお得だと思います。箱根駅伝ミュージアムや彫刻の森美術館など博物館的な施設もかなりの数が100円引きになったりと運賃以外でもかなりお得要素がありますね。 あとは、ユネッサンは夕方15時以降のサンセットパスを使えば4100円→2300円です。
右上ではなく、北側ね。 米軍の横田基地。 在日アメリカ軍、在日アメリカ空軍の司令部のあるところです。 聞いたことありますでしょ？ グーグルマップももう少し拡大すれば字が出てきますよ。
根津神社の周辺は通称「谷根千」（谷中・根津・千駄木を短縮したもの）と呼ばれており、ちょっとした観光スポットです。 JR日暮里駅から不忍通りに向かっておりてゆく道には、夕日がよく見える「夕やけだんだん」と商店街「谷中ぎんざ」があります。谷中ぎんざはおもしろい店がたくさんあって楽しいです。夕やけだんだんをおりる前の十字路をちょっと左に曲がると「朝倉彫塑館」があります（開館日に注意）。 不忍通りまで行ってしまうと、根津神社まではふつうの自動車道路沿いを延々と歩くことになるので、その手前（谷中ぎんざを出たところ）で左に曲がって「よみせ通り」やその先の「へび道」沿いに歩くと、下町の雰囲気が楽しめます。へび道を抜けたあたりで右方向に曲がり不忍通りに出て、そこを横断して坂をのぼれば「根津神社」に着きます。 不忍通りにもどって、さらに地下鉄根津駅方向に行くと、途中左側に「不忍通りふれあい館」という観光案内所があります。 さらに不忍通りを先に行くと「不忍池」にたどりつきますが、寄り道します。地下鉄根津駅のある交差点で言問通りと交差します。そこを右方向（弥生坂）に上がっていき、登りきるすこし手前で左折すると「弥生美術館・竹久夢二美術館」があります。いつもおもしろい企画展示をやっています。弥生美術館の前が東大の弥生門です。 東大の中を適当にあるいて正門から本郷通りに出ます。そこを左方向にすこし歩くと「赤門」があります。赤門のわきのほそい路地の先がさだまさしの歌で有名な「無縁坂」です。坂を下りると。「不忍池」まではもうすこしです。そのあとは上野公園をあちこち散歩し、好きな美術館や博物館に入ればよいと思います。お帰りは上野駅から。 なお、谷根千の本屋さんや古本屋さんには必ず「不忍ブックストリートMAP」という観光マップが置いてありますから、ぜひ入手してください。 参考書籍としては森まゆみ『谷中スケッチブック』（ちくま文庫）がいいと思います。
下記要領になります。 ○休日お出かけパス…追加料金不要／ただし、発売日限定 △東京フリーきっぷ／都区内パス…東京臨海鉄道(りんかい線)が対象ではないので、大崎－東京テレポート間は別料金になります。
hjafmpgev さん、こんにちは。 どうやら高島屋が経営している複合商業施設の事のようです。つまり、高島屋デパートのほかにどこかの店舗が独立して入っているようです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 タカシマヤタイムズスクエア https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%9E%E3%83%A4%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%82%BA%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%A2
丸の内といえば日本で最高のビジネス街。 そこで「丸の内ビル」といえばそこを代表するビルであることは一目瞭然です。 当然ビルの価値は上がります。 これを建てた三菱不動産は、その評判に気をよくして隣にもう一個のビルを建てました。 通常であれば別の名前にすべきなのでしょうが、「丸の内」のブランドをどうしてつけたい。 そうなると考えられるのは「第2丸の内ビル」「丸の内第2ビル」ですが、「第2が付くと2番手、格下のイメージができてしまう。 そこで思いついたのが「新丸の内ビル」。これだと丸ビルと区別できて、あとでできたことが分かり、しかも格下ではないイメージになる。 丸の内の土地をすべて所有し、ビルも自社で建てた三菱不動産だからできたことでしょうね。 他の会社がこんな名前のビルを建てたらすぐにクレームだったでしょう。 まあ、非常に紛らわしいのは事実です。
横浜市内といっても広いですからね。 いわゆるアウトドア志向のアーバンライフが送れるところとなると田園都市線沿線でしょうか。緑区とか青葉区です。 独身で賃貸とあるとなるとたまプラーザ―あたりが理想でしょうね。 ただし横浜駅のほうに行くのはちょっと大変です。 残念ながら横浜にはジョギングできるような川はありません。
千葉県内のサイクリングコースでしたら下記URLを参照してください。 https://www.pref.chiba.lg.jp/doukan/douroiji/shiryou/documents/201209map.pdf どちらから来られるのか分かりませんが、県内は広いのでご自宅からの移動時間などを考慮してお好きなコースを選ばれるといいです。自分は印旛沼のコースで桜や季節の花の風景を楽しみ、花見川サイクリングロードで幕張の海まで走行します。
こんにちは。行動範囲が茂原周辺の者です。 小湊バスは、普通・特急問わず、列車の到着時刻後から乗客の移動時間（もちろん徒歩）に合わせて出発します。 列車の何両目に乗るのがバスに到着するまでが一番早いかは考えたことがありませんが、７分もあれば、どの車両から降りても改札を抜けてバスに乗るまで、子供の足でも５～６分くらいなので余裕です。そしてバスに乗り込んだらすぐに発車となります。 荷物があると言うことなので、茂原駅の一つ手前の新茂原駅付近あたりで荷物の置き忘れがないようにすれば、スムーズに小湊バスに乗車することができますよ。
せっかく両国でデートをなさるなら、これこそ「ちゃんこ」というものを食べた方がいいと思います。 変に気を遣っておいしくもない洋風味付けのちゃんこを食べるよりいいと思います。 で、お店ですが * 川﨑 * ちゃんこ巴潟 なんかがおすすめです。
常設展だけなら2時間ぐらいです。 回向院には鼠小僧のお墓があります。お墓を削ってお守りにしています。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/回向院 スカイツリーはどうでしょうか？ http://www.tokyo-skytree.jp 両国ですとちゃんこ鍋のお店があります。 http://find-travel.jp/article/7657 他にいろいろあります。 http://find-travel.jp/article/15369 あとは錦糸町に行くといろいろなお店があります。
『ググれカス』回答がつくと思いますので、手始めに参考リンクを。 『Yahoo! 路線情報』http://transit.yahoo.co.jp/ 定番の経路検索手段で、路線図・遅延情報も載りますので、経路探索に必要な一通りの機能が備わっています。路線図で大まかな経路をアタマに入れて置いても損はしないでしょう。 『1 つまたは複数の目的地までのルートを検索する - Google Map』 https://support.google.com/maps/answer/144339?hl=ja　⇒Google Map Google Mapなら道路に即して経路探索が可能です。地図上での実際の距離や車での移動経路探索に向いています。 「茨城県常総市」ではどこか特定できないので、まず関東鉄道常総線沿線にお住まいと仮定した場合、次の経路が考えられます。関東鉄道常総線までの各駅の手段は、お住まいの地区近くのバス停留所を挙げた場合、個人情報の特定につながる恐れがありますので、以下のリンクから検索して頂ければと思います。 『路線バス【関東鉄道、関鉄パープルバス】』 http://www.city.joso.lg.jp/jumin/life/kotsu/shinai/1421139078481.html 関東鉄道常総線各駅（玉村、石下、南石下、三妻、中妻、北水海道、水海道）⇒（関東鉄道常総線取手・守谷行）⇒守谷（乗換）⇒（つくばエクスプレス秋葉原行）⇒秋葉原⇒JR・地下鉄 「東京都新宿区」「東京都港区」でもやはり同様に特定できませんので、ある程度範囲が絞れればいいのですが（個人情報に触れるのであれば構いません） ・秋葉原：JR山手線・京浜東北線・総武線、東京メトロ日比谷線 ・新御徒町：都営大江戸線 ・南千住：JR常磐線、東京メトロ日比谷線 ・北千住：JR常磐線、東京メトロ千代田線・日比谷線（半蔵門線） 新宿区・港区に到達するため以上の4駅で乗換えが可能です。特に秋葉原は乗換えに不向きなので、アクセス手段として以上の路線が指定されている場合は、乗換が可能な各駅で乗り換えるのがベストだと思われます。
こんな感じでしょうかね http://tokimekibiyori.com/486.html ＞○あみプレミアム・アウトレット 大仏さまから２ｋｍほど離れたところにあって、ショッピングが楽しめます。アメリカ西海岸をイメージした建物でリゾート感たっぷりです。 ○江戸崎農業公園 ポティロンの森 ヤギやロバなどの動物がいて、クッキーやパン作り、ピザ焼きなどの体験ができる農業のテーマパークです。 ○シャトーカミヤ（牛久シャトー） 牛久駅から徒歩で行けるワイナリーです。お城のような建物がオシャレです。ワインの歴史を学べる資料館や、レストラン、バーベキューガーデン、売店などがあります。売店でフランス・ボルドーのワインなど、世界各国のワインを扱っています。お土産にしたらステキな思い出になりますね。車だと運転手は、試飲はガマンですが・・・ 牛久といったら、「大仏、シャトー、カッパ、うなぎ」です。なんでも牛久沼のあたりはうな丼発祥の地だそう。牛久沼近辺には、老舗のうなぎ屋さんが軒を連ねていますよ。
こんにちは いつ頃でしょうか？ 今は都内のホテルはとても取り難いそうですよ。 以前は、土日は結構開いていたんですけどね。 上野あたりの宿泊が動き易いと思いますが、 成田からは京成スカイライナーで1本。 もしくは、東京駅のリムジンバス。 片道1000円のバスがあります。 これが一番お安いです。 バスなので交通渋滞などでお時間によっては 若干読めないこともありますが・・・。 http://accessnarita.jp/ http://gotokyo.org/jp/tourists/info/profit/index.html http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/newsevent/news/toden/2011/tdn_i_201111181_h.html 都内異動で意外とかかるのが交通費ですから その辺りはフリーパスなどを利用するといいと思います。 予定のところ以外だと、やはり世界に名が通っている秋葉原。 これも上野から徒歩圏内です。 近距離だと、後楽園遊園地、東京ドーム。 ここの観覧車は支柱がないタイプで世界でも珍しく ゴンドラで上がると宙に浮いて見えます。 この近くに文京シビックセンターという区役所があり そこのスカイラウンジは無料で上がれて 夜景が望めます。お時間があれば。 http://www.city.bunkyo.lg.jp/shisetsu/civiccenter/civic.html 後は、お台場。フジテレビ・・・他。 スカイツリーなどは修学旅行生が多い時期 春休みなどはとても待つと思います。 後は、何に興味があるのか少し絞り込んで 案内して上げた方がいいと思います。
道の駅きたかわべのなまず料理て使用されているなまずは養殖なまずですから、年間通じて食べることができます。 以上、ご参考まで。
コレド室町ではwifiがあります。 http://fanblogs.jp/muryoutadafree/archive/203/0
桃源台からだと徒歩６，７分(400m)位です。
桜の季節ですね。 東京近辺で日帰りでの観光ということでしたら神奈川県の小田原城はいかがでしょうか？ 江戸城もそうですが、お城の周りは広い公園があって桜がたくさんあります。 天守閣はエレベータが無いので無理かもしれませんが、比較的車椅子でのアクセスも可能だと思います。(少し坂があったりしますが) また小田原は箱根も近いので日帰り温泉とかも行きやすいと思います。 (参考までに) http://www.city.odawara.kanagawa.jp/faq/p06952.html http://www.pick-nic.com/detail/item.cfm?cl_id=3471 楽しんできてください。
こんにちは 新宿御苑は判りませんが、 湯島天神は見ごろと言ってましたね。 http://www.hanazakura.jp/spot.html http://times.grats.jp/ume/u-tokyo08.htm 監理事務所に問い合わされたほうが確実かも知れません。 http://www.env.go.jp/garden/shinjukugyoen/
西伊豆が一番近いが、細い国道しか整備されていないので、海岸線を一般道で走るために時間はかかる。夕陽が沈むのと富士山を見ながらの露天風呂が魅力だが。 次に近いのは、箱根。国道一号線が、静岡市から三島市・神奈川県箱根町までつながっており、国１バイパスとして、ほぼ自動車道のように広いところもあるので、西伊豆より距離はあるが早く着く。 一番遠い東伊豆は、三島あたりから、伊豆半島を南下していく自動車道に乗っていき、天城越えなど、一つ山を東に超えると、海岸線にある伊東や河津、下田などに出られる。朝日を見ながらの露天風呂が魅力だが、最後の山越えの運転がキツイ。首都圏の方は、熱海から伊豆急行で電車だけで下田まで来れる。
こんにちは 場所に寄ります。 神田駅周辺は、平日よりは確かに少ないです。 営業していないお店もあります。 ただ神田駅から靖国通り～神保町までの間は スポーツ商店街や本屋さんが多いので 日曜日の日中はそれなりに混んでいます。 東京駅から近いとかは関係ないと思います。
　まずは下記のURLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　JR東日本 > 駅・鉄道／旅行・観光 > 駅構内図のある駅一覧 > 水戸 　　http://www.jreast.co.jp/estation/stations/1471.html 　水戸駅のホームに着きましたら、階段かエスカレーターを使って2階にある各ホーム間の連絡通路に上がる事になるかと思いますが、そのホーム間の連絡通路の2番ホームと3番ホームの間に改札を出る前のトイレがあります。 　次に >エクセルという立派な駅ビル の中のトイレに関してですが、2階にあるJR水戸駅の改札を出た直ぐ右手の所にエスカレーターがありますので、まずそれを使って3階に上って下さい。 【参考URL】 　水戸駅ビル エクセル＆エクセルみなみ > フロアガイド > エクセル（本館）2F 　　http://www.excel-mito.com/shop/ex/floor-2f.jsp 　3階に上がったら、そのエスカレーターのすぐそばにある「ROPE PICNIC」(ロぺピクニック)と「PROPORTION BODY DRESSING」(プロポーションボディドレッシング)の間にある2本の通路の間のどちらかを通ってフロアの一番奥まで進んで下さい。 　通路の突き当たり、フロアーの一番奥の所にトイレがあります。 【参考URL】 　水戸駅ビル エクセル＆エクセルみなみ > フロアガイド > エクセル（本館）3F 　　http://www.excel-mito.com/shop/ex/floor-3f.jsp
鎌倉はほとんどが徒歩の移動になるので結構大変です。 小田急線利用と言うことは開始駅は藤沢駅になるのでしょうか。 それを前提に考えると、最短コースは 藤沢→大船（JR)　下車して「大船観音」 大船→北鎌倉（JR)　下車して円覚寺 ここから歩いて鶴岡八幡宮へ 途中、建長寺や明月院などたくさんのお寺があります ちょっと距離がありますがハイキング気分で歩くといいです。 鶴岡八幡宮参拝のあと、小町通散策　昼食 鎌倉駅から銭洗弁天まで徒歩 そのまま鎌倉駅まで戻る 江ノ電に乗り、長谷で降りて鎌倉大仏へ 3月10日までは大仏は修復中ですが、春休みならばOKですね。 長谷駅へ戻り、江ノ電で藤沢へ かなり歩きます。 ハイキングのつもりならば1日タップリになるでしょうが、単なる観光のつもりで行くと、相当に疲れます。 春休み中、土日はものすごく混むので、できれば平日がお勧めです。 なるべく早朝から動かれた方がいいです。
外国人観光客が団体で押しかけるからでしょう。 浅草とパックになってますからね。 浅草も大量の大型観光バスで偉いことになってます。
宿泊案内は、受講申し込み後、決定しましたら、スクリーニングの案内が届きます。 それに、スクリーニングの日程、宿泊申し込み日等が書かれています。 都合が悪ければ、職場で印鑑を押してもらい変更をしましょう。 宿泊申し込みは、スクーリニングの2か月前くらいからです。 その時に前泊する場合は申込みします。（1泊9,000円ぐらい） でも、初日は9時30分からなので近隣の安いホテルでもいいかもしれませんね。 因みに私は2回も変更をしました。 交流会は、楽しいですよ。 福祉という共通の方で、同じ資格を取る方達なので、すぐに仲良くなれます。 講義も、人を引き付ける話し方の先生が多く、眠くならずに受講できました。 演習もありますが、これも楽しいものでした。 頑張って受講して下さいね～。
小田急に限らず、百貨店業界では、ここにきて営業時間を短縮する動きが出てきています。 https://www.wwdjapan.com/business/2016/01/05/00019219.html http://www.excite.co.jp/News/column_g/20160217/Mycom_freshers__gmd_articles_32026.html 正月の定休日を復活させたりする傾向もあります。従業員の負担軽減などの理由によるものですが、今までは都心ではだいたい10時開店、20時閉店が多かったようです。それを1時間短縮するとして、開店時間を遅らせるか、閉店時間を早めるかの選択になります。仕事帰りの客に対しては遅くまで開いていたほうがいいし、午前中は比較的高齢者の人を呼び込みたいし、ということで、来店の状況を勘案してそれぞれ30分ずつ短縮した結果だと思います。 他の百貨店でも、同じような設定になっているようです。 なお、小田急・新宿店のサイトを見ると、「2月は、朝10時30分開店とさせていただきます。」 さらに、「営業時間は状況により変更する場合がございます。」とも書いてありますので、とりあえず様子を見ているのでしょうね。ちなみに先月（1月）までは10時開店でした。 http://www.odakyu-dept.co.jp/shinjuku/index.html
深夜営業書店を紹介しているサイトがありましたのでご参考まで http://www.navitime.co.jp/article/detail?id=NTJmat0211
池袋のサンシャイン水族館はいかがでしょうか？ アクセスもよく、都心の割にはとてもいい水族館だと思いますよ！ 海側にある水族館とはスケールが違うかもしれませんが。。。 もちろんショーもやってます。 http://www.sunshinecity.co.jp/aquarium/schedule.php ぺんぎん、かわいいですからね～。 ぜひぜひ楽しんできてください。
六本木のど真ん中でムクドリによるフン害にあってましたよ。 ベランダがフンまみれでそりゃもうひどかったです。 最上階でないなら多少はましなのでしょうがね。 都会も緑化運動が盛んですから、 結構鳥も集まるようになってるんじゃないでしょうか。
>桜の花見で千鳥ヶ淵縁道を歩くには、東京駅出発→大手町で乗り換えたあと、九段下駅で降りるのと半蔵門駅で降りるのとどちらがよいのでしょうか？ 半蔵門駅（３番出口）より徒歩３分が近くて便利だと思います。 http://kanko-chiyoda.jp/tabid/1118/default.aspx また、靖国神社への移動は https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=zNo_i_FV_NjU.kUe4NFOWxp9g&hl=ja
当初は質問者さんの質問内容のとおりです。で、今は比較的工事が進んでいて絶賛建築中ですね。豊洲市場は11月7日にオープン予定のようです。 http://news.toyosu-market.com/ あと、新しい橋が開通する予定です。 『豊洲大橋』 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/goken/syuyo-jigyo/kyouryou-seibi/2-toyosu/hasi-toyosuoohasi.html 今では駅の両側にも建物ができつつあります。
移転が決まったのは場内市場のみですから、 場外市場は対象にはなっていません。 中央区にある現在の築地の場外市場は 移転後も変わらず営業します。 場外市場はなくなることなく、 築地新市場（築地魚河岸）として再スタート 93区画の店舗を入れることが予定されています。 現在の場外市場に作られる築地新市場は、 プロも一般客も利用できる施設となり、 屋上には飲食ゾーンが設けられます。 夕方から夜の間は 築地ならではの新鮮な食を楽しめるようになりますよ。 なので豊洲は新設で築地と2箇所で新鮮なお魚料理を楽しめる 新スポットがつくられることとなりました。 歴史の長い築地に行くか、新しい豊洲に行くか、 楽しみが増えるということです。
http://hoshinoyatokyo.com/#/hotspring "都心で思う存分温泉を楽しむ、宿泊者限定の贅沢です。" 客室も広めの作りになっていますから、値段を高めに設定し、客層をある程度絞り込むものと予想されます。高級感を演出する旅館に、日帰り利用者が詰めかけては、せっかくの風情も台無しですね。 まぁ私も一庶民ですが・・・。
JRとのセットの周遊券であれば、もしかすると地下鉄まで含まれている可能性もありますが、１日であちこち行きたいという場合には、１日乗車券が便利でしょうね。 「東京メトロ一日乗車券」大人600円 「東京メトロ・都営地下鉄共通一日乗車券」大人1,000円 http://www.tokyometro.jp/ticket/value/index.html １日乗車券を使用されないのであれば、少なくとも交通系のICカード、TOICA(Suica)を準備されていた方が、東京都内の交通機関とコンビニは間違いなくこれ１枚で使えますので、チャージ（入金）して利用することができます。その都度その都度切符を購入し、他社線の乗換えの際にも面倒ですからね。http://toica.jr-central.co.jp/ もしICカードを今後利用することが無ければ、一日乗車券をオススメします。 先のお二方の回答では、東京メトロ線、都営線と２つの地下鉄が混在していましたので、私の回答では「東京メトロ１日乗車券」大人600円だけを使ったルートを考えてみます。 もし、お持ちの「行き」の乗車券が「静岡→東京都区内」でしたら、東京駅ではなく、東京都区内の駅まで有効ということになります。でしたら、山手線（渋谷・品川方面）に乗車して、「恵比寿」駅で下車してください。「恵比寿」から「中目黒」までは、下記と同様に、東京メトロ日比谷線（中目黒方面）を使用することができます。 １：東京駅→（新幹線・在来線乗り継ぎ改札）→（丸の内側へ徒歩１０分）→（丸の内中央口）→東京メトロ「東京」駅→（丸の内線（赤色）＜荻窪・新宿方面＞）→「銀座」駅→（日比谷線（銀色）＜中目黒方面＞）→「中目黒」駅⇒『目黒川の桜並木』 東京駅構内は分かり辛いですので下記を参考にしてください。 http://www.tokyostationcity.com/pdf/1f_jpn.pdf https://www.tokyoinfo.com/guide/tanken/ ２：次の経路ですが、「中目黒」駅から、「目黒」駅（南東）方向に、河岸に沿って歩いて頂くことを想定しています。日比谷線を使用するとどうしても経路上の制約がかかってしまうため、こちらの方で想定させていただきました。 ２：東京メトロ「目黒」駅→（南北線（エメラルドグリーン色）＜赤羽岩淵方面＞）→「四ッ谷」駅→（丸の内線（赤色）＜荻窪・新宿方面＞）→「新宿御苑前」駅⇒『新宿御苑』 ３：東京メトロ「新宿御苑前」駅→（丸の内線（赤色）＜池袋方面＞）→「四ッ谷」駅→（南北線（エメラルドグリーン色）＜赤羽岩淵方面＞）→「市ヶ谷」駅 ⇒『靖国神社』⇒『千鳥が淵』 （４）：千鳥が淵周辺には、地下鉄の駅が点在していますが、ここでは「半蔵門」駅と「九段下」駅の利用を想定しました。「竹橋」駅は少し遠いですが、「竹橋」駅に着いた場合は、東京メトロ東西線でそのまま日本橋へと向かって頂ければと。 （４）：（東京メトロ「半蔵門」駅→（半蔵門線（紫色）＜水天宮前・押上方面＞→） ４：東京メトロ「九段下」駅→（東西線（水色）＜西船橋方面＞）→「日本橋」駅→（銀座線（オレンジ色）＜上野・浅草方面＞）→「浅草」駅⇒『隅田公園』 ５：上野恩寵公園・隅田公園は両方とも銀座線上にあるため、上野に行ってから、浅草、あるいは浅草行ってから上野、どちらでも構いません。ここでは先に浅草に行ってから、上野に戻るという旅程を選択しました。 ５：東京メトロ「浅草」駅→（銀座線（オレンジ色）＜上野・渋谷方面＞）→「上野」⇒『上野恩寵公園』 銀座線（オレンジ色）のように、～色とつけたのは「ラインカラー」と呼ばれ、標識や路線図でその色で案内されています。実際の車両は、東西線や南北線、半蔵門線など私鉄線と相互乗り入れを行っている路線では、必ずしもその色の帯をつけているとは限りませんが、標識を見る際の参考にはなります。
箱根登山鉄道の箱根湯本駅です。 ■ 箱根湯本で買う／箱根の玄関口、箱根湯本で箱根みやげを探す（箱根湯本観光協会） http://www.hakoneyumoto.com/shopping/ ■ アクセス／箱根湯本までの電車、お車での交通案内（箱根湯本観光協会） http://www.hakoneyumoto.com/access/ ■ 箱根ナビ／箱根湯本駅詳細Info http://www.hakonenavi.jp/traffic/in_access/station_map/hakoneyumoto/
コンセプトが「知的商業空間」で 若いマインドを持った現代の30代～40代にターゲットとのことですので 大人向けだとおもいます。
>東京体育館に便利な宿泊場所 ホテルの件数（ベッド数）や東京体育館への交通アクセスからは、やっぱり新宿駅周辺が確実便利です。 それとビジネスＨそれともシティＨ，おひとりですか・・・ ※ご参考 http://www.agoda.com/ja-jp/hotels-near-tokyo-metropolitan-gymnasium/attractions/tokyo-jp.html?type=1&device=c&network=g&adid=46485641734&rand=17050758835998704820&expid=&adpos=1s2&site_id=1650082&tag=d05c11dc-a3f3-86e6-20dc-62eab3c1c977&url=http://www.agoda.com/ja-jp/hotels-near-tokyo-metropolitan-gymnasium/attractions/tokyo-jp.html&gclid=CJjB3dCc78oCFYOXvAodV4wA2Q&cklg=1 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E4%BA%88%E7%B4%84%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC
通れるか通れないか分かりませんが、仮にサンシャインの中を通ったとしても、それから池袋駅までは徒歩8分、屋根のない道路を歩く必要があります。 また、東池袋駅からサンシャインまで3分歩く必要があります。合わせて11分外を歩くことになります。 東池袋駅から池袋駅まで直接歩けば10分です。 サンシャインを経由しない方が外を歩く時間も短く、当然ですが短時間で到着できて良いと思われます。
ビックカメラかヤマダ電機。 ビックカメラの方が駅に近く、東口とハチ公口と２つある。 そういう意味ではトータルでビックカメラ？ http://www.biccamera.co.jp/shoplist/index.html http://www.yamada-denki.jp/store/contents/?d=1020
こんにちは。 こちら↓でしょうか？ ■コスモプラネタリウム渋谷 http://allabout.co.jp/gm/gc/383967/
江ノ島駅から江島神社まではちょうど1,000mくらいです。普通に歩いて20分。参道を見ながら寄り道をして30～40分ほどですね。 ■ 江島神社 @ Google Map https://www.google.co.jp/maps/place/%E6%B1%9F%E5%B3%B6%E7%A5%9E%E7%A4%BE/@35.3050292,139.4818075,16z/data=!4m2!3m1!1s0x60184ee42ebf95c5:0xfa7d72e70c9a705f
面白いから私も調べてみました。 以下から端的にまとめると、神奈川県の横浜や横須賀は「横(に長い)」の「浜」または「すか」（砂浜や砂州を意味する）があったからということのようです。しかも横浜の「浜」はいわゆる浜辺というより「砂州」を意味していた可能性が高いようですので、本質的には同じ意味とも言えます。 ちなみに、青森県の横浜は「浜が横に長い」各地の横須賀は「砂州や砂浜の横（＝近く）にある」という意味のようで、何れも似たような意味ということになります。 横浜市(横浜村)の由来 http://news.mynavi.jp/news/2013/08/05/337/ 横浜村があった辺りは半島状に突き出ていて「宗閑嶋(しゅうかんじま)」と呼ばれ、その地面は砂でできていた――すなわち、砂州だったのだ。この宗閑嶋は「洲干嶋」と書くこともあり、こちらは読んで字のごとくカッサカサな土地柄を表現している。 そして、地図を見れば分かるように、この「浜」が陸地から野毛方面に向かって、まるで入海にフタをするように「横」に突き出している。「横」向きに伸びた「浜」・・・。 青森県横浜町 http://hamarepo.com/story.php?page_no=1&story_id=1303 横浜町の歴史は古く、鎌倉幕府以前に源義家が建てた八幡神宮があり、江戸時代にはすでにその名があったという。浜が横に長いからついたらしい。 横須賀市の由来 http://sorairo-net.com/rekishi/yokosuka.html 横須賀市の歴史・地名の由来 横洲処を意味し、海岸が横に広がっていることに由来する、地形由来の地名だと思われます。 静岡県の横須賀 http://shizuokastyle.net/shizuoka-roots-12/ 横須賀の地名は神奈川と静岡以外にも各地に点在しています。 地名用語として考えると、「スカ」というのは「砂地」や「砂浜」、「砂丘」などを意味しているようです。 そのため横須賀という地名の多くは海岸線の付近にあります。 掛川市や浜北区の横須賀も、やはり遠州灘や天竜川の比較的側にあります。 ちなみに、地名辞典には、「スカ」というのは「砂土」を意味しており、東海地方の方言として書かれています。 また、横須賀の「横」は、「横のー」ではなく、「ーの横」という意味を持っているようです。 しかし、神奈川県横浜市の市名のように、「横の浜」の意味で使用される場合もあるので、一概には言えないようです。
三省堂は、売場面積約3300平米、蔵書数約80万冊。 ジュンク堂は、売り場面積約6600平米、蔵書数は約150万冊。 実際に専門書などを探す時も、ジュンク堂の方が充実しているように、個人的な経験では感じます。
　湯畑から徒歩で5～6分の所にあるオオクマデンキという電器店がコインランドリーもやっているようです。 　但し、ネットで情報を調べただけですので、現在もコインランドリーの営業を継続しているのかどうかとか、どの程度の規模のコインランドリーなのかといった状況は不明なため、念のために電話等で状況を確認しておいた方が良いかも知れません。 　場所や電話番号に関しては、下記のURLのページを参考にして下さい。 　因みにGoogleマップでは、ウィンドウの右下の辺りにある黄色い人型のマークの上にカーソルを合わせてから、マウスの左ボタンを押しっ放しにし、ボタンを押したまま地図上の任意の道路の上にカーソルを移動させてからボタンを放しますと、人型がその道路上の地点に移動し、その地点から見た風景(但し数年前の写真)が画面上に表示される様になるため、道順を前もって確認する事が出来ます。(風景の画面のままで、移動や見ている方角の変更も出来ます) 【参考URL】 　湯畑 から オオクマデンキ - Google マップ 　　https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%80%92377-1711+%E7%BE%A4%E9%A6%AC%E7%9C%8C%E5%90%BE%E5%A6%BB%E9%83%A1%E8%8D%89%E6%B4%A5%E7%94%BA%E8%8D%89%E6%B4%A5+%E8%8D%89%E6%B4%A5%E7%94%BA%E8%8D%89%E6%B4%A5+%E6%B9%AF%E7%95%91/%E7%BE%A4%E9%A6%AC%E7%9C%8C%E5%90%BE%E5%A6%BB%E9%83%A1%E8%8D%89%E6%B4%A5%E7%94%BA%E8%8D%89%E6%B4%A5%EF%BC%91%EF%BC%99%EF%BC%93+%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%83%87%E3%83%B3%E3%82%AD/@36.6218426,138.5957556,17z/am=t/data=!4m15!4m14!1m5!1m1!1s0x601de655193753b5:0xe9421fc4cee55f20!2m2!1d138.5967275!2d36.6229475!1m5!1m1!1s0x601de7007ca2d77f:0x3d73ba8116246222!2m2!1d138.5993609!2d36.620631!3e2!5i1 　タウンページ > 群馬県のお店・施設一覧 > 吾妻郡草津町のお店・施設一覧 > 大字草津のお店・施設一覧 > オオクマデンキ 　　http://itp.ne.jp/shop/KN1000060700147209/ 　後、回答No.2様が仰っておられる >湯畑から徒歩10分弱の「ビジネスホテルアゼリア」の並び（目印はセーブオンというコンビニですね）にコインランドリーがありますので とは、おそらくこちらの事だと思われます。 【参考URL】 　湯畑 から コインランドリーふわふわ - Google マップ 　　https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%80%92377-1711+%E7%BE%A4%E9%A6%AC%E7%9C%8C%E5%90%BE%E5%A6%BB%E9%83%A1%E8%8D%89%E6%B4%A5%E7%94%BA%E8%8D%89%E6%B4%A5+%E8%8D%89%E6%B4%A5%E7%94%BA%E8%8D%89%E6%B4%A5+%E6%B9%AF%E7%95%91/%E7%BE%A4%E9%A6%AC%E7%9C%8C%E5%90%BE%E5%A6%BB%E9%83%A1%E8%8D%89%E6%B4%A5%E7%94%BA%E8%8D%89%E6%B4%A5%EF%BC%94%EF%BC%95%EF%BC%95+%E3%82%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%81%B5%E3%82%8F%E3%81%B5%E3%82%8F/@36.6211122,138.5933045,17z/am=t/data=!3m1!4b1!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x601de655193753b5:0xe9421fc4cee55f20!2m2!1d138.5967275!2d36.6229475!1m5!1m1!1s0x601de7aca1caeaf7:0x97299365c0261635!2m2!1d138.5936337!2d36.6191535!3e2
工場夜景ってどうですか？　夜間、船に乗って夜景を見る わけですから、安心して楽しめますよ。 http://www.tabione.com/factory_cruise/
どぞ。江ノ電にもちゃんとフリー切符があります。 http://www.enoden.co.jp/toku_ticket/noriori.html 東京などからだと、大船からフリー区間がある こっちの方が正解かもしれません。 http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=2096 いずれにせよ、毎回買うより多分安いです。
「鎌23・24 鎌倉霊園正門前太刀洗 金沢八景駅 ゆき」鎌倉駅から運行されてますが、ハイランドというバス停はありません。 http://timetablenavi.keikyu-bus.co.jp/dia/timetable/web/any/3060041011/ 「鎌36 ハイランド ゆき」ハイランド循環バスがあるようですが、そちらの事ですか？ http://timetablenavi.keikyu-bus.co.jp/dia/timetable/web/any/6020043011/ 乗り場はどちらも鎌倉駅東口５番乗り場 鎌倉駅バスのりば http://www.keikyu-bus.co.jp/noriba/kamakura.html
http://enoshimajinja.or.jp/ 江島神社。
少なくともノーマルタイヤでは無理ですね。スタッドレスタイヤ必須でしょう。 あしがくぼ氷柱の駐車場である「道の駅あしがくぼ」のblogを見ると路面凍結や雪が残っているとの記載があります。 参考　http://ameblo.jp/ashigakubo/entry-12120203717.html 参考　http://www.nagatoro.gr.jp/2016/02/13121/ また、秩父地域各所の道路状況がライブカメラにて確認できます。 参考　https://www.pref.saitama.lg.jp/b1007/chisei-dorokisei.html もともと秩父は比較的雪の降りやすい地域ですから、「路面には雪がある」「日陰は凍結路面である」という前提で考えられた方が良いかと思われます。 スタッドレスタイヤをお持ちでないのであれば「電車＋タクシー貸し切り」等を考えられた方が良いでしょう。 こたつ舟ですが「のんびりと岩畳周辺を楽しみたい」のであれば長瀞、「急流を楽しみたい」のであれば荒川ですね。天候と気温（寒さ）と質問者様の趣味嗜好によりますのでこの辺はご自分で判断された方が良いかと思われます。 （個人的には「のんびりと」ですね、この時期であれば） 以上、ご参考まで。
http://www.houkokuji.or.jp/access.html によれば京浜急行バス　鎌倉霊園正面前太刀洗・金沢八景行き/ハイランド行き　約12分 （浄明寺バス下車・徒歩3分） です。 鎌倉駅から鎌倉霊園正門前太刀洗，金沢八景駅，ハイランド行き http://timetablenavi.keikyu-bus.co.jp/dia0208/timetable/web/51170/3060041011/pdf/05/ 浄明寺から鎌倉駅行き http://timetablenavi.keikyu-bus.co.jp/dia0208/timetable/web/51410/3060041012/pdf/02/
http://www.kamakura-gokokuji.or.jp/accessmap/ JR 横須賀線 鎌倉駅より ・・・ 約10分 です。どうしてもバスに乗りたければ，東口から鎌20，鎌23，鎌24，鎌36で若宮王子か八幡宮で降りると徒歩7分くらいになりますが...
1日で回るのであればのりおりくんのほうが特です。 以下、大人料金でひかくすると。 鎌倉～長谷　190円 長谷～江ノ島　260円 江ノ島～極楽寺　260円 合計：710円 のりおりくん：600円
道は一つです。 http://www.mapfan.com/routemap/routeset.cgi?Func=r&MAPS=E139.33.13.9N35.18.56.5&GUIDES=&MAPG=E139.33.38.0N35.19.9.4&GUIDEG=&COND=0&HW=49152&FR=0&WAY=4&routename=%BF%C0%C6%E0%C0%EE%B8%A9%B3%F9%C1%D2%BB%D4%BE%AE%C4%AE%A3%B1&routename=%BF%C0%C6%E0%C0%EE%B8%A9%B3%F9%C1%D2%BB%D4%BE%AE%C4%AE%A3%B3
東京都は、まだ確定していません。 しかし、この様な意見があります。（2016-01-06の情報） http://365affairs.hatenablog.com/entry/2016/01/06/164450
> 一般的な有名観光地や、日本食などは経験があるようです。 > 今回は2泊3日で東京観光の予定です。 彼女の宿泊を東京と仮定して、現実的に動ける範囲で1日目～2日目を考えてみました。 ＜1日目＞------------------- ■ 渋谷～原宿～表参道 ショッピングが楽しめてファッショナブルで東京らしい街を見ながらの散策を考えるとやはりこのエリアは外せません。時間があれば明治神宮参拝なども楽しめます。お洒落なレストランはたくさんありますが、ランチなら原宿駅近くの「じゃんがららーめん」が外国人にもとても人気でおすすめです。 ↓　＜JR山手線＞ ■ 恵比寿（恵比寿ガーデンプレイス～恵比寿ビール記念館～WESTIN HOTEL TOKYO） ガーデンプレイス周辺ではお茶もでき、恵比寿三越百貨店もあり、WESTIN HOTEL TOKYOもあり、あまり移動をしないでもコンパクトに楽しめるエリアです。敷地内にある恵比寿ビール記念館では、ビール誕生から現在までの歴史を巡る見学ができ、有料コース（大人￥500）は、2杯までビール（ヱビス、琥珀ヱビス）を頂けます。 ↓　＜東京メトロ日比谷線＞ ■ 六本木ヒルズ 台北には、台北101という500mを越える超高層ビルがありますが、六本木ヒルズは海外でも有名な六本木にあり、ヒルズ内ではファッション、雑貨、食事、映画も楽しめ、街に出ると様々な飲食店があったり、ミッドタウンに移動すれば、ミッドタウンでもウインドウショッピングができ、さらに国立新美術館で芸術の鑑賞などもできます。それぞれは点ですが、点が繋がり面とすることができる立地なのでおススメします。※スカイツリーは高さこそ台北101を凌ぎますが、周辺がいまいちなので割愛します ＜2日目＞------------------- ■ 鎌倉 朝早めに東京を出ます。JR東京から横須賀線で、JR鎌倉まで乗り換え無し（直通）で1時間。JR品川からは50分、JR新宿からは湘南新宿ラインで1時間でJR鎌倉駅に着きます。鶴岡八幡宮～長谷寺や銭洗弁財天などの定番コースを巡り、茶店で休憩をしながら、JR鎌倉駅前に続く小町通りを散歩します。銭洗弁財天は、お金を洗う風習が面白く思われます。小町通りは駅まですぐなので、電車を気にせず散策できますますし、風情のある店やお土産屋もたくさんあります。ランチ（or 夕食）の店を彼女に選んでもらうのも楽しい思い出になりそうです。 ↓　 ■ 江ノ島 午前～昼過ぎまでは鎌倉を楽しみ、天気が良ければ、鎌倉から江ノ島まで江ノ電に乗るのもおススメです。片道24分。海沿いを走り、小さな踏切をいくつも通過し、民家を間近に見ながら走る江ノ電は、日本人の生活を垣間見ることができ、風情があります。台湾から来る彼女には初めての経験になることでしょう。 東京ディズニーランド、ディズニーシーも良いですが、一日つぶれるのと激しく疲れます　笑。秋葉原も街ががちゃがちゃしていて疲れます　笑。 その点、鎌倉～江ノ島コースは大人な2人にはとてもおススメです。鎌倉小町通りでランチを、江ノ島観光の後に江ノ島駅（江ノ電）か、片瀬江ノ島駅（小田急）まで戻り、海沿いのR134で夕食を頂く。東京までは1時間少しで戻れます。東京から少し距離があるというのが大切です。写真を撮るスポットもたくさんあり、ちょっとロマンティックな旅の気分も味わえて、間違いなく親睦が深まると思いますよ。;)
着物撮影会ってどんな所でやるつもりなんですか？？ 屋外なのか？屋内なのか？？ 八幡宮や大仏様のような有名観光地は観光客が多すぎて、大変だと思うけどどうするのかな？？ この季節だって海沿いはそれなりに人が映り込んじゃいそうだし、江ノ電をバックにするならマイナーなポイントにしないと、有名な所は外国人観光客が先客って事もあるよ！ とりあえず参考までに・・・・ http://www.hasebettei.com/#!plan/cx3a http://kamakura-wedding.jp/kurumaya/ http://www.raitei.com/index.html https://spacemarket.com/features/xMbbdXDyi8_Ku5gl
　＞日帰りで全て制覇したいのですが、流石に離れていて無理でしょうか？ 　あしがくぼの氷柱はレッドアローが停まらない芦ヶ久保駅ですので、 　飯能駅までレッドアローで行き芦ヶ久保駅まで各駅停車（普通）か、横瀬駅まで 　レッドアローで行き一駅芦ヶ久保まで戻らないといけませんから、一番 　最後によるのが良いと思います（ライトアップ） 　三十槌の氷柱、尾ノ内百景氷柱はバスの便が少ないですから、レッドアロー 　で西武秩父駅まで行きここでスタッドレスタイヤをつけたレンタカーを借りて 　三十槌の氷柱～尾ノ内百景氷柱と回ったほうが良いと思います。 　秩父漫遊きっぷでレンタカー特別料金 　http://www.seibu-group.co.jp/railways/railway/ticket-info/otoku/chichibu-manyu-kippu.html 　西武秩父駅ー三十槌の氷柱（国道１４０号線）１時間はかからないと思います。 　道の駅大滝温泉でトイレは済ませておいたほうが良いと思います。 　三十槌の氷柱ー尾ノ内百景氷柱（国道１４０号）三峰山口駅あたりで県道３７号へ 　入り小鹿野へ国道２９９号で尾ノ内百景氷柱へ（こちらも１時間くらい途中に道の駅有） 　尾ノ内百景氷柱ー長瀞（国道２９９号）から（県道３７号）で、ここは道が 　複雑ですからナビに任せたほうが良いと思います。 　ライン下りも長瀞と荒川があるみたいです。 　http://www.chichibu-enavi.jp/contents/110/ 　行く時間はないと思いますが、天然のかき氷（時期ではないですが） 　ロープウエイで蝋梅を見たりすることもできます。 　長瀞ー西武秩父駅（国道１４０線）１時間くらい。 　西武秩父駅ー芦ヶ久保駅各駅停車（普通）であしがくぼの氷柱へ。 　温泉は駅から近い所にはないと思いますから車で行ってください。 　どこでお昼（ランチ）をするかも決めておいたほうが良いと思います。 　小鹿野でしたらワラジカツ丼等。
神楽坂には名店がたくさんありますが、そういうところは平気で2～3万円ぐらいしますね。 そうではなくて、ちょっとオシャレな居酒屋でよければ、5～6000円で行けるお店はいくらでもあると思います。 例えば、次のようなところはいかがでしょうか？ http://kagurazaka-celux.com/index.html http://www.kagurazaka-shun.jp/top.html http://www.kagurazaka-celux.com/waraku.html 神楽坂っぽい雰囲気もありますし、料理も普通に美味しいと思います。 その他にも探せばたくさん見つかると思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
おでかけとは日常の買い物とか遊びのことを言っているのでしょうか？ であれば、間違いなく東京だと思います。 質問者様は埼玉都民とかいう言葉を聞いたことありませんか？ 神奈川を除く東京近県の多くに見られる現象で、住所こそ埼玉県などの各県だが、日常は仕事も遊びも東京へ行き、まるで東京都民のような生活をしている人たちを指します。 こういった実態がはっきり示されている統計データのようなものがあるのかないのか知りませんが、（あるとしたら国土交通省か観光庁あるいは埼玉県あたり）通勤電車の混雑率（埼玉県方面の路線は特に高い）などから推測はできます。 また、県民性を紹介する本や番組などでよく引き合いに出される魅力度ランキングでも東京は高いのに埼玉など北関東各県は低い順位（全国最低に近いレベル）になっていることからも推測されます。外から見て魅力度が低いということは観光や遊びで行こうと思う人が少ないことを指しますが、それが全国最低レベルということは、無視できない数の県民自らが自分の住む県に魅力がない（＝だから東京へ行く）と思っていることを示唆します。 旅行についても県別にまとめたデータがあるかないかはわかりませんが、首都圏や東京の傾向とほぼ同じでしょうから、都民を対象としたあるいは全国を対象としたデータの傾向とほぼ同様と思います。データを探してはいないものの、直感的には新幹線で直結されゆきやすいイメージのある、京都を含んだ関西、北陸新幹線方面（軽井沢、長野、金沢）、東北方面などが多いのではないかと推測します。 一般論としては首都圏からは東海、山陰、四国などの旅行は少ないそうです。 （九州、沖縄は長期休暇などで遠いからこそ行ってみようとする人がいるようです） 埼玉都民 http://www.franky-perez.com/01/ 魅力度ランキング http://uub.jp/pdr/s/m.html 旅行先ランキングの一例 http://www.arukikata.co.jp/en/ranking_d/
・大宮第二公園に隣接するバス停が、 『芝川』『大宮サッカー場前』の２つ、あるということですね。 ※http://www.omiya2-3.com/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9/　このページの左の案内図も加えてみて頂けると、バス停の場所がわかると思います。入り口に近い方のバス停は『芝川』でしょうか。 ・大宮駅東口→『芝川』へ行くバスが、 東武バス（大５０系統）「宮下・岩槻駅」行 http://www.tobu-bus.com/pc/search/bs_tt.php?key=12060_81 運賃１８０円、2.4km ・大宮駅東口→『大宮サッカー場前』へ行くバスが、 国際興業バス（大１５系統）「導守循環（寿能回り）」行 http://transfer.navitime.biz/5931bus/pc/diagram/BusDiagram?orvCode=00021364&course=0001000261&stopNo=1 東武バス（大４７系統）「吉野町車庫」 http://www.tobu-bus.com/pc/search/bs_tt.php?key=12060_21行 ※こちらの東武バスの系統は本数が少なく、現実的ではありません。 の２つあり、両方とも「大宮サッカー場前」で停車するということですね。 もちろん「降ります」ボタンを押さないと停車しませんが(^^;; 下記は「大宮駅東口」のりば案内になります。 http://bus.ekitan.com/bus/noriba/1728_01.shtml ご参考まで。
ゲームセンター街といえるかは分かりませんが、 湘南モノレール湘南江の島駅から江ノ島方面に歩いていく途中に、レトロなゲームセンターがあったと記憶しています。
お礼ありがとうございます(。・ω・。) ５時くらいからは大丈夫だと思いますよ。 高速バスは足がむくむので、ふくらはぎにヒラメシップすると多少違いますよ。ネカフェでシャワーあるところなら少し長めにシャワーをあてるとか…。 カラオケは完全個室なので（防音もあったり）すごくしんどいなら、こっちの方が休めるかもしれないです。ソファーだけど。 ネカフェはホテル代を浮かせようとナイトパック利用することあるのですが、仕切りベニヤ１枚くらいです。たまに隣の方？のイビキが(;゜∇゜)席あいてればかえてもらえるけど、音に敏感ならカラオケの方が休めると思います。足を伸ばして横になりたいならフラットがお勧め(。・ω・。)十分足を伸ばして横になれます。ソファーで寝るより体は楽ですよ(。・ω・。)シャワーできるところもあります。
一般的には、成田または大宮周辺で宿泊する方が間違いが無いと思いますので・・。 調べた限りでは、他の方が回答された「成田ビューホテル」と「アパホテル＜京成成田駅前＞ 」（人工温泉大浴場）だと思います。 大宮周辺では「ラフレさいたま 」や「スーパーホテルさいたま・大宮」でしょうか。 詳細は「じゃらん」や各ホテルのHPでご確認ください。
以前は簡易ラブホテルのみたいに風俗目的とかで使う人が多かったみたいだね。 レンタルルーム側もそういう人をターゲットにしていたのかも。 でも最近は風俗用途だけじゃなくて、カップル利用とか、もっと気軽に利用してもらおうっていうレンタルルームが増えてるみたい。 レンタルルームによっては、ビジネスホテルやラブホテルとも劣らない設備があるみたいだからきっとピンきりなんだろうね。 だからレンタルルームでも、設備面とかでかなり差があると思っておいたほうがいいかも。 基本的には二人までの利用がOKなハズだから彼女さんと使うのもありだと思うよ。 もし利用するときはネットとかでどんな設備があるのか下調べをしておいたほうが無難だと思うな。 貼り付けたURLみたいなまとめ記事もあるから参考にしてみては？ http://matome.naver.jp/odai/2145259207767743801
駅前降りて何もないのにびっくりされると思いますが・・・ 駅前のマクドナルド（未だつぶれてない）の右側に、JRを 渡る歩道橋があります。これを渡れば駅前ロータリー。右の 前の方、ビルの前に乗り場があります。 改札で人の流れについていかないように。歩道橋は皆さんが 歩いて行く逆方向にありますので。
時刻表で郷土の森正門前バス停まで６分です。
武道館のイベント開催時はホテルの予約は取りづらいです。宿泊日を記載して質問すべきですよ。下記サイトに武道館に比較的近いホテルが掲載されています。宿泊日を選択して空室があるか確認下さい。 http://www.jalan.net/kakuyasu/130000/STA_990257/
下記はいかがでしょうか？ 1.伊香保 渋川駅からバスで30分ぐらいです。石段街をぶらぶらするだけで、温泉気分が満喫できます。標高が高く、絶景です。 2.伊豆方面（修禅寺、下田、東伊豆など） 各地とも温泉街と海の幸が楽しめます。下田は街並み、東伊豆は海辺の散歩なども楽しめます。
こんにちは。 こちら↓のページの情報が参考になるのではないでしょうか。 ■知っていると便利！六本木でオススメな大きい本屋7選 http://miner8.com/ja/55620 中でも「あおい書店 六本木店」はかなり大きく蔵書も多いようです。
「房総半島の真実」っていうタイトルで面白い内容だったので、参考URLをみてみてください。
OYIVVDGZDGD さん、こんにちは。 コーヒーショップ「ティファニー」の事ですかね。たぶん、１９７７年７月４日でセンターと同日オープンだと思います。今から４０年程前ですかね。 八重洲ブックセンター https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AB%E9%87%8D%E6%B4%B2%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC
安い駐車場という以前に、ここは駐車場そのものが少ないので駐車ができるのかを心配したほうがいいでしょう。 元々八幡宮の駐車場の収容台数はさほど多くなく、平日でも混雑するのにまして土曜日、しかも初詣の時期でしょう。周辺の道路は狭く、片側1車線のため駐車待ちというのが出来ない、道路も大渋滞するし、要は鎌倉は車で行くところじゃないと言ってもいいぐらい。 どうしても近くに止めたいのなら時間貸しのコインパークに運よく、というより奇跡的に 入れるかどうか、朝7時ぐらいに行くなど混雑の時間をずらすとかしないとね。 まぁ、一度行ってみないとわからないでしょうけど、八幡宮周辺を長時間ノロノロ何周も回るほうが娘さんの負担になるんじゃないですか？ http://www.kcn-net.org/access_guide/hachimangu_map.htm どうしても車なら遠くに止めて電車やバスを使うことです。私が以前利用したことがあるのを一応リンクしておきます。大渋滞を想定してこのような取り組みをしてるぐらいですからね、鎌倉は。 https://www.city.kamakura.kanagawa.jp/koutsu/yuigahama-p_r1.html
それぐらになると空いてますよ。 ぜひ奥にある平和の大塔にも足を運んでください。 こちらは正面入り口から中に入って左奥の階段から2階の明王殿に参拝できます。 http://www.naritasan.or.jp/tour/hall.html すばらしいお不動様を間近で拝見できます
本牧のバス停からは、10分です。 セブンイレブンの横の道を入って600mです。 http://www.sankeien.or.jp/access/pdf/honmoku-bus.pdf
もうないですね。新宿のWIRED CAFEはルミネのみだと思います。 参考までに、ショップリストです。 ttp://www.cafecompany.co.jp/brands/wired/
ラケル大宮でオムライス、欧風料理は 如何でしょうか。 ラクーン大宮でお笑いを観るとか。 お隣のさいたま新都心で映画もいい♪ 17：00から、けやきひろばの イルミネーションが綺麗ですヨ！ 1月11日までで～す。 (*^^*)
東海道新幹線で東京駅に着いたら、上野東京ラインの常磐線以外の普通列車に乗ってください。さいたま新都心が最寄り駅です。陸橋で繋がっているので迷うことはありません。快速列車は止まりません。
リンク先にあるれすとらん八家が9時から営業しているわけですが、朝食としては少々遅くないかという感じです。 駅にある飲食店なら8時開店です。 http://railway.tobu.co.jp/guide/station/inside_shop_detail/466.html
近辺ではないかもしれませんが錦糸町あたりのホテルはどうでしょうか？東京に出て京葉線に乗ればいいだけなので、だいたい30～40分くらいで舞浜に到着します。錦糸町はラブホテルやレンタルルームなど宿泊できるところが多いので宿探しには困らないと思いますよ。 それにオシャレなところなどを優先したい場合は、NAVERで錦糸町のオシャレなホテルが まとめられている記事などがありました。こういったものを参考すればご希望に沿ったホテルが見つかると思います。 http://matome.naver.jp/odai/2145103466143241501
意外とどこでも楽しめるものですよ。 でも小さなギャラリーとかでやってるわけのわからない小さな個展などは、 あまり楽しくはないです。 しかし、大きな美術館や博物館はいつでも魅力的な展示をしているので楽しめますよ。 今の時期のおすすめは、 「国立カイロ博物館所蔵　黄金のファラオと大ピラミッド展」 http://www.roppongihills.com/events/2015/10/macg_pharaoh_egypt/ と、上野の西洋美術館の黄金伝説展 http://www.nmwa.go.jp/jp/exhibitions/2015gold.html です。 どちらも1月3日までです。
その条件なら、私もマンガ喫茶（ネットカフェ）が良いと 思います。本気でどこにでもありますが、店内の雰囲気は 千差万別なので、ある程度「駅名　ネットカフェ」などで 検索していった方が良いです。例えばこんな感じのトコも。 http://mery.jp/39865 なお、入店時に身分証明書を要求されますので、それだけは お忘れなく。
高層ビルからの夜景であれば、どこも綺麗だと思います。 ちゃんとした展望フロアがあるところですと、サンシャイン、都庁とかですね。 新宿住友ビル、NBビル（狭いですが）とかも結構きれいです。 この時期のイルミネーションでは、六本木ヒルズ、恵比寿ガーデンプレイス、表参道とか有名ですね。
> (1)主観で構いませんので回答者様のお勧めのスポットを教えてください。定番や最新は問> いません。 日本橋発、都内で有名なクリスマスイルミネーションのスポットを無駄なく3箇所廻る、おすすめ最強ルートです。 ■ 六本木ヒルズ 六本木ヒルズ裏手のけやき坂のイルミネーション。12/25(fri) 23:00で終了。 http://www.fashion-press.net/news/19295 　↓ ■ 恵比寿ガーデンプレイス 東京を代表するXmasのイルミネーションのひとつ。バカラ史上最大の大き さを誇るシャンデリアは必見。点灯は23:00まで。 http://gardenplace.jp/special/1510baccarat/ もしくは ■ 表参道 表参道メインストリートのライトアップが美しい。12/25(fri) 22:00で終了。 http://omotesando.or.jp/illumi/ > 以下も分かる場合は回答お願いします > (2)車かバイクで日本橋を起点に最終的に港区(山手線内側)に行こうと思います。たぶんバ> イクになりますのでお台場方面はいかない予定です。 > この場合、どのようなスポットを通った行程を巡りますか？ 【日本橋～六本木ヒルズ】 日本橋から皇居方面に向かい、皇居沿いの日比谷通りに入ったら左折。通り左側に帝国劇場が見えるまでに右レーンをキープ。100mほどで左手に丸の内警察が見えてすぐの「日比谷」交差点を皇居に沿い右折、内堀通りに入る。「祝田橋」を通過、「桜田門」を過ぎ「国会前」交差点を左折、六本木通りに入る。そのまま道なりに直進。「六本木」交差点を通過、「六本木六丁目」交差点からが左手に六本木ヒルズになります。左折して次の信号を右折した通りが「けやき坂」。六本木ヒルズの一本裏の通りになり、右手にはテレビ朝日もあります。 【六本木ヒルズ～恵比寿ガーデンプレイス】 テレビ朝日を右手に見ながらイルミネーションきらめく「けやき坂」を直進。突き当たりを左折。しばらく道なりに。左手に有栖川公園を見ながら、公園が途切れる交差点「有栖川公園前」で二股に分かれる通りを右に。すぐに「外苑西通り」に入るので左折。「天現寺橋」を過ぎ「恵比寿三丁目」交差点を左折。「社会教育館」を過ぎ「恵比寿郵便局」交差点を左折。一つ目の信号で二股に分かれる通りを右に。次の信号が、恵比寿ガーデンプレイスの正面です。信号左手に恵比寿ガーデンプレイスの地下駐車場入口があります。 【恵比寿ガーデンプレイス～表参道】 ごめんなさい。タイムアップです　笑。 日本橋発、華やぐ銀座を抜けて皇居前から六本木通り経由で六本木の賑わい（喧騒？）を傍観しながら、六本木ヒルズ裏「けやき坂」の美しいイルミネーションを抜けて、おハイソなエリア（と言われる）「広尾」※有栖川公園周辺　を抜け、お洒落な街（と言われる）「恵比寿」で、「恵比寿ガーデンプレイス」のイルミネーションを見られれば十分だと思います。ちなみに、表参道のイルミネーションはメインストリートなので確実に渋滞します。 詳しくは、Google Mapで確認をしてください。上記の案内通りに道をトレースするとイメージできると思います。ご参考まで。
テレビでたびたび取り上げられてるみたいですね。 その後はすごく混んでます。 渋谷近辺の会社だと、ワンコインランチ のランチパスポートなるもので 使えるから混むみたいです。
草津温泉行きのバスは草津口駅から運行されてます。 草津温泉バスターミナル着なので湯畑前ではありません。 下記時刻表をご参照。 http://www.jrbuskanto.co.jp/bus_etc/cntimep01.cfm?pa=1&pc=j0450011&pd=0&st=1 草津温泉バスターミナル地図 https://www.google.co.jp/maps/place/%E8%8D%89%E6%B4%A5%E6%B8%A9%E6%B3%89%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%8A%E3%83%AB/@36.620984,138.5963612,15z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0xc0d094087d8d5f16?hl=ja
鵠沼海岸近いところでしたら、国道沿いのホテルでしょうか。それでしたら江の島の方面へ、朝の散歩もを兼ねて、徒歩で15分ほど国道沿いを歩けば海側の道路に渡って橋のたもとに、朝8時からですが「江の島小屋」という和食のお店でおいしい朝ごはんが食べられます。江の島小屋は朝ごはん食べにわざわざ遠方から来る方もいるようですよ。生シラス定食とか、「つまんでご卵（らん）」などのなま卵ごはんもおいしそうです。普通に焼き魚もあるようです。テラス側は海が見れて、寒くないように透明シートで覆ってありますので、朝に海を見ながらなどいいかもです。 営業時間と予約の有無や混雑具合は事前にネットでご確認をされるといいですね。 ちょっと時間が遅くてよければ、道路はさんで向かい側に「エッグ・シングス」が朝9時からやっています。デニーズもエッグ・シンクスより鵠沼海岸に近い方にありますし、反対の茅ケ崎方面にちょっと歩けばモスバーガー（午前7時開店）はまったりとしていて、海沿いならではのロケーションでいいですよ。 夜もその近辺であれば、レッドロブスター（23時まで）、デニーズ、イル・キャンティ、アロハテーブル、スタバ、J,S FOODS、カプリチョーザ、その2階にもレストランありましたね。魚料理でちょっと１杯というお店も数件あります。鵠沼河岸には、モスの近くに「鵠沼ユニオン」というスーパーも午後9時まで開いていますので、カラへオというパン屋さんが入ってますので、総菜パンも買えますし、お弁当、お寿司、お酒も売ってますし、地元で捕れたお魚などもお刺身で買える時があります。 主に「アジ」「かます」「カワハギ」など。運よければ「生シラス」も売っている時があります。地元で捕れたものには「今朝地元で捕れました」のシールが貼ってあります。そのほかにも地元以外のお刺身も売ってますよ。 江の島に向かうには国道に出てから15分ほどあるきますが、道が広く海の雰囲気もいいので歩くのが苦でなかったら、朝と夜の海沿い散歩を兼ねて江の島方面に行かれるのもお薦めですよ。新江の島水族館も至近距離にありますので、そこで遊んでから夕食というのもいいかもしれませんね。楽しんでください。
こんにちは。 歩行者天国が行われる通りは「中央通り」です。 ちなみに、以前に秋葉原の歩行者天国で凶悪な通り魔事件があった通りも中央通りです。
11月末に、鬼怒川金谷ホテルに宿泊しました。ホテルから徒歩数分でライン下りの乗り場がありライン下りも体験してきました。 > １月に鬼怒川温泉へ電車で行きたいのですが > 今年の９月の台風の被害はもう大丈夫なのでしょうか？ 全く問題ありません。駅周辺は美しく、全ての店が通常通りに営業されています。 > 復旧してない地域もあるかとは思いますが > 鬼怒川温泉駅周辺の状況は > 堂でしょうか？ 唯一、台風の被害の影響を感じたのは、ライン下り時に船から左右の岩肌と木々を見た時だけです。相当高い場所までコンビニの袋のようなゴミが所々に引っかかっていて、あんな高さまで水位が上がっていたのだということに驚きました。※12月以降は季節的に鬼怒川の水位が下がる為ライン下りはお休みです 台湾や中国、米国などからの外国人観光客もとても多かったです。皆さん美しい風景をカメラにおさめていましたよ。楽しいご旅行を。
東京都内なら奥多摩方面、埼玉の所沢市名栗などの山間は雪道になっていることが多いです。
TOHOシネマズ 六本木ヒルズ http://www.tohotheater.jp/theater/009/spn/access.html 南北線　麻布十番駅から11分 その他はこちらから。 http://hotpepper.omisenomikata.jp/line/0050/c1054/
私のオススメは １位　東京駅丸の内駅舎のイルミネーション ２位　丸の内のイルミネーション ３位　六本木ミッドタウンのイルミネーション ですね！！
こんにちは こちらは普通のビルだったものを壊して 新しく立て直しています。 ドンキはそのビルに新しくホテルが建てられたときに 入りました。 この辺りだとドイトくらいしかありませんでした。 少し離れたところにオリンピックがあります。
東名川崎IC出たところに「木曽路」があります。 個室利用は土日祝日は利用できない場合もあります、個室利用については問い合わせしてください。 http://www.kisoji.co.jp/kisoji/navi/shop_detail.asp?shopNo=283
こんにちは インチキは基本的にないはずですが、 対応の差はあると思います。 地方から就職した方で、道を判らない人も たまにはいます。 行く場所の道は殆どわかるので、 判らないと言われたらルート支持しますし、 明らかに何通りもありそうな場合は 〇〇を通って行ってください とお願いします。 今はサービス業として徹しないと 運転手と言えども難しいですね。 京都のタクシーは良かった印象があります。
さいたまスーパーアリーナの最寄駅はさいたま新都心駅になりますが、近くにコクーンシティというショッピングモールがあるので、そこのフードコートは利用できると思います。 ○ショップ検索｜コクーンシティ［COCOON CITY Saitama-Shintoshin］ http://www.cocooncity.jp/shop/category?category=104 IPPUDO RAMEN EXPRESS UNDERGROUND RAMEN 頑者 岡本屋 とラーメン店も3件あります。
来場者数にもよると思いますが、一番近い出口は混雑すると思います。武道館のHPにも記載されていますが、別の出口を利用するかちょっと足を延ばして神保町など使われるとスムーズかもしれないですね。
表参道にはOMO-FREEがあります。
こんにちは そうだと思います。 個数では一番多いのではないでしょうか？ その他 http://michsuzuki.hatenablog.com/entry/2015/06/08/200543
　府中市内のどこから出発するのかという事や、箱根のどこに行くのかという事、何月何日の15時に出発するのかという事が説明されていませんが、それらの条件によっても予想される所要時間は変わって来ます。 　例えば本日の15時に府中市役所を出発して、箱根 登山鉄道鉄道線の箱根湯本駅まで行くものとしますと、高速等の有料道路を使用する場合のルートは次のURLのページの通りで、所要時間は1時間半前後になる様です。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%80%92183-8703+%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%9C%E4%B8%AD%E5%B8%82%E5%AE%AE%E8%A5%BF%E7%94%BA%EF%BC%92%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%94+%E5%BA%9C%E4%B8%AD%E5%B8%82%E5%BD%B9%E6%89%80/%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E7%9C%8C%E8%B6%B3%E6%9F%84%E4%B8%8B%E9%83%A1%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E7%94%BA%E6%B9%AF%E6%9C%AC%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E6%B9%AF%E6%9C%AC%E9%A7%85/@35.4571669,139.057808,10z/data=!3m1!4b1!4m17!4m16!1m5!1m1!1s0x6018e4e564c10185:0x63d9058b0900751a!2m2!1d139.4772781!2d35.6690707!1m5!1m1!1s0x6019a37513517f71:0x9ba58d3f229386a2!2m2!1d139.103923!2d35.233494!2m2!7e2!8j1450018800!3e0 　又、有料道路を使わずにした道のみを使用する場合のルートは次のURLのページの通りで、所要時間は2時間強～3時間ほどになる様です。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%80%92183-8703+%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%9C%E4%B8%AD%E5%B8%82%E5%AE%AE%E8%A5%BF%E7%94%BA%EF%BC%92%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%94+%E5%BA%9C%E4%B8%AD%E5%B8%82%E5%BD%B9%E6%89%80/%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E7%9C%8C%E8%B6%B3%E6%9F%84%E4%B8%8B%E9%83%A1%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E7%94%BA%E6%B9%AF%E6%9C%AC%E7%AE%B1%E6%A0%B9%E6%B9%AF%E6%9C%AC%E9%A7%85/@35.451468,139.0160882,10z/data=!3m1!4b1!4m19!4m18!1m5!1m1!1s0x6018e4e564c10185:0x63d9058b0900751a!2m2!1d139.4772781!2d35.6690707!1m5!1m1!1s0x6019a37513517f71:0x9ba58d3f229386a2!2m2!1d139.103923!2d35.233494!2m4!1b1!2b1!7e2!8j1450018800!3e0
初めまして 東京駅(JR山手線・神田乗り換え　東京メトロ銀座線・浅草)浅草 浅草(都営地下鉄　浅草線　浅草→押上)スカイツリ― スカイツリー(都営地下鉄　浅草線　押上→大門)東京タワー 東京タワー(JR山手線　浜松町→東京)東京駅 ですね。 http://www.tokyo-skytree.jp/access/ http://www.tokyotower.co.jp/access/
有栖川宮公園（広尾駅から歩いてすぐです。） 近くに大使館も多いので、外国の方も多く、インターナショナルな感じです。 自然も多く、静かで図書館もあります。
丸の内イルミネーション2015 あのシャンパンゴールドな感じが、私は好きです。
宿泊料金は「標準料金」が定めてあって、閑散期と繁忙期（あるいは閑散日と繁忙日）で価格設定を変えているところがほとんどです。 商売の話で行くと、10部屋あって何もしなくても10部屋埋まる時期と、安くしないと2部屋ぐらいしか埋まらない時期というのがあります。別の業種でみると、鉄道の特急料金（通常、繁忙、閑散）、航空機のチケット、レンタカーの料金などがあります。 1月よりも2月の方が受験等が多いため、都市部のホテルは「高め」になると思われます。 サイトによって価格が異なるのは、サイトに対して払う手数料の都合や、「今回はAというサイトのほうの客向けに安くしよう」という予約サイト別にセールを振り当てたりするためです。 出張が多い場合は、APAや東横の会員になって会員価格にすれば少しは安くなるかもしれません。ほかは楽天トラベル、じゃらんなどの大手予約サイトや、一休やトリバゴを使います。 もし、飛行機で行くつもりなら、航空券とセットになっている方が割安になります。添乗員なしのパック旅行で、たまに「使える」のがあったりしますのでそれも確認するといいでしょう。 目の前の価格だけで判断するなら複数を使い分ける、ポイントなどを貯めるのであればメインを一つ決めて基本はそこを使うようにするといいとおもいます。
写真を見た感じだとロコモコだと思いますよ。 どこの店なのかは分かりません。
東京タワーもUFOみたいな特別展望台にまで上がると1600円もしますから、決して安いとは思わないです。スカイツリーが3000円だから安く感じるだけだと思いますよ。サンシャイン60がかつては620円。安いって思わないようにね、たかが60階の高さで金とってるんですから。六本木ヒルズが1800円（！）にスカイデッキは別途500円ですよ。 京成電鉄は今まで沿線にパッとした観光施設がなかったから、悪い意味で観光に関するノウハウがないっていうのもあると思います。「とりあえず、取れるだけ取ろう」みたいなね。 また入場料に関しては「わざと高額にして客を間引いている」と聞いたことがあります。例えばこれが1800円とかになるともっと客が押し寄せてさばききれなくなるので、あえてボッタクリ価格にすることで「そんなに高いなら乗らない」という客を間引いているそうです。実際、オープン当初は何度かさばききれなくなったことがありましたよね。「震災クラスの地震が発生したときに、客を安全に誘導できるか」と考えたら現状以上は集めたくないというのもあるかもしれませんね。 なお、都庁の入場料は都民から税金という形で確保してますからね。地方からの観光客は、観光客が東京で消費したお金の地方消費税分で回収するからいいというところでしょうか。
混雑しているかと思います。 試しに12月27日で宿泊施設の予約画面を見てみたら…もう満室みたいですね（宿泊施設の宿泊状況は混雑の１つの指標となるかと思います） 午前中でしたら混雑も少ないのでは？ お昼ご飯まで大江戸温泉を満喫して、その後お台場へ繰り出すのもありかもしれません！ 個人的には船で浅草に行くのもありかと思います！
東急不動産による「銀座５丁目プロジェクト（仮称）」です。 下記、参考URLによると東急ハンズや東急百貨店の新業態店舗などが入った、複合ショッピングモールになるようです。
養老渓谷に行ってみたいのですが スタート地点を決めてそこからスタート。 http://www.ichihara-kankou.or.jp/publics/index/54/ https://twitter.com/youroukeikoku?ref_src=twsrc%5Etfw http://yorokeikoku.enluc.jp/cat348/
初めまして 新宿三丁目駅の真上という事もあり、買い物をした後に気軽に入ってます 中国茶房８新宿店 http://www.sinjuku8.com/
少し足をのばして港南大橋とかいかがですか？ 品川駅から歩いても15分くらいです。 http://www.el-wind.info/nv-spot/tokyo/kohnanbg/ 下から眺める感じですが、キレイに見えますよ～！！ ぜひ、楽しんでください。
No1 の方の回答を見ましたか。 そもそも、この場所を知りたい理由は何でしょうか。 個人宅を特定したいと感じますが、別の理由でしょうか。 個人宅を特定したいのなら、やめた方がいいですよ。
初めまして お寺巡りをするにしても、たくさんのお寺がありますので、 鎌倉で待ち合わせをして、小町通りでお茶をしながら回るコースを決めた方が良いかもしれませんね。 一般的なデートスポットを載せておきますね。 http://www.sanpos.net/feature/kamakura-datespot 移動は主に江ノ電での移動になると思いますので １日乗車券「のりおりくん」がオススメです。 http://www.enoden.co.jp/toku_ticket/index.html 暗くなってから海に行くなら稲村ヶ崎 日没前なら片瀬江ノ島の西浜や鎌倉高校前駅のホームのベンチで海を眺めるのは最高です。
まあまあ混んでますね。 でも渋谷、新宿ほどではないです。 人が多すぎて、ストレスになるレベルでは無いと思いますが。
新宿三丁目くらいにあるこの「東京ビジネスホテル」はどうでしょう。 http://www.jalan.net/yad321582/
長野原と草津温泉の連絡バスですね。 自由席ですので好きな時間に乗れます。 たしか乗客がおおいと連なって出発しますので乗りこぼしはありません。 長野原草津口駅周辺は見るとこ何も無いので、電車で来たらすぐバスに乗って草津温泉行った方がたのしいですよ。
広い地下道になってますから安全にわたれます。道路の横断はできません。 地下道から砂浜へ行くこともできます。
「明月院」「瑞泉寺」「コトリ(雑貨屋)」の３か所を回るのは、場所が離れすぎていて無理がありますね（４時間で回れないことはありません）。 わたしのお薦めは、瑞泉寺は今回あきらめて、明月院とコトリの周辺で名所旧跡をまわるコースです。 １）東慶寺・浄智寺 JR北鎌倉駅下車。裏口でなく表口（自動車道路側）に出て鎌倉駅方面に向かって歩いていきます。 しばらく行くと右側に東慶寺（駆け込み寺）、もうすこし行って踏切の手前に浄智寺があります。 （北鎌倉というと円覚寺と建長寺が有名ですが、上記２つの古刹はお薦めです） ２）明月院 それから、JRの踏切を渡ってちょっと左にもどって、目的の明月院に向かってください。 そのあと、いったん北鎌倉にもどってJRで鎌倉に行く手もありますが、時間があれば、自動車道路沿いにぶらぶら鎌倉方面に向かうのがいいでしょう。 ３）鶴岡八幡宮・小町通り ３０分弱歩くと、鶴岡八幡宮の横手に出ますから境内に入り（今回は参拝はパスして）、参道を抜けて鳥居のところの信号まで出てください。 信号を渡ってすぐ右に行くと、小町通りのいちばん端に出ます。 小町通りにはすてきなお店がいっぱい並んでいますから、ゆっくり見ていると時間が足りなくなるでしょう。 ここを抜けるとJR鎌倉駅です。 ４）コトリ このあと、駅前のＴ字路に出て若宮大路を海のほう（鶴岡八幡宮と反対方向）に向かい、下馬の交差点で左に曲がって、すこし行くと右側に目的のコトリがあります。 ５）大巧寺・妙本寺 時間に余裕があったら、若宮大路をいったん駅のほうにもどり、駅前のＴ字路の前にある大巧寺に寄ってみてください（小さいお寺ですがいつも季節の花が咲いていて心が和みます）。そこを抜けて、山の方にいくと妙本寺があります。駅の近くにあるとは思えない静かで大きなお寺で、一番のお薦めです。このあとJR鎌倉駅にもどります。
4時間の時間で1ヵ所・徒歩・バスなど入れて1時間として4ヵ所になりますので長谷寺はパス 離れている明月院を先にするか、後にするかですね。 明月院北鎌倉駅徒歩10分 鎌倉駅東口→バス大塔宮行で終点の大塔宮下車すぐ「鎌倉宮」20分 鎌倉宮より徒歩10分～15分で瑞泉寺。 鎌倉駅東口より徒歩10分~15分で「コトリ」 北鎌倉駅から4分位明月院行く途中の「喫茶みんか」 http://www.aquadina.com/kamakura/spot/37 小川軒　鎌倉駅西口徒歩5分 http://www.ogawaken.jp/ こ寿ず　鎌倉駅西口徒歩5分 プリンプリンのわらび餅が美味しいです。 http://www.kamakuratoday.com/meiten/kosuzu.html
自分は家具やインテリアが大好きなので、青山、表参道のインテリアショップ巡りをよくやります。 センスのいい家具やインテリアを見ながら自分の家をどうしようかと考えていると、創造力が掻き立てられてとても楽しいです。 青山、表参道エリアは都内でも屈指のインテリアショップが集結するエリアです。 何と言ってもフラッグシップはカッシーナ・イクスシーです。 http://www.cassina-ixc.jp/shop/pages/cassina_aoyama.aspx 雑貨ならアレッシーも面白いです。 http://www.alessi.jp/shop/ いずれも最寄り駅は外苑前ですが、表参道から歩いても10分程度です。 自分の趣味だけで回答してしまいましたが、趣味が合わなかったら申し訳ありません。
ご参考　横浜駅徒歩２分　株式会社スペイシー https://www.spacee.jp/listings/704
記事がありました。参考URLに貼っておきます。 参考になれば幸いです。
候補としてはあります。 目白通りの下を通して5号線と結ぶ計画ですね。
ここしか見つかりませんでした。 奈良屋は創業１００年で老舗ですが、契約の時は「湯畑草庵」とはっきり予約しないと旧館もあるようなので。 奈良屋「湯畑草庵」平成２４年１２月新築 http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/139908/139908.html?scid=af_pc_etc&sc2id=145193081
一度は乗っておきたいってことは、景色がいい鉄道ってことですよね？ だったら、乗ったことが無ければ、箱根登山鉄道はぜひ。ただ、これからの 時期、紅葉で土日に行くと超満員ですが・・・。 http://www.hakone-tozan.co.jp/ 同じく、伊豆急行も「乗ったことが無ければ」乗ってもいいかもです。ちょっと 運賃が高いんですけどね。乗るなら↓の電車を指定で、どぞ。 http://www.izukyu.co.jp/dennsya/r21/index.html もう一つ、景色は平凡なんですが、車両がレトロで駅の雰囲気が抜群の 小湊鉄道もお勧め。もうすぐ気合の入った「トロッコ」も走り出します。 ちなみに、小湊に行くならお隣の「いすみ鉄道」もセットで。こちらもレトロ な車両が走ってるだけでなく、地元食材を使ったレストラン列車がいいです。 http://www.kominato.co.jp/satoyamatorocco/index.html http://www.isumirail.co.jp/restaurant-kiha
造形作家で筑波大学大学院教授の國安孝昌さんの作品で、「竜神の塔」とか言うものでしょう。 甲府には駅前にもありますが、もうすぐ解体されるようです。
あの一角は全部つながっていて、 「日比谷シティ」と呼ばれています。 ビルとしては、 「日比谷国際ビル」と「日本プレスセンタービル」 ですね。 http://www.hibiyacity.com/about/
＃２のy-y-yです。 ＞　大型観光バスですが、法定の全幅上限は2.49mとなってますけど…。 ちょっと言葉足らずや、文脈がおかしな回答になっていて、すみませんでした。 ２．４９メートルとは、車体本体の幅です。 車体幅には、バックミラーの出っ張りが入っていません。（乗用車の寸法にも、ドアミラーの出っ張りが入っていません） 大型車のバックミラーは、参考サイトの様なものばかりでなく、大型化しているバックミラーもあります。 車体幅が２．４９メートルの大型バスが、バックミラーと、すれ違いの内輪差を考えると、道路幅が３メートル以上は必要との意味です。 もし、車体幅と同じ道路幅での前進の運転には、すれ違いや、家の屋根にはバックミラーが接触しないように運転が必要ですし、また、道路からタイヤが外れないように非常に神経を使う運転になります。多分、ハンドルは直進の状態で左右には全然余裕なしとなり、ハンドルを切れないでしょう。 そして、車体幅と同じ道路幅では、後退もできません。 また、バスのドアを開けて乗員・乗客が昇降可能のスペースもある道路幅であるこが必要です。
明日から・・・ってずいぶん急な（苦笑） そういう時は効率第一で「直前予約サイト」を活用されるとよろしいかと。 ↓によると、あのクラシックホテルとして超有名な「箱根富士屋ホテル」に 1泊朝食付1人15000円くらいで泊まれちゃうみたいですね。 http://yoyaq.com/ こういう直前予約で行く、という場合は、比較的有名なところを狙うといい と思います。元々の観光客が多いので、観光案内など事前に調べなくても、 見地で案内がきちんとある場合が少なくないですし、お店も、そりゃ有名店 は予約でいっぱいっぽくても、現地で聞けば何とかなることが多いです。 箱根は今の時期お勧めですが、他にもこれからの時期魚が旨い伊豆や房総、 近くても意外に楽しめる三浦半島などがお勧めです。 で、重要なのは宿ですから、まずは宿を押さえてしまいましょう。交通手段 は行き先さえ分かれば、意外に何とかなるものです。それにお勧めした箱根 や房総、三浦半島は「最後の最後は」ってのがありますから（たとえば箱根 なら東海道線のグリーン車を使って安楽に行く手があります）。
龍口寺。 龍口寺の裏山に仏舎利塔というのがあります。 http://www.h-kikuchi.net/entry/2015/01/12/%E9%BE%8D%E5%8F%A3%E5%AF%BA%E3%81%AE%E5%BE%A1%E6%9C%B1%E5%8D%B0%EF%BC%88%E5%BE%A1%E9%A6%96%E9%A1%8C%EF%BC%89%E6%B1%9F%E3%83%8E%E5%B3%B6%E3%81%AB%E3%81%82%E3%82%8B%E6%97%A5%E8%93%AE%E5%AE%97%E6%9C%AC%E5%B1%B1 画像のとおりかなりの高台ですが、ここへ上るのはお寺の境内の裏からしか登れません。
#2ですがそのままリンクしないみたいですね。 http://nanci.jp/ こちらから右にあるカテゴリーのところで「本屋」や「渋谷」などを選んでから、「渋谷本屋13選」というところを見てください。
浦山口のポイントって、鉄橋の俯瞰（最近ほとんど見えなくなってる）か、 キャンプ場から見上げるポイントしか知らないんですが、どっちも大して 歩かないですよ。 秘密の山登りポイントがあるなら別ですが、最近、森林の手入れをする人が 居なくなってますので、見えた筈のポイントが全然見えなくなってることが 少なくないです。行ってみて「残念でした」ってことはありますから、その 覚悟をしてからどうぞ。 秩父でも、親鼻鉄橋の俯瞰ポイントがここ数年で一つダメになりました。
こんにちは。 何年か前の茨城県民の日(11月中旬)になる休日に袋田の滝に行く途中の昼頃に竜神大吊橋に立ち寄りましたが、茨城県民の日で竜神大吊橋の料金が無料で各種イベントがあったにも関わらず混んでるというほどではなかったです。 しかし、無料駐車場は満車状態で近くの民間駐車場で500円の料金を払って車を停めたぐらいですから、休日なら少しは混んでるでしょう。 ちなみに、袋田の滝も観瀑料が無料だったせいか多少は混んでる印象でしたが、周辺の幹線道路は渋滞してました。
ちょっと調べてみたんですが、バスで小涌園乗り換えればいけそうですね。 強羅-小涌園が10分、小涌園-元箱根が20分です。 > また、箱根神社と恩賜公園は地図でみるとそれほど遠くないように見えるのですが、 > タクシーだとワンメーターくらいでしょうか?ちなみにその辺りで > タクシーは容易に止められるくらい走ってますか? Google Mapでみたら、車で2kmだったので、ギリワンメーターですが、スムーズに行ったらなので、おそらく少し超えると思います。また、その辺りは観光地ですので、タクシーはある程度あると思います。実際は私はタクシーで困った事ないですね。
　人によっては十分楽しめる場所だと思うのですが、東京タワーへ行った際に、 >面白そうなものなく、 >・・・たぶん、東京タワーには二度と行かないでしょう。 という様な感想になる様な方であれば、スカイツリーへ行かれたとしても微妙かも知れません。 　塔本体よりも、むしろ基部とその周辺にある付属施設である「すみだ水族館」やデパート、「プラネタリウム天空」の方が楽しめるのではないかと思います。 　塔本体という事であれば、中層にある展望デッキ内にカフェやレストラン、土産物店等があるくらいです。 　上部にある展望回廊は周囲の展望を楽しむだけで、特に施設等がある訳ではありません。 　只、周囲の高層ビルが玩具の様に見えるのは若干面白いかも知れません。 　尚、展望デッキと展望回廊には有料で記念撮影を行うサービスもあります。 　後、展望デッキと地上(とは言っても地上４階)を結ぶエレベータの内部の電飾はまあまあ美しいです。 　詳しくはスカイツリーの公式ホームページを御覧下さい。 【参考URL】 　東京スカイツリー TOKYO SKYTREE 　　http://www.tokyo-skytree.jp/ 　プラネタリウム“天空”in 東京スカイツリータウン | コニカミノルタ 　　http://www.planetarium.konicaminolta.jp/tenku/ 　すみだ水族館 　　http://www.sumida-aquarium.com/ 　東京スカイツリータウン 　　http://www.tokyo-skytreetown.jp/
　＠ホームカフェ本店など。客の半分はおたく、残り半分はおたく見物ですから誰でも入れます。田舎から出てきた風の老夫婦とか必ず居ますから誰が行っても場違いということはありません。ただし入る以上は楽しむこと。前に出て写真を撮ってもらったり(とてもかわいく撮れます)、キャラメルラテに絵を描いてもらったり、スパゲティをまぜまぜにゃんにゃんしてもらったりする。まぜまぜにゃんにゃんのご唱和はまじめに大声でやること。前に行った時はオムライスにケチャップで龍を描けと要求したらプロ並みの龍を描いてくれて驚いたのに、前回行った時は千葉県を描けと言っても描けずがっかりした。おたくの店ではあるが感受性の有る者なら誰が行っても啓発されるところがある。大学の姪と姉を連れて行ったりいろんな人を誘ってゆくが必ず喜んでもらえる。昼飯はここ。 　＠ほーむかふぇ本店の向かいの住友不動産秋葉原ビルの裏通りにいっぱいあるあやしい雑貨屋。昔は土日にここの路上で中国人のおばさんが海賊版ソフトを売っていたが居なくなったね。 　ガード下のラジオセンター1階2階、東京ラジオデパート、千石電商、秋月電子など電子部品屋街としての秋葉原。 　駅の南のニュー秋葉原センターや神田川を渡ったガード下のラジオガァデンなどジャンク屋街としての秋葉原。 　ヨドバシカメラ秋葉原店。カメラと家電と時計に関してはリアルカタログと言っていいほどの規模がある。 　こんなところですかね。 　
IVRC2015の開催かれる7階はホールだから、誰でも行き来できるスペースとして今回解放してるのだと思います。 日本未来科学館の常設を見る場合は入館料620円がかかります。
　＞林道なのか舗装道路なのか雪が降る地域なのかも 　関東地方の雪は南岸低気圧（１～４月）によるものですので、 　12月に降ることはまずないです。 　＞県道273号線を歩いて小川町もしくは寄居駅へ 　県道273号線（舗装ですが）は８００M弱の峠がありますから、西平左折より 　その先の県道３０号線（田中左折）で小川町駅に行かれる 　方が良いと思います。 　全行程を歩かれるのでしたら1日では相当厳しいと思います。
きみさらずタワー、海ほたるPAはいかがでしょうか。
ゴミ分別のルールは東京２３区内でも区ごとに違いがあります。 分別が緩い区もあれば厳しい区もあります。 下記ページが分かりやすいと思うので参考にしてみて下さい。 http://magazine.ietty.me/life/throw-trash/
伊豆長岡温泉 http://www.izuspa.com/hopt/hdayse 日帰り屋上露天風呂　さかや http://www.sakaya.net 浜焼きしんちやん　　沼津 http://www.minato83.com/index.html http://www.minato83.com/access.html
http://www.coinlocker-navi.com/kanagawa/eki/11308/1130806/ 東口側が利用者が少ないと思います。 こちらの６番のコインロッカーは比較的空きがあると思います。
あー、ＪＲ横浜線ですか・・・ 都内に置き換えたら、「西太子堂駅」とか「御嶽山駅」という感じでしょうか。
・東急百貨店 本店（道元坂） ・東急百貨店 東横店（渋谷駅に隣接） ・西武渋谷店（井の頭通り）
正午からです。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kotu/kisei/hoko.htm#sinjuku
こんにちは。 アパレル（ファッション）フロアは「ALTA」という名前ですね。 サイトはこちら↓です。 http://www.altastyle.com/sunshine/ 営業時間は11:00～22:00のようです。 営業案内： http://www.altastyle.com/sunshine/storeinfo/index.php#info ご参考まで。
こんにちは。 2年前の、11月中旬の平日ですが、旧今市市街にある贔屓の蕎麦店に新蕎麦を食べに行ったついでに奥日光方面にマイカーで出向いた時は既に奥日光方面は落葉していて紅葉は終わってましたので、日光・宇都宮道路もガラガラ状態で空いてましたし、平日だったことで下道の国道119号と日光いろは坂の上下も渋滞はなかったですが、今年11月8日の日曜日まではギリギリで紅葉を期待する人達の車である程度の道路渋滞は予想されるのではないでしょうか。 しかし、11月9日月曜日から10日火曜日の道路渋滞と悪天候にならない限りはスタッドレスタイヤ装着の心配は要らないです。
だいたいはいい感じじゃないでしょうか？ 蕎麦屋の有無やおすすめ場所等は知りませんが、群馬バスのモデルコースでも神社+そばで2時間程度見ています。 ただ、榛名湖の約30分は駆け足すぎるような気がします。このあたりでバスが大幅に遅れることは考えられないものの、何かの事情で5-10分程度遅れることはありえます。 また、バス乗り場へは5分前くらいに着くようなつもりで行動しないと、バスに乗り遅れる可能性があります。そう考えると、実際に観光に使える時間は20分弱程度しかありません。バス停から実際の湖畔までどの程度離れていたか覚えていませんが、単に湖畔に往復するだけで終わりの可能性があります。（それでもいいなら口を出せませんが…） 榛名湖発高崎行きはその後も16:40、17:10発がありますので、このどちらかに乗るようなプランの方がいいかもしれません。（他の回答にもあるようにロープウェイから見るのもいいかもしれません） なお、いまどき路線バスで観光する人なんてすごく少数派です。（もしそうでないならもっとバスの本数があります）ですので、「座れないほど混みこみ」なんてことは考える必要はありません。ただ、非常にまれににグループ客（しかも外国人だったりすることがあります）等がやってきて中途半端に混むことはありますので、少し早めに（バス乗り場に迷うことも考えて、私なら初めての場所で時間が選べるなら10～20分以上前を目安にします）バス乗り場に行くようにすればいいでしょう。 http://www.gunbus.co.jp/amenohisinya/2012.4.11EPSON003.pdf
であれば、「ウェルキャンプ西丹沢」はどうでしょうか。 神奈川県の丹沢湖の先にあります。 http://www.well-camp.com/ その頃の季節だと、紅葉が見られるかも知れません。 横浜からですと、東名の大井松田ＩＣから２４６号を御殿場方面、谷峨交差点を右折です。 西丹沢には、ここ以外にいろんなキャンプ場があります。 http://www.town.yamakita.kanagawa.jp/contents_detail.php?frmId=232
こんにちは。 熱海温泉には過去に何度か出掛けてる北関東在住の者ですが熱海温泉は意外と楽しめます。 しかし、熱海の大江戸温泉物語には宿泊したことがありませんので、宿の様子は分かりませんが、熱海ビーチも近いですからオーシャンビューの景色は楽しめると思いますし、美味しい海産物の食事も楽しめると思います。 また、JR熱海駅からも徒歩10分程度の距離ですから、歩いても大して苦にならないと思います。 なお、熱海港からフェリーで初島まで乗って初島観光も面白いと思います。 私は、冬場の寒い時期に行くことが多いので、美味しい金目鯛を食べて来るのが伊豆方面の温泉に行く楽しみですけど、今は金目鯛の旬ではありませんので、美味しい金目鯛は食べられないとは思いますが、他の海産物は海辺ならではの美味しさが楽しめますので熱海温泉はオススメ出来ます。 ちなみに、熱海のお土産店で金目鯛などの海産物を買った時は観光地ということもあり他と比べても値段が高い印象を受けましたので、熱海では海産物のお土産だけはオススメすることが出来ないです。
まず、見た目が汚い原因ですが、あれはほとんどが「アオコ」で、8～10月は繁茂の最盛期です。質問者さんは1年のうちでも最も見た目が汚い時期に見たと言えます。 このアオコというのは、皇居に限らず流れの緩やかなダム・湖・池・貯水池などでよく見られる異臭を放つ迷惑なものです。 都内の流れのほとんどない川はどこも同じような状況です。皇居については一年中温暖ですから特に発生がひどいです。加えて浮遊物（ツツイトモ）、黒色のユレモ始め多くの藻類・植物性プランクトンの発生、さらに汚れた雨水の流入もあり余計に汚くなります。 雨がしばらく降らなければ濃い緑の気味の悪い色に、多量の雨が降れば茶色い雨水が流れ込みますから何ともいえない黒茶緑の不気味な色になります。 基本的にこのアオコは夏から秋にかけては避けられないですね。繁殖力が強いですから除去してもすぐに繁茂します。国民が飲料水に使っているダムや貯水池の水でさえ特に9月ころは汚い緑色のことが多いです。 ◆仮に水道局のような除去設備を通してアオコを除去したとしても、水を元のお堀に戻せばまたすぐに大繁殖します。 ◆薬剤を使えば環境に悪影響がありますし、除去しても流れるプールのように流れを作って水を循環させないと夏から秋にかけてはアオコの繁殖スピードに負けますね。 多少は対策などもしていて、対策しなければさらにひどい状況になっているとも言えます。 下のURLのアオコについてはどうしようもない状況や、それなりの対策状況などについても合わせて読んでみてください。 アオコ　（ダム）　湖・池・貯水池など http://science.shinshu-u.ac.jp/~park/aoko.htm http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=ush&p=%E3%83%80%E3%83%A0+%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%B3 http://unseki.co.jp/blog/archives/2012/09/30092323.php 皇居お堀のアオコ http://www.env.go.jp/garden/kokyogaien/topics/101130.html 皇居お堀のアオコ・浮遊物質／改善計画など　pdfファイル http://www.env.go.jp/garden/kokyogaien/topics/data/141016_3.pdf 浮遊物（ツツイトモ）　見た目は汚いが浄化にも役立っているので根は抜かない。 http://blogs.yahoo.co.jp/mutsutohonn610/33020026.html 松本城　お堀のアオコ http://lacienega.jp/modules/blog/details.php?bid=480&date=20120421 皇居外苑濠アオコ等除去業務 http://www.env.go.jp/kanbo/chotatsu/ekimu/130716a.html
「渋谷ヒカリエ」はビルの名称です。 「ShinQs」は渋谷ヒカリエの中に有る東急百貨店が経営するショッピングエリアの名称です。 渋谷ヒカリエの中には他にオフィスや劇場などがあります。
確率的には昼間は大丈夫な可能性が高いと思いますが、天気のことはそのときになってみないとわかりません。 いくら降らないと言われていても、降られてしまったらそれまでですからね。雪道になっても大丈夫なようにしていくのがこの時期のお出かけの基本です。 草津じゃないですけど過去に10月下旬に岐阜の平湯で雪道走行。11月の文化の日に福島の猪苗代で雪だったことあります。11月になれば山間地は降雪の可能性はあるので、数日前から天気予報を気にしていたほうがいいです。寒波がくるようだと注意したほうがいいでしょう。（私は11月になれば山にでかけるときはスタッドレス、もしくはチェーン携行。そういえば11月の半ばに万座でチェーン巻いたこともあったかな？　雪じゃないけど道路凍結でしたね。）
皇居の中でも東御苑は、昼間に自由に入ることができます。 入園は無料で、入り口において入園証を受け取って入ります。 中には売店もあります。大きな芝生広場もあり、寝転がっている人もいます。 ごくまれに陛下が散歩されることもあるそうです。 http://www.kunaicho.go.jp/event/higashigyoen/higashigyoen.html そのほかの、一般公開については下記を参照ください（要手続き）。 http://www.kunaicho.go.jp/event/sankan/sankaninfo.html
できた頃にはじめて行って変わった造りに驚きました。 いわれてみれば坂道なような気がします。 オシャレを意識して作ったのだと思います。 もしかすると、坂道でベビーカーでも上に上がれるのはメリットなのかもしれませんが、参考URLのようなバリアフリーという視点でみると少し辛い造りなのかもしれません。
京都迎賓館がありますね。 赤坂とは異なり、和風の迎賓館です。 日本の歴史、文化を象徴する都市・京都で、海外からの賓客を心をこめてお迎えし、 日本への理解と友好を深めていただくことを目的に平成17年に建設されました。 http://www8.cao.go.jp/geihinkan/kyoto/kyoto.html
箱根２７日夕食付きで検索してみました。 １万くらいのところもあります。 確認してみて下さい。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/vacant/searchVacant?f_dai=japan&f_chu=kanagawa&f_shou=hakone&f_sai=&f_cd=03&f_ptn=tiku&f_latitude=0&f_longitude=0&f_nen1=2015&f_tuki1=09&f_hi1=27&f_nen2=2015&f_tuki2=09&f_hi2=28&f_heya_su=1&f_otona_su=2&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0&f_s1=0&f_s2=0&f_datumType=&f_sort=hotel&f_rm_equip=&f_page=1&f_hyoji=30&f_image=1&f_tab=hotel&f_setubi=&f_snow_code=&f_cok=&f_ido=0&f_kdo=0&f_km=&f_teikei=&f_campaign=&f_disp_type=&f_kin=20000&f_kin2=0&f_landmark_id=&f_squeezes=dinner
二俣川駅方面行きは 国際線ターミナル22:55 第2ターミナル23:05 第1ターミナル23:10 上記時刻発の相鉄バス運行のリムジンバスがあります。 航空機が遅れなければ乗車可能でしょう。 京急リムジンバスの扱いです http://www.keikyu-bus.co.jp/airport/01_12.html#
藤沢スタートなら、鎌倉→江ノ島は効率悪いですね。逆周りになりますが以下でどうでしょう。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 藤沢駅から小田急江ノ島線で片瀬江ノ島駅へ。そこから江ノ島へは徒歩。 湘南江の島から江ノ電で長谷駅へ。長谷駅から鎌倉の大仏へ徒歩。 長谷駅から江ノ電で鎌倉駅へ。そこから小町通りへ徒歩。 小町通りから銭洗い弁天へ徒歩（ちょっと遠い（20分くらい）） ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ でも日帰りだとちょっと厳しいですね。銭洗い弁天はちょっとアクセス遠いのでパス。 大仏もパスかなぁ。。。 江ノ島と小町通をじっくりじかんかけて楽しんで、時間が余れば小町通からすぐの鎌倉八幡宮でお参りして終了かな。 江ノ島散策は最後に洞窟まで入って、帰りは船で帰ってくるのがお勧めです。 有料のエスカレーターを使うかはあなた次第！
こんにちは 常総市は以前水海道市（みつかいどうし）でした。 結城郡石下町（いしげまち）から水海道市（みつかいどう）に合併し 常総市になっています。 元々の石下町（いしげまち）の地域あたりのことになります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%B3%E4%B8%8B%E7%94%BA https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%B3%E4%B8%8B%E9%A7%85
<カップルが多いと聴きます。 それはそのような場所が準備されているということですよ 名所になっていますから入り口に書いてあるので間違って 一人で歩いている人はいないということになります 様子見に行ってはいけないということでもありませんけどね。 大道芸人いたりのんびりと釣りしていたり蟹歩いていたり 歩道の脇に猫が寝ていたり展望台あったり店舗が多く存在して いたり神社有ったり散策するにはとても居心地良いです ヨットだとか遊覧船とかも見えますよ。 散策するにはとても楽しい
「上州ゆめぐり号」の「渋川駅」のバス停の位置 http://www.jrbuskanto.co.jp/bus_stop/etc_map.cfm?code=100004&pref_code=10 「西武高原バス」の「万座鹿沢口」のバス停の位置 https://www.pref.gunma.jp/04/h2110086.html
日曜はお休みじゃなかったでしたっけ。 土曜は午前中に行かないと、PM3以降は閉まる店が多いです。
時間帯にもよるけど、帰宅時間帯ならまず無理でしょう。ちなみに、「下り」とは西船橋方面に向かう電車を言います。
まあ、20分くらい見込んでおいた方がいいでしょう。京葉線のホームというのは地上から見るとほぼ東京駅と有楽町の中間くらいです。それに地上に上がる分の時間もかかります。
車で行くなら距離にして新三郷、船橋、立川の順だが、一般道で行くのか首都高や中央など有料道路を使うか否かで変わってくる。首都高が空いているなら新三郷のほうが近いけど、立川も甲州街道か中央高速使えば行き方はさほど複雑ではないので、立川も便利。船橋は一般道では都心を横断することになるし、それなら新三郷などでいいかと。 電車は路線検索すればわかるけど、新宿で中央特快で行けば立川が一番早く、乗り換えも1度だけで済む。次いで新三郷、船橋で交通費も3か所全て550円と同じ。
小田急江ノ島線の終点 片瀬江ノ島駅 が歩きで一番近く道路渋滞の影響も少ないです。 昔は島内のアチコチに野生(捨て)猫がいましたが、猫捨て罰金愛護法 とボランティア避妊手術活動で頭数は減りました。 人懐こ猫？ は気が向いたら 撫で待ち！ をしております。
9月下旬の紅葉（関東）で日帰りですか？ 下旬がシルバーウィーク（9/19～23）のことを言っているなら関東ではないです。 その時期では標高2500m前後必要ですから関東ではないです。（日光白根山の頂上クラス） 高原の気温の下がる時期が彼岸前後ですから、紅葉にはそこから1週間程度必要です。 シルバーウィークで紅葉が見れる現実的な場所は、 （1）乗鞍岳（標高2,700m畳平駐車場から紅葉ウォーキング） （2）中央アルプス千畳敷カール（標高2,612m） （3）山梨県大弛峠駐車場（標高2,360m～金峰山2,599mのトレッキング） （4）立山室堂平（標高2,450m） このくらいのものです。 9/26～27の連休なら、以下もそろそろ紅葉が始まります。 ・群馬県草津白根山（草津白根道路）周辺（標高2,000～2,200m級） ・山梨県麦草峠（標高2,120m周辺） 私なら早朝に出発して乗鞍紅葉ウォークを楽しみますが、どうしても近くがいいなら大弛峠駐車場（標高2,360m）から金峰山2,599mの紅葉トレッキングかな。道はかなり平坦です。 因みに乗鞍紅葉ウォークは乗鞍高原からシャトルバス往復（途中乗り降り自由）で、上部の紅葉ハイライト区間下りを歩き、あとはバスで楽々楽しみます。下界の乗鞍高原（標高1,500m弱）では蕎麦や温泉が最高です。 乗鞍岳3,026m／畳平駐車場2,700m（9月中旬～） http://norikura.gr.jp/product/norikuradake-koyo/ http://youkoso.city.matsumoto.nagano.jp/spot/?p=19169 https://www.facebook.com/norikurakogen/posts/974677422594832 紅葉ウォーキング http://www.tengallon.jp/at_walk/ 大弛峠 山梨県側駐車場付近（標高2,360m～金峰山2,599mのトレッキング） http://homepage3.nifty.com/kazuchan-hik/page3-2.html 草津白根山周辺　9月終わりから http://homepage2.nifty.com/ma0011/kouyou/kusatsu/kusatsu-01.htm http://homepage2.nifty.com/ma0011/kouyou/kusatsu/ http://www.jalan.net/kankou/spt_10426ac2100138672/ 9月の紅葉場所（その他） http://sp.jorudan.co.jp/leaf/migoro_9.html
JR西日本のサイトは、値段表にはディズニーランドのチケット代が含まれていないようです。 入場予約権も併せて買う必要がありますので、JR東海と同じ金額になります。
ずっと昔、友人が江古田にいたことがあり、懐かしくてちょっと検索しました。 南口で、ご希望に添えるかどうかわかりませんが、営業時間はクリアしています。 お志ど里　3994-411011:30～22:20 http://tabelog.com/tokyo/A1321/A132101/13017067/#title-rstdata
＃1です グーグルのストリートビューすると結構狭い道ですよ 見ているの旧道かな？ ３３号線の方がカーブしていますけど走りやすい気がします 先に回答したブログの方は榛名湖⇔吾妻方面の道ですよ 南面（なんめん）という道になります http://blogs.yahoo.co.jp/sac_murakumo/56137588.html これです多分 道幅は狭いですよ https://www.youtube.com/watch?v=iVKFjAG0BpQ 私自身伊香保に行くときは水沢観音の道　１５号線 または渋川からの３３号線 榛名神社に行くときは３３号線です ＞前橋ICから榛名湖 時間は１時間３０分ぐらい まえが路線バスとかだと詰まります 個人的にですが前橋ＩＣを降り 鳥羽の信号機を左へ ちょっと途中道が狭くなりますが元総社西の信号機を左へ 高速道路わきにあるファミマ？の脇が側道の道です もしくは１０号線をまっすぐ行き の側道をずっと行き棟高東の信号機を右へ これは広い道ですイオンがありますので右車線を走ってください 国分寺の次の信号機を左に行くと県道２８号線方面です 水沢へはこのまままっすぐ行きます 県道２５号線 県道１５号線とぶつかりますよね そこで左折です https://www.google.co.jp/maps/search/%E4%BC%8A%E9%A6%99%E4%BF%9D%E6%B8%A9%E6%B3%89/@36.4525102,138.9938705,18z?hl=ja その近くにある鷹乃羽ブドウ園お勧めです http://www.takanohabudou.com/ シーズンすぎていたらすいません マイタケセンターとかもありますし 鹿火屋とかの焼きまんじゅうも有名です 帰り道ですが 渋川伊香保ＩＣから帰りますか？
http://www.city.bunkyo.lg.jp/shisetsu/civiccenter/tyusya.html すぐそばに区役所があり、土曜も使えそうです。 ただし、夜は10時までという制限はありますが。
双方税込みです。 ただシーパラは入場料は無料なのですが他のアトラクションを利用するたびにお金がかかり結局ディズニーランド行くより高くつくことがありますので気をつけてください・・・
デパートの地下にはどこもたいてい全国の銘菓をあつめたお店があるので、そちらを見てみてはいかがでしょうか？ 新潟駅近くの伊勢丹のフロアマップにも『全国銘菓』とあります。 http://isetan.mistore.jp/store/niigata/floor/b1f/index.html
一応、大きめの駅ですので普通な治安です。 イベント時はメッセ周辺の方が変なのが多いくらいかと。 ただ女性の一人歩きは危ないのでなるべく早くホテルに戻られる方がいいと思います。 ケータイで話してるふりとかして歩くと良いカモフラージュになりますよ。
NTTドコモの新川無線中継所のようです。 http://tower.30maps.com/map/399697
JR横須賀駅からだと 京急バス 須２２系統　防衛大学校、須24　観音崎、須28　観音崎自然博物館ゆきで馬堀中学下車です。２３分位　運賃350円 観音崎ゆきでも馬堀中学を通らない系統もあります。
ドミトリーとかゲストハウスと呼ばれるものがあります。 海外から若い旅行者が泊まるときに利用されているようですが、別に日本人でも問題ありません。個室や相部屋もあり、同宿の人とのコミュニケーションが苦痛でないならば検討されてみてはいかがでしょうか。 http://blog.nagocre.com/travel/2013/06/guesthouse-in-tokyo.php
１．食べたいものがあり、その専門店へ行きたい。 ２．特に食べたいものは無いので、一般的な軽食でいいけど、落ち着けるところ。 ３．空腹を満たせればそれでいい。 など目的によると思います。 ３なんかは極端な話コンビニでもいいわけで。 食事できる店なんか、秋葉原のように飯食える店が極端に少ない街ではないから、どこでもあるでしょう。 明治神宮の中でも食べられるし。 あとは、ランチだったら、混む時間を避け、１時間前倒しするとか。
館山って以外に戦争遺跡が多いんです。 戦後70年ですからこれらを回るってのも結構有意義だと思います。 代表的な物は「館山海軍航空隊赤山地下壕跡」 戦争遺跡と見なくても廃墟めぐり的な意味合いでも面白いと思います。 ただ、観光施設ではないのでそこだけはご理解の上…。
こんにちは 地図を大きく出してから見ると 駅から近いかどうかがわかりますが それではだめですよね？
一番の理由は老朽化のようです。以前から指摘されて移転計画があり、そのたびに反対してきたようですが。詳しい経緯がここにあります。 http://shunnowadai.com/archives/1917.html
みんな人それぞれです。 田舎に帰る人もいますが、田舎でなく行楽地へ遊びに行く人も多いですよ。 出ていく人は多くても、逆にその分地方から東京へ遊びに来る人も多いのです。 だから渋谷や新宿などの繁華街は通常の土日とさほど変わりませんね。
最寄りのバス停はちばフラワーバス八街循環線の精米所停留所ですが平日のみの運転です。 http://www.flower-bus.co.jp/rosen/pdf/yachimata-j.pdf コミュニティーバスの中コースの県営住宅か西コースの龍ヶ崎も利用できます。 http://www.city.yachimata.lg.jp/top/bus/timetable/timetable20140401.pdf 歩いても20分位ですがわざわざ行く価値があるかは？？ですね。
田町駅近辺は大きく変わると思います。 2014年、東京都が発表した町づくりのガイドラインがあります。 http://www.metro.tokyo.jp/INET/OSHIRASE/2014/09/DATA/20o9m102.pdf こちらにも書かれているように、ビジネス街、商業施設、生活環境、さまざまな面で変化していくと思います。 もちろん、東京オリンピックや品川駅と田町駅の間に建設が予定されている山手線の新駅なども大きく関係している話しではあると思います。 個人的にはあまり品川、田町近辺に行く機会は無いですがどういう風に変わっていくのかは楽しみな所です。
参考になりそうなサイトがあったのでURL貼っておきます。 ・鶴岡八幡宮　ここですね ・報国寺　時間があればぜひここへ！竹林がすばらしくお抹茶をいただけます ・長谷寺　とても大きなお寺で眺めが抜群です ・銭洗弁天（宇賀福神社） ・鎌倉宮　「厄割り石」と呼ばれる石があります ・浄妙寺　境内に「石釜ガーデンテラス」というレストランがあります！ここオススメ 私がすきな？寺院はこんなところでしょうか。 ちょっと場所がまとまっていないのでいいルート探してみてください。
こんにちは ガラスの森まで移動できますか？ それとも、既に行く予定でしょうか？ そちあらにあるイタリアンが美味しく、またカンツォーネの生歌もあります。 ガラスの森の中では、ガラス細工の工房での体験もできますので 7歳のお子様の夏休みの宿題、19歳のお子様でも十分楽しめます。 レベルが上がってからの混雑状況は判りませんが 電話で予約しておくといいと思います。 http://www.ciao3.com/restaurant/menu/index.html http://www.ciao3.com/restaurant/canzoni/
こんにちは。 池袋駅を毎日のように利用している者です。 ご予約されたホテルは確かに西武線の改札とは離れていますが、全然問題なく歩ける距離ですよ。GoogleMapによると徒歩10分です（http://bit.ly/1gZ0qnn）。 ほぼ同じ位置関係にある西武百貨店とマルイをよくはしごしますが、特に遠いとは感じません。疲れることもないです。 駅構内を歩くので、通勤帰宅ラッシュは人が多くて大荷物だと大変かもしれませんが、天気も気温も気にしなくていいのでまあまあ快適だと思います。 安心してライブを楽しまれてください！(*´∀｀*)
夏休みとかでなければ、スカイツリーの駐車場はそんなに混まないと思いますよ。 多分、空車ですぐに駐車できると思います。 待っても30分も待つことはないかと。 地下駐車場と立体駐車場の2つがあるので、どちらか空いている方を選ばれたらよいと思います。 ソラマチで買物か飲食すれば駐車料金割引のサービスがあります。 ご参考になれば幸いです。
監視員が巡回して、放置自転車には「警告書」を貼り付けます。 一定時間に移動しない場合、即時撤去回収します。
赤城神社付近なら、赤城坂ではないでしょうか。 http://www.sakagakkai.org/kagurazaka/kagurazaka.html#akagi
三笠公園と鎌倉大仏は1時間くらいじゃないでしょうか。 さほどアクセスは悪くないと思います。 途中横須賀～鎌倉はJR横須賀線を使用するとして、横須賀駅から三笠公園まではバスで恐らく10分かかりません。結構頻繁に駅前から出ています。歩いても20分くらいだったと思います。 大仏のある高徳院は鎌倉駅から江ノ電やバスで10分くらい、歩いても25分くらいです。 乗り換えたり歩いたりするのが苦痛なのであれば、素直にレンタカーを借りるしかないでしょう。ただし週末やレジャーシーズンの鎌倉は想像を絶するほど渋滞します。
一枚につき一人片道の乗車券、特急券が１割引になります。 往復ならば人数の倍の優待券で１割引、２倍で二割引です。 また株主優待の場合乗車券が東京都区内、大阪市内ではなく東京(または品川)、新大阪の単駅になるので前後でJR線に乗る時は別途支払いになります。 >みどりの窓口でチケット購入し現金支払い時に、 購入できるのはＪＲ東海のきっぷうりばのみです。 みどりの窓口(JR東日本など)や旅行会社では購入できません。
豊島区ということであれば http://www.faq.cc.city.toshima.tokyo.jp/faq2/userqa.do?user=toshima&faq=gaifaq&id=1228&parent=37 と書かれているように駐車場はないようです。 http://tokyo-toshokan.net/00000533.htm からイケる範囲の駐車場の情報を見てみてはいかがでしょうか？ （全てではないですが多少情報がのってます）
こんばんは 白根山を外すのであれば 着いた日に湯もみを見て 外湯をまわったりして観光 翌日に鬼押し出しはどうですか？ http://www.princehotels.co.jp/amuse/onioshidashi/ ＰＤＦファイルになりますが時刻表です http://www.seibubus.co.jp/kogen/jikoku/2015natsu_onsen.pdf
おすすめ観光 ・成田山（成田空港近くです） ・国立歴史民族博物館 ・酒々井アウトレット ・幕張アウトレット ・鋸山・日本寺 ・犬吠埼 あとは2600年の歴史を持つ香取神宮ですね。 神宮というのは天皇家に関連した最高ランクの神社で、平安時代に神宮と呼ばれたのは伊勢、香取、鹿島だけだったそうです http://www.suigo-sawara.ne.jp/entry.html?id=6076
こんにちは。 私は、埼玉県の秩父市に近い長瀞町や寄居町に趣味の魚釣りで真夏に出掛けることがありますが、長瀞町辺りも暑いですから、近くの秩父市内も暑いはずです。 ちなみに、長瀞町や秩父市は春先の桜が咲く時期に行くのが正解ではと思います。
>スマホをもちません。 >ｐｃからヤフーメールにアクセスし、自分あての直前案内メール（じゃらん）を読むのです。 >ホテル名を忘れたので電話も掛けることができず、上記の直前お出かけメールを読むしかないのです。 今この回答が読めるのであれば、今のうちにじゃらんのサイトにログインして予約情報を確認しておけばよいのでは？じゃらんの電話窓口で確認するという手もあります。 ちなみに都内の駅ではコインPCは見たことがありませんし、ネットカフェは都内の場合最初の利用時に会員登録として身分証の提示を求められるところが多かったような気がします。
一般論としては仰る通りです。 つまり、連休始まりの東京→各地と、各地→東京はニュースでよくみられるようにすさまじい混雑です。その逆の流れは結構人が少ないもの事実です。 ですから、一般論では非常に人が少ないです。ただ、それは「休日に東京周辺の人がショッピング・娯楽などで普通に来る場所」の話です。そういう場所は通常の休日よりかなり人手が少ないでしょう。スカイツリーなどの観光地はそうでもないでしょう。わざわざ東京に来る人もいますし… 房総は微妙ですね。それほど混んでないような気がします。
こんにちは。 江ノ島小屋って朝の8時から営業する海鮮食堂ですから、平日朝の営業開始時間から混むとは海水浴シーズンの今の時期でも考えられないです。
締め切られたのでこっちに返します。 ＞昼食は何時頃と考えたらでしょうか？ 朝食と昼食の場所が決まってますので時間も決めましょう。 朝8時、昼１２時とかね（予約は店に確認したほうがいい） その上で効率よく回るルートを考えましょう。 ＞朝ごはん 江ノ島に関してどう思われますか？鎌倉で朝ごはんの方がよいのですかね‥？ どちらでもお好みでどうぞ。 ただ、鎌倉駅周辺で取った場合時間的30分～1時間の時間的余裕が出来るかもね。 せっかくの旅行なので好きなこところで食べたほうがいいんじゃない。 江の島（朝食）→（江ノ電）→高徳院→（バスの方がいいかも）→鎌倉駅 8時朝食と移動で90分くらいかな？高徳院9時半、鎌倉駅10時～11時位？ 鎌倉駅到着時間次第で寄り道など柔軟に考えていいかもね。 カフェ→建長寺→（徒歩かバス）→鶴ヶ丘→（徒歩かバス）→報国寺 建長寺とカフェは時間次第で順序を逆にすればいい。 八幡宮を最後にしてその後に小町通を通って鎌倉駅へ16時にするのもいいと思う。 時間があまりそうなら北鎌倉や報国寺など寺が多いエリアで調整した方が無駄がなくなるよ。 あとは地図見ながら暑さ・体力・時間と相談しながら行くしかないと思う。 鎌倉駅で観光案内で地図貰った方がいいと思う。 http://kamakura-info.secret.jp/pdf/always/kamakura_map.pdf
こんにちは。 近年は毎年のように、初夏の紫陽花が咲く時期になると江の島や鎌倉方面に出掛けてる北関東在住の者ですが、行きたい所の7ヶ所を全て廻るのは1日程度の観光時間では欲張り過ぎのような印象を受けました。 まず、江の島から江ノ電で長谷駅まで乗り(1)の高徳院までは徒歩で歩き、鎌倉大仏の見学から(2)の銭洗弁財天まで徒歩で行くにはかなりの距離を歩きますから、江ノ電の長谷駅に戻り鎌倉駅に向かったほうが良いでしょう。 鎌倉駅に着いたら、自転車に乗れるならレンタサイクルを借りるか、京急バスに乗って(3)の報国寺に行き、鎌倉駅に戻る途中に(4)の鶴岡八幡宮に寄って見学後に鎌倉街道を北上して(5)建長寺方面に向かえば(6)の鉢の木カフェは意外と近いですから、お腹の空き具合や時間の経過によってはランチを済ませるなどしてから、建長寺をじっくりと見学の順が良いと思います。 その後、鎌倉駅に戻る途中に小町通りを抜けて帰れば小町通りの雰囲気も楽しめますが、(7)の明月院は別名を「あじさい寺」というほど北鎌倉では有名な寺院ですけど、今は紫陽花の時期も終わってますので、わざわざJR北鎌倉駅まで行って立ち寄るほどの所でもないと思います。 なお、私は殆んど徒歩移動で江の島と鎌倉を楽しんでますので「鎌倉江の島バス」には乗ったことがないので回答することは出来ませんが、とにかく鎌倉は神社仏閣巡りだけでも足に豆が出来るほど歩く覚悟が必要ですから、履き慣れた靴を履いて行ったほうが良いです。
こんにちは 前回、確かプリントの件で回答させていただいた者です。 東京駅には新幹線でお越しになりますか？ それとも高速バスでしょうか？ 新幹線の場合は、乗車券だけ改札に入れずにその乗車券で ＪＲ中央線で四谷まで移動できます。 ＪＲ中央線は　１番線と２番線どちらかも交互に発着しますから もし、座れなければ次の発着を待ったほうがいいと思います。 １～２番線は同じホームになります。 エスカレーターまたは階段で上がります。 東海道新幹線とは一番はなれたホームですので 結構構内を歩くと思います。 https://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/hm_1039-2.pdf https://www.jreast.co.jp/estation/stations/img/map/m_tokyo.pdf 東京駅からは（八王子、高尾山・・・行始発なので大丈夫です） 神田　⇒　御茶ノ水　⇒　四谷 およそ９分で到着です。 http://www.jreast.co.jp/map/ 四ツ谷駅は新宿方面を進行方向として、後ろの方の出口になります。 間違うと全く違うところに出てしまいます。 （この辺りは複雑な道路ではないので判りやすいとは思います） http://www.jreast.co.jp/estation/stations/1647.html 駅の改札を出る時に地図などで確認されてくださいね。 ※これは第二候補の方がいいかもしれません。 もし、メトロ丸ノ内線を利用する場合は、ＪＲ東京駅から 一旦改札を出ることになります。 こちらも新宿方面に乗ります。四ツ谷駅下車は変わりありません。 http://www8.cao.go.jp/geihinkan/akasaka/map.html また何か不明な点があれば補足いたします。
しらす丼とかはこの辺かな、朝からの店は少ないし場所は江ノ島ですね。 http://find-travel.jp/article/347 http://www.machi-ga.com/entry/entry00160.html http://find-travel.jp/article/341 江ノ島小屋やハルミ食堂へ行くならＪＲ東海道線で藤沢駅で小田急線に乗り換えて片瀬江ノ島駅下車、鎌倉へは江ノ電がいいかな。 午前は江ノ島を見学か江ノ島―鎌倉間の寺社巡り。 極楽寺、成就院、長谷寺、高徳寺（大仏）辺りを回りながら鎌倉駅へ。 （若しくは昼食まで北鎌倉方面巡りにしてもいい） あとは鎌倉駅着の時間次第でルート色々。 多分時間が足りなくなるので先に昼食を取り建長寺から八幡宮へ行く。 余裕があれば八幡宮から建長寺方面へ行き昼食かな。 （鉢の木カフェは予約した方がいい） 北鎌倉駅方面へ行くなら名月院、東慶寺などいいかと。 電車で鎌倉駅へ行き、バスで報国寺へ行くのがいいかな。 （北鎌倉なしなら八幡宮方面へもどって報国寺） http://www.houkokuji.or.jp/access.html http://www.keikyu-bus.co.jp/img/line/map/kamakura.pdf 報国寺方面だと杉本寺（鎌倉最古の寺で一番札所）、瑞泉寺（ちょっと離れるが）とかいい感じです。 由比ヶ浜は海水浴客が多いので観光なら稲村ガ崎の方がいいのでは？ 鎌倉駅東口出てすぐ右の駅ビルに入ると観光案内があります。 地図も貰え、色々教えてもらえるので絶対の場所だけ決めて当日の天気や時間次第でココの案内を活用すると効率良く回れると思います。
東京駅徒歩３分　HUB Cafe 東京VIPラウンジ　 営業時間：6:00～24:30 高速バスVIPライナーという高速バス利用者は無料で施設利用が可能のようです。 一般は施設利用300円/時間、シャワー利用500円となっているようです。 詳細は下記参照 http://viplounge.jp/tokyo/lounge/
コースも何も、その期間で１泊２日では、下手するとその３か所で終わってしまうことも考えられますよ。 8月9日はまず朝７時には東北道の羽生あたりから渋滞が始まり、ピーク時は25キロほどになると予想されています。高速から有料の日光道も今市ぐらいまではすんなりいけるでしょうけど、終点の清滝の出口で渋滞します。 華厳の滝にいくにはいろは坂を通ることになるでしょうけど、下手すると片道数時間はかかることも考えられます。帰りもいろは坂、上りも下りも渋滞します。 また車の渋滞だけでなく、駐車場も大混雑します。特に東照宮周辺は道幅もあまり広くないので、止める場所にも一苦労します。県営の駐車場でなく民間の駐車場が空いていたら即決で止めるのも手ですけどね。 早朝に出ても東北道の渋滞にかかってしまうと、早くても東照宮には昼前でしょうか。そのまま有料道路を終点まで行って華厳の滝を先に行ってから東照宮でもいいでしょうが、両方行ってももう夕方、鬼怒川でお泊りなら、次の日は朝から江戸村で帰りの高速も渋滞しますから、お年寄りなどがおられるのを考慮すればこれでいっぱいでしょう。初日を江戸村にして次の日朝早くから華厳の滝・東照宮を回るのもいいかも。ただ、初日の江戸村をどのくらいの時間過ごすのかにもよりますが。昼過ぎに行って屋敷などの待ち時間もあったりで、夕方５時には終了なので、お子さんには物足りないかもしれません。まぁ、どっちにしてもお盆はどこも大混雑です。
＞　マツダ　マツコネ　ナビ　無償グレードアップで普通になった？　最初のナビはとんでもない道を案内するとユーザーで話題に　・・・・ グレードアップとは、ナビのプログラムのアップデートですか？ それとも、地図データの最新版更新のことですか？ 私の回答は、「最新版の地図更新」で回答します。 ＞　最初のナビはとんでもない道を案内するとユーザーで話題に　自車位置捕捉出来ないを含め） 一度、自動車道に載りまもなく一般道への指示・・・・・・ ＞　確か再び厚木IC入り口　で中央道へ 自車位置が道路上に表示出来ないとか、道路では無い田んぼの中・川の中・建物を突っ切るとかの多くの原因は、ナビに最新版の更新データの道路情報・開通区間が入っていないことです。 ナビが、一般道へ案内されて、厚木ＩＣから入ったというのは、下記の開通が入っていないようですね。 海老名ＪＣＴ～寒川ＩＣの間の開通が、今年２０１５年３月の開通。（ＭＡＰ　ＦＡＮでは、最新の開通データが入っていた） http://media2.c-nexco.co.jp/images/news/3611/fad07871b9c9276e60d9541918fea4ff.pdf ＮＥＸＣＯの過去の開通情報 http://www.c-nexco.co.jp/corporate/project/open/past.html ●　2014年度（平成24年度）開通 首都圏中央連絡自動車道（圏央道）　寒川北～海老名JCT　 2015年（平成27年）3月8日開通 ●　2013年度（平成25年度）開通 首都圏中央連絡自動車道（圏央道）　茅ヶ崎JCT～寒川北　2013年（平成25年）4月14日開通 ナビに入れた地図更新データが、作成・販売の年月の確認と、地図データがいつ現在までの収録データかを確認しましょう。 たとえば、ナビの地図更新で最新版を入れているという場合は、その最新版の「作成年月」はいつですか？ たぶん、最新版という今年２０１５年１月に「２０１５年版」と販売していたのを入れたならば、その地図データ（道路データ）は、約一年前の去年２０１４年３月に収録データのはずです。 そうすると、上記の寒川北～海老名JCTの区間は、更新地図データ最新版には収録されていません。 また、もしかすると、茅ヶ崎JCT～寒川北の区間も収録されていません。 だから、新湘南バイパスを西に進んだなら、すくなくともナビは寒川北ＩＣで出る案内か、または、新湘南パイパスの茅ヶ崎中央ＩＣで出る案内だったのでしょう。 （または、海岸沿いの１３４号で西に進んで、茅ヶ崎海岸ＩＣから新湘南バイパスに入ったかも？。そして、茅ヶ崎中央ＩＣか、寒川北ＩＣで出たかも？）
こんにちは 元々は学校や病院などが多く集まり、そこに出版社（殆ど講談社関連）、印刷会社が 集まったのだと思います。 http://bunkyo-kumihan.com/bunkyo.html
＃１です。 大井町の西友とか。大森にも西友があります。 大型店は24時間営業は少ないと思います。 http://www.seiyu.co.jp/shop/西友大井町店
町田市出身です。 町田市といっても広いですからね。東京では八王子に次ぐ広さです。 町田というと町田駅周辺をイメージされる方が多いですね。小新宿といったほうがいいでしょうか、駅周辺はデパートや商業施設が立ち並び、丸井やルミネ、ハンズなどもあるので、渋谷新宿横浜に出なくても町田で用が足ります。当然駅周辺は治安はよくありません。しかし、元々駅周辺は静かで住めるようなところは殆どありません。町田から路線バスで数十分かけていくか、JRの隣の成瀬駅などが中心でしょう。だから町田駅に徒歩で通われる人はまれです。路線バスも充実していますよ。 町田は全国でも有数の団地の多いベットタウンです。でも団地はご存じかもしれませんが、全国的に高齢化が進んでいるので、静かな住宅街の並ぶ成瀬駅周辺あたりもいいかもしれません。小田急線なら玉川学園も住宅街ですが、学園都市、成城に次ぐ高級住宅街のイメージがありますね。 町田市は多摩丘陵地帯なので、坂は多いですね。町田駅や成瀬駅などは丘の上にある感じなので、自転車などで通勤通学は苦労しますね。多くは開拓されましたが、まだ緑も多く残っています。 要は町田は団地こそ高齢化が進んでいますが、ベットタウンとして栄え、町田駅周辺は法政や桜美林、玉川、青山学院（地理上は相模原市）などの学生が集まる若者の街です。ファミリー層なら町田駅からバスで数十分、このあたりが住む場所の中心となるでしょう。ご参考まで。
http://sourinn.com/1103.html 混雑を避ける方法が書いてあります。ご参考ください。
写真は、要は「目」です。そこにある「モノ」をどう見つめるかが勝負ですから、 極端なことを言えば、自宅周辺半径300m以内で「季節を感じる写真」が撮れ ないようなら、もっと目を磨け・・・って話なんですよね。 とは言うものの、題材の多さ少なさって話はあります。なのでとりあえず、 浅草の裏側から谷根千（写真好きなら知ってる場所ですよね）にかけての 古い東京が残ってる地域を歩いてみるといいかもですよ。朝顔の鉢植えを 前景に、打ち水をしてるお婆さん・・・なんて風景が見れるかもです。 同じ理由で、佃島の裏町も回ってみるといいかもしれません。 https://www.gotokyo.org/jp/tourists/guideservice/modelcourse/004.html http://www3.plala.or.jp/sanpo/tsukudajimanew.html あと、思い切って千葉に行ってみるといいかもです。田圃や森には夏っぽい 草が多く生えてますからね。夕焼けとかも都心で見るよりいいかも。海だって 単純な海岸は難しいですが、漁港に行けばネタは山ほどあります。 http://www.kominato.co.jp/ http://www.choshikanko.com/
神田明神へ行ってみれば・・・ 秋葉原から歩いていける圏内だし、縁結びの神社だよ。
はい、私も見たことがありません。 銀座、新宿、渋谷、目黒、どこも敗戦後に当時のお金持ち？ （ちょっと不良な方々が）奪い取ったようなものですから。 （新橋？　の高架線下は住所も与えられていませんから・・・） 区画が整理され、住宅街として成功したのが田園調布。 台場はまだ商業地域ですから、戸建ては高額すぎて難しいのでは？ 台場駅の近くに小学校がありますが、通わせたいですか？ 人が住むような環境ではないように思います・・・ 東京に大地震が起きたら、台場はすぐ消滅するような気がして・・・
泊るならば、JR東海ツアーズの新幹線+宿がいいです。 新幹線の往復ぐらい金額で１泊泊れます（２，３泊もあります）
日程もそうだけど、時間帯にもよれば、また房総っていったって広いし、全部がずっと混んでいるわけでもない。土日ならともかく、平日で海水浴場周辺なら混むけど、と言う程度。時速何キロなんて答えようがない。 海ほたるは平日ならほぼ混雑はしない。昔は平日でも海ほたる渋滞はおきたけどね。休日は夏休み中なら昼前ぐらいからは駐車場が大混雑することはあるかな。それによって海ほたる渋滞がおこることはある。ただここは台風はもちろん強風や大雨でアクアラインそのものが通行止めになることもあるのでね。まぁ房総にしろ海のシーズンは多少の混雑は覚悟でしょう。 スカイツリーは平日午前中の早い時間なら待ち時間もほとんどなく登れます。ただ昼前から混雑が目立ち、さらに今は夏休みなので平日でも10時には行列ができることはあるようです。 スゴクは混みません、というのもある意味嘘ではありませんよ。すごくなら１時間以上のことをいうでしょうけど、数十分待ち程度なら混んでいます、といったところでしょうから。休日と比較したらそういう表現にはなるでしょう。 混雑をさけたいなら、海にしろスカイツリーにしろ、早い時間にするなど混雑時間帯を避ける以外にありません。
よみうりランドの「プールWAI」ですかね。 混雑度は微妙ですが。
やっぱり、いちばんおおきくて楽しいのは、豊島園ですよ^_^ そして、他は、西武園プール、川越市民プール、よみうりランド、サマーランド、あたりですかね。
いや、246も山北あたりから延々混みますよ。それ以上に 厚木～伊勢原の流れの悪さったら・・・。 山道回避ってあ～た、三国峠は怒涛の山道ですもん。山道に 慣れてないとそれこそ大変な道です。 なので、国道412～413の道志道が正解です。三国峠や旧の 国道20号を行く覚悟があるなら、ごく一部を除きちゃんと全線 対向2車線のどこっちの方が、よっぽど運転しやすいですよ。 まあ、県境あたりから延々とワインディングが続きますが。 （注：この道を行く場合、橋本からの413は避けた方がいいです。 相模湖に行く車が詰まります。愛川あたりで412に抜けるよう、 地元の抜け道を駆使してください） どうしても山道が嫌なら、御殿場まで覚悟の上で東名に突っ込み 御殿場で箱根裏街道側（国道138ではなく）、県道78～394を北上 して県道150を西に進むと、国道138の渋滞は避けられます。 御殿場まではなんやかんや言いながら、経験上渋滞をしていても やっぱり東名が一番速いです。
　墨田区のどちらかわかりませんが、 　東京メトロで新宿へ出られますね。（例　大江戸線等） 　暑いので彼とは車で移動するにしても・・・ 　 　又　彼と一緒ではゆっくりショッピングもできませんでしょうから 　女性一人なら暑いところは避け 　新宿の　小田急　ルミネ　ミロ－ド　その他　新宿3丁目　東口等 　冷房の効いたところをぶらぶら歩いて 　ショッピングを楽しんだらいかがでしょう。 　意外と安くて良いものもあります。 　カフェなどでも金曜日なら空いているところもありますし、 　おひとり様でも違和感がありません。 　お食事も　ツバメグリル等　いいのではないでしょうか。 　お値段も手ごろで美味しいです。 　私は一人でぶらぶら歩きをするのですが、意外な発見があります。 　高級感を味わいたいのなら　小田急　安いのはミロ-ド 　落ち着くのは　京王　　楽しいのは　ルミネ　　又は東口方面 　お勧めしたいところはたくさんありますが。まずは新宿で如何でしょう。 　
お土産の希望が見えましたね。 新幹線なら東京駅周辺でもいっぱい売っていますよ！ 因みに私は先日JR八重洲北口を出たところにJR東海ツアーズがあり、そこの 近くに東京一番街というショップでおせんべいとかを買いましたよ！ 500円で箱にも入っているしバラマキにはかさばるけどちょうどよく袋入りなら もう少しリーズナブルなものもあったと思います。 千円のものだと十分な感じに思いましたよ。 たまたま3000円買うと送料無料キャンペーンにいなっていたので送ってもらえる という特典付き！でした。 地下に降りるとテレビ局やジブリなどのショップもありますよ！ はとバスも調べたことが有るのですが、説明を聞いたり手っ取り早くにはいいんですけど 地下鉄の1日切符とかで回るのだったらどうかな？ と思いました。 あと、地下鉄で美術館などの割引もついたフリー切符もありますよ！ 2階だての屋根が無い観光バスもありますよ。 因みに一般参賀で行っただけだから普段は分かりませんが、皇居から靖国神社へは 道しるべがあるので門衛さんに聞きながら歩いて行けちゃいますよ！ 途中武道館も通りますよ。 その後、たしか九段下という地下鉄の駅が最寄りでしたね。 で、東京駅に戻り三田線で芝公園で降りると東京タワーがあります。 増上寺も有りますよ。 そしてまた戻って芝公園から三田線で三田駅まで1駅戻りますすると浅草線があるのでそこから押上方面に乗ると浅草にも行けるし、押上はスカイツリーがあります。 スカイツリーは入場料が高いけど、そらまちというショッピングセンターの上階にも展望台が有りますよ。 はとバスのコースにもここらあたり入ってますよね。 頑張ってください。 もし、このどれかで行かれる時は時間のロスや金額の無駄を省くために駅員さんなどにちゃんと確かめてから行動してくださいね。
こんにちは。 都内の地下鉄路線図で複数の地下鉄が交差する主な地下鉄駅を下調べをして、実際に地下鉄を利用することです。 私は、台東区浅草生まれですが、幼稚園児の時に父親の仕事の関係で茨城県古河市に引っ越しましたから田舎者になりましたけど、港区芝に先祖代々の墓がありますし、本籍地は当時から浅草のままですから父親と一緒に都内に行くことが多く小学五年生頃から電子部品を買いに1人で国鉄古河駅から東北本線の下り電車に乗って上野駅で乗り換えて秋葉原の電気街に行くようになりましたが、新古河駅から東武日光線で浅草駅まで行き、浅草から地下鉄銀座線に乗って末広町で降りても秋葉原の電気街に近いことを知り小学生の頃から地下鉄も利用して乗るようになりました。 今では、上の姉が港区麻布に住んでますし、真ん中の姉が文京区千駄木に住んでますので、地下鉄千代田線や南北線に乗ることも多くなりましたけど、何事も「習うより慣れろ！」だと思います。
小規模な噴火が起きているのは大涌谷ですが、箱根湯本は7Kmほど離れていますし、地形的にも間に外輪山が有ります。 噴火で被害に遭う可能性はほとんど無いでしょう。 ちなみに、逆側ですが、東名高速の御殿場ICや御殿場プレミアム・アウトレットも9Km程度しか離れていません。 なお、規制されているのは大涌谷の半径約1kmの範囲のみです。 https://www.town.hakone.kanagawa.jp/hakone_j/ka/kankou/page000051.html
別の方が書いていますが、館山道、京葉道、東関道(これらはつながっています)の上りの渋滞は、概ね14時過ぎあたりから始まりますので特に問題ないと思います。 千葉県も場合、伊勢海老の解禁(6～7月は禁漁)は8月からなので7月下旬の伊勢海老は、地物ではないか、5月に捕れたものを生け簀で活かしておいたものでしょう。
こんにちは ご当選おめでとうございます。 ガラケーのメールをＰＣメールに転送できませんか？ ＰＣをお持ちでなかったら、誰かに頼んで ＰＣに遅らせて貰って、それを印刷して貰えば大丈夫だと思います。 おそらくですが、後々回収して参加不参加をチェックするのではないでしょうか？ 記載していないことを尋ねると、結構嫌がられたりするので そのまま印刷してお持ちになる方が賢明だと思います。 http://www8.cao.go.jp/geihinkan/sankan.html http://tokyosanpopo.com/archives/7370
六方沢橋（ろっぽうざわ）。 http://grand-touring-japan.travel.coocan.jp/roadofjapan/kanto/kirifuri/index.htm
キャバクラです。
１度行ったことがあります。 会場までの道路はかなり混みますよ。 時間をずらして行けば少しはマシかも知れません。 しかし、帰りは時間が一緒ですからかなり混みます。 電車も混みます。 私は少し時間を潰して何本か見送ってから乗りました。 都心のど真ん中ですからね、仕方ないです。 スタンドの会場は背もたれあったと思います。 ペアシートは行ったことが無いです。 球場ですからゆったりというのは無いですね。 ゆったりしたいなら神宮の花火が見える近隣の店や屋上などが良いでしょう。 ただ、球場の椅子で見るのをお勧めしますよ。 やはり近い分迫力もありますし座席が階段になっているので前の人の頭が邪魔にならず良いです。
営業終了とのこと、失礼しました。いやー、残念！ 近くのペンションアイリスやアーティスティックも確認・検討されてはどうでしょうか。泊まったことがないので料金含めどうなのかわかりませんが・・・ 奥日光以外だと夏場に良く行ったのは宮城・山形の蔵王や長野の乗鞍岳などが多く、高校生にはちょっとハードル高いですね（夏は湿度の影響で標高の高い場所でないと星がクリアに見ません）。 狙い目としては、苗場などの冬場にスキー場になるような場所は視界も良くて標高も高く星も見えるうえ静かです。オフシーズンなので安く泊まれたりしますし。 具体的にどこ、となるとちょっと思い出せませんが・・・ キャンプできるのであれば下記のような奥日光のキャンプ場に泊まるとか。 http://www.nap-camp.com/tochigi/12576/ テントのレンタルなどもあるようですし。 どこまで本気で星をご覧になるのか分かりませんが、朝までがっちり見るのであれば宿を取るメリットってあまりないんですよね。しいて言うと急な天候悪化のときなどの安心感かな。 私などは、一番遅い便で奥日光へ行き、宿は取らずに草原のど真ん中で朝まで星を見つつ友人と語りながら徹夜明けでそのまま帰路についたりしました。若ければそんなこともできますね。 私が住んでいる板橋区だと、八ヶ岳に区民が1000円くらいで泊まれる山荘があり、池袋から高速バスで行ったりします。 お住まいの自治体で同様のサービスを探してもよいかもしれませんよ。 ハンパな回答で恐縮です。
例えば、海沿い（湯河原方面）では小田原市根府川に関所がありました http://homepage1.nifty.com/bokunen/bokunen/burari/nebukawa/nebukawa.htm ここ以外にも、要所要所に関所は設けられていました
サザンオールスターズが好きならサザンビーチちがさきがいいですよ。 たまにサザンがライブしてます
こんにちは 目的はなんでしょうか？ この時期、九十九里方面はとっても混みます。 土曜日の早朝に出てお昼にはつけないと思います。 都内から出ても御宿だと結構かかります。 まず神崎から大栄までつながりましたので そちらまでは高速で。 http://www.sankei.com/region/news/150606/rgn1506060046-n1.html 千葉県成田市大栄十余三付近 県道７９号線～ひたすら九十九里方面へ 横芝駅前 その後　県道７８号線 片貝漁港入口 九十九里ビーチライン どうぞお気をつけて 良い旅を！ http://www.navitime.co.jp/drive/map/result?start=%7B%22lon%22%3A140.424606%2C%22lat%22%3A35.776842%2C%22code%22%3A%2212211134000%22%2C%22name%22%3A%22%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E6%88%90%E7%94%B0%E5%B8%82%E5%A4%A7%E6%A0%84%E5%8D%81%E4%BD%99%E4%B8%89%22%2C%22road-type%22%3A%22default%22%7D&goal=%7B%22lon%22%3A140.354722%2C%22lat%22%3A35.184167%2C%22spot%22%3A%2202011-00002286%22%2C%22name%22%3A%22%E5%BE%A1%E5%AE%BF%22%2C%22road-type%22%3A%22default%22%7D&carTraffic=&carRoute=&movePriority=&carFuel=14.6&ticketInfo=%22%22&adSpotRoute=false&startTime=2015-07-13T13%3A49%3A00
房総は、夏が書き入れ時ですよ。 特に外房の海岸線の宿は、夏が一番混みますので早めに・・・って 言いたいところですが、もう遅いかも。ちょっと見て見ましたが、夏の 週末はすでに結構満室みたいです。 あと、当然のことなから「アクアライン」の渋滞もすごいですよ～。 千葉県内からトンネル出るまで延々詰まってます。当然海ほたるも 常時満車です。 ま、伊豆に比べて抜け道が多いんで、いざとなったら・・・という方法 も無いわけじゃないんですけどね。
泉岳寺駅周辺だとたぶんありません。 田町か品川ならば原付を止められる区営駐輪場があります。
こんにちは 梅雨明けはシーズンオンです。 このサイトにも～と書かれていますので ちょっと、難しいと思います。 安いところは安いところでうまっている可能性があり 出来れば事前に聞いたほうがいいと思います。 一人とか素泊まりとか 混んでいると断られることも・・・。 市の観光協会のようなところで 空き状況を聞くのもいいと思います。 http://www.katsuura-kankou.net/tomarupage.html
独断と偏見で… 【草津温泉】ホテル櫻井 ホテル内になんでも揃っている。湯もみショーまである。部屋が広いし、基本、ファミリーにはオススメ。 同 山本館 湯畑目の前の好立地。建物や総桧風呂は風情満点！でも、内湯は熱く、お子さまは湯船に浸かれないかも。団体よりは個人で泊まる宿。 【伊香保温泉】 横手館 こちらも風情ある旧館が魅力的。総桧の貸し切り風呂が３つくらいある。予約時に空いてる時間をあらかじめ確認し、予約しておけば待つことなく利用できる(土日は予約しないと利用できないかも)。 新館は風情は無いけどバストイレ付きでお子さま連れにはいいかも。 位置的には石段街の一番上にあります。 水沢うどんは是非!!
こんにちは 東京駅から徒歩圏内。 土日でも客足が減らない。むしろ増える。 路面店が多いので一つのビルで買い物する人ばかりではない。 ホコ天もある・・・。 後は銀座という場所柄のステイタスもありそうです。 http://www.region-labo.com/archives/post-6780/ http://www.premiumcyzo.com/modules/member/2014/12/post_5622/
リムジンバスのＨＰから、東京ベイ有明ワシントンホテル発成田空港行き07:15、09:25、12:10、14:40、16:15があります。ビッグサイトから当ホテルまでは３～5分くらいです。
ネットで予約したんなら、折り返しメールが来ますよね？ 読んでいないの？たいていはそれにキャンセルに関して 記載があるはずです。
一番無難なのは、 第三京浜→（横浜新道経由、国道1号線）→横浜藤沢線（県道）→国道467号線→江ノ島かな。 鎌倉回るつもりならやめたほうが良いです、抜け道無いのでお勧めしません。 ６月だと結構すいていますが、７月で晴れているとなんとも。 駐車場はよく知りませんが、９時出発なら江ノ島近くでとめるのは難しいでしょう。
そういう店作りでしたら丸善ジュンク堂だと思います。 丸善　丸の内本店 丸善　日本橋店 MARUZEN&ジュンク堂書店　渋谷店 あたりでしょうか。 http://www.junkudo.co.jp/mj/store/store_search.php
私の主観ですが以前逗子に住んでいた者として回答させていただきます。 逗子と言っても海側、山側でだいぶ違います。海岸に続くメインロード、新宿地域は割と裕福な感じで山側の桜山の方は庶民的な雰囲気でした。披露山の方は想像がつきますかね？披露山公園に芸能人がいることもありました。場所によって駅までの距離なども歩けるかバスを利用するかで異なります。 私は海に面したところに住んでいたのですが、湿気はひどいです。普段でも湿度が70あることもありました。風が強いと戸がバタンバタンうるさかったです。それでも夕日は綺麗で海も散歩するのが良かったですね。一時期若者、ヤンキーなどが夏になると大量発生して花火など深夜でもうるさいことがありました。今はファミリー向けになったようなので落ち着いたのではないでしょうか。テレビでの海開きの様子も穏やかで良い感じでしたね。暴走族はいると思いますが…これは鎌倉でも藤沢でも仕方がないことですね。音霊はあるのかな……？学校側も苦戦しているようですが逗子開成の生徒も沢山いて狭い道で大変だったり。これは小さな街なのでお互い様です。 人はどこに行っても色々な人がいるように近所付き合いも面倒なことがありました。子供関係の見栄っ張りは海側の地域はありましたね。山側に行くと薄れるかも知れません。都会に比べて年配の方が多いのは事実なので、そういう面では落ち着いていると思います。 スーパーもあり、電車も通っている(始発駅なこともあり座れることが多い)ので葉山よりも住みやすいはずです。どこに行っても嫌なことはあるのでしょうが、子供付き合いがないのならば住みやすいと思いますよ。震災後は値段が安くなったように思われます。 まとまりのない文章で申し訳ありませんが参考になれば幸いです。
一人であれば、車とWIFIでプライベートな空間が作れるでしょうね。 滞在するなら、宿泊する場所で仕事をすればいいでしょうし。 複数人となると、長期滞在ですから、借りた方がいいかもしれませんね。 用途により、結局、条件がよく解らないので、ご自分で探した方がいいような気がします。 レンタルスペースなどのワードで。
西武バスの大輪停留所（旧三峰ロープウェイ駅）から上がるいわゆる表参道の場合、約1.5Km高低差600mで約２～３時間の登山道になります。道は整備されていますが、登山道と言える部分を多く登ることになり軽装では登れません。また、階段や上りが苦手であればお勧めしません。また裏参道があり、こちらの方が距離は短く比較的傾斜は緩いですが全線で登山道です。こちらの場合は2時間～2時間半程度で到着できます。 他に県道が整備されていますが、国道140号との分岐から登っても10Km以上あり且つ大型が頻繁に通る徒歩には向かない道ですので止めた方が良いです。 表参道の見どころは大輪からすぐの荒川の渓谷と登竜橋くらいかと思いますので、さほど気にしなくてよいと思います。逆にバスだと関東では有数のアーチダムである二瀬ダムの天端部分を通るなど、周辺の景色は良いと思います。
環状八号は、23時を過ぎていれば速いんですけどね。時間的に 微妙な時間なので首都高を行った方がいいかと。 首都高なら道路上で表示されている渋滞状況を見ながら １．本命・だけどトンネル内渋滞がつらい熊野町～中央環状～用賀経由 ２．対抗・大橋よりは流れている西新宿～永福or高井戸～環八経由 ３．最近、意外に流れていることがある６号箱崎都心環状経由 ４．超大回りだけど流れていれば意外に速い葛西～大井南経由 と選択肢がありますので。
小田原厚木道路はいわゆる高速道路ではありませんので、厚木ICを一旦出る必要があります。 海老名JCから東名下り線に合流すると1km弱で、すぐに厚木ICになりますので、厚木ICを出ます。料金所を出ると右側の車線がそのまま小田原厚木道路方面になりますので案内の通りに従えば迷うことは無いと思います。 圏央道から東名厚木ICに至る場合は、海老名JC手前の圏央道上に圏央厚木IC、海老名ICと紛らわしいICが二つ続きますので間違えないようにしましょう。
母数が多いからではないでしょうか。
新子安駅→首都高速神奈川1号横羽線→第三京浜→玉川→466号線311号線→千歳舟橋駅 30分~45分　　10.630円~11.980円 参考までに。
大体、３時間位は覚悟。 曜日によりますが、団体客が少なくなる時間帯は、４時過ぎですからその時間帯が良いですが、夏場はもう少し早めしては。 スカイツリーまで一時間以内であれば、様子を見てあまり混んでいる様なら次回にする事も考える。
チケットを購入したらすぐに展望デッキに行くエレベーターに乗ることになるのでできません。 http://www.tokyo-skytree.jp/reservation/ticket_day.html どうしても水族館やプラネタリウムに行きたいならパノラマ切符を購入してください。 http://tabi.tobu.co.jp/ticket/honsen/d03_d.html
羽田の駐車場ですが、混みだすのはやや遅い時間からでして、 ７時頃までに入るなら別に予約しなくても大丈夫なことが多いです。 案内図ではあっさり書いてますが、P3/P4ともに巨大な駐車場ですし、 ANAの便が第二ターミナルのどこから出るかで、めちゃめちゃな距離 を歩かされることがあります。歩く距離だけ考えると、空港外の送迎 付き駐車場の方が楽な場合も少なくないです。 事前に自分の便が「何番ゲートから出る」か、確認しておいた方が いいかと思いますが・・・。
タトゥーが入ってても入れる温泉、浴場施設 http://okguide.okwave.jp/guides/69095 別のサイト http://tattoo-spot.jp/search/?category=13&group[]=49 腕だけだったらテーピングのテープを巻いて入ればいいです。
本郷通りの霜降橋交差点の手前に小型のスーパーが有るくらいですね。 あとは霜降商店街の一本先のマルエツくらいです。 南口には有りません。
炭火焼肉　牛常は、どうでしょうか? 駐車場は、ありませんが、近くにコインパーキングがあります。
こんにちは。 サイト内の「鴎外温泉」のページ（ http://www.ohgai.co.jp/spa.html ）の画像の下にある「歴史ある温泉で心から和むひととき」と題された四角囲みの文章の中に 【趣向をこらしたふたつの湯船をご用意いたしております。（中略）男湯と女湯は日替わりになっており～】 との記述がありました。 質問文中の【大理石風呂、古代檜漆塗り風呂】の2つが日替わりで男湯、女湯のどちらかになるということだと思います。
ビジネスホテルは、宿泊者以外が立ち入ることができるエリア（フロント手前のロビー部分）にトイレを設けていないことがあります。その場合は、非宿泊客が宿泊エリアに無断で立ち入るのを防ぐために、利用を断られると思います。 むしろ、ロビーに宿泊客以外も使えるレストランやカフェ、ショップがあって、ロビーが公共エリアのようになっているシティホテルや高級ホテルのほうが、ロビーに宿泊客以外も利用できるトイレがあります。そういうホテルでは、貸してもらえますよ。 フロントに声をかけるべきかどうかは、ロビーエリアの広さや雰囲気によります。ロビーが小さめでトイレがフロントに近い場合は、フロントにひとこと断った方が良いでしょうね。
こんにちは 一旦更地になります。 計画としては、まだ決定事項はありませんが 中央区長がスポーツ施設を希望しているとか？ カジノなんて言っている人もいますが・・・。 因みに築地から豊洲（江東区）に移転になり 台場ではありません。 台場は港区です。 http://www.nikkei.com/article/DGKKZO82855260V00C15A2L83000/ http://www.city.chuo.lg.jp/kusei/kohokotyo/koho/h26/270311/01_08/index.html
こんにちは こちらのサイトが位置と写真を紹介しているので 判りやすいと思います。 http://dateplan.yokohama/minatomirai_course/05.html 後はご覧になったドラマのロケーションで検索すると 出てくると思います。 http://location.la.coocan.jp/
成人の平均的な歩幅は普通に歩いた場合「身長×0.45」だそうです、厚労省の平成24年（2012年）の日本人の平均身長・体重は20歳男性170.9cm 64.6kg、女性157.8cm 51.6kgなので 1歩の幅は 成人男性として170.9cm×0.45＝76.9cm なので、切りの良い75cm 山手線の線路上の周回距離は34.5km、外周に近い道路の一周は約40kmになります。 従って 40km×1,000×100/75cm＝53,333・・・概ね5万3千歩になります。
おはようございます。 五反田～熊谷駅へは、自分なら以下のルートで行きますね。 五反田ランプ-(首都高中央環状線)-板橋JCT-(首都高5号池袋線)-美女木JCT-(東京外環道(大泉方面))-大泉JCT-(関越道)-東松山IC-(県道47号/県道173号/県道11号/国道407号直通)-熊谷市本石二丁目-(国道17号(さいたま方面))-熊谷市筑波(右折)-熊谷駅(北口) 他の方々は花園ICからの経路を推奨していましたが、かえって遠回りではないかと思います。 東松山ICを出たら熊谷方面に直進すると、国道17号交点までひたすら直進で行けます。 今日は高坂SA付近で最大5kmの渋滞が予測されています。下記の結果では7時過ぎの出発となっていますが、不安でしたら6時半ごろの出発がよろしいのではと思います。 http://www.navitime.co.jp/drive/map/result?start=%7B%22lon%22%3A139.72067%2C%22lat%22%3A35.622287%2C%22spot%22%3A%2202007-IC910038312%22%2C%22name%22%3A%22%E9%A6%96%E9%83%BD%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E7%92%B0%E7%8A%B6%E7%B7%9A+%E4%BA%94%E5%8F%8D%E7%94%B0+%E4%B8%8A%E3%82%8A+%E5%85%A5%E5%8F%A3%22%2C%22road-type%22%3A%22toll%22%7D&goal=%7B%22lon%22%3A139.393034%2C%22lat%22%3A36.136296%2C%22spot%22%3A%2202011-00001968%22%2C%22name%22%3A%22%E7%86%8A%E8%B0%B7%22%2C%22road-type%22%3A%22default%22%7D&carTraffic=&carRoute=&movePriority=&carFuel=14.6&ticketInfo=%22%22&goalTime=2015-06-13T08%3A30%3A00 では、お気をつけて。
これは聞いた話なんで、内容を確認したわけじゃないんですが 「Googleは別に掲載した建物に掲載許可は取ってない」そうです。 要は「空中写真から推測できた建物の形状と、公表されている 情報から地図を作っている」わけで、空中写真から確認できない 入口は掲載する情報から洩れるんだと思います。 実際駒込駅北口は、空中写真からは存在が確認できないですからね。 同様な場所は探せばほかにもあると思いますよ。
池袋まで歩いて行っても、どうということがない位置ですから、発展はしにくいのではと思われます。 駅もこぢんまりしたものですし、近辺の道路も狭いから、発展の余地もないように感じます。
こんばんは。 まず、「愚問で恐縮」であれば、質問しないでください。日本語として、不適切だと思います。 東海道線はいつから川崎駅に停車していますか？ ⇒ 明治5年7月10日（現行歴1872年6月5日）からです。 東海道線という線名では、1895年4月1日からです。 東海道本線という線名では、1909年10月12日からです。 横須賀線はいつから川崎駅に停車していますか？ ⇒ 1889年6月16日からです。 横須賀線直通列車としては、1909年10月12日からです。 以上、参考になれば幸いです。
こんばんは 中禅寺湖の周りで一日過ごせると思います 奥日光の温泉入るもよし 湯滝などの滝を見るのも善し 結構時間かかりますので
江ノ電バスの定期観光バスがあります。 http://www.enoden.co.jp/bus/yuran.htm
アンパンマンミュージアムとかどうですかね？ あとはズーラシアとか。 ↓は「いこーよ」って子供とおでかけ情報を集めたサイトなんですけど、 http://iko-yo.net/prefectures/14 ここに神奈川県の情報結構載ってますよ。
どぞ。 http://www.watetsu.com/seiryu.html http://www.mizunuma-sb.com/ それに、ごちゃごちゃ考えるより、これに乗った方がいいというか・・・ http://www.watetsu.com/torokko.html 終点の足尾銅山以外、駅近くにあまり「これ」といったところがあり ませんからね。駅構内でうろついた方が正解じゃないですかね。
穴場であれば、神奈川県山北町の西丹沢にある「中川温泉」はどうでしょうか。 新宿から、小田急ロマンスカー「あしがら号」で谷峨駅で降りてそこからバスで行くか、同じく小田急線の急行で新松田駅からバスとなります。 ここは「信玄の隠し湯」のひとつでして、周りはダム湖と山に囲まれた鄙びた温泉郷です。 代表的な「信玄館」を載せて置きます。 http://www.shingenkan.co.jp/
昔ながらの下町商店街を見たいのであれば戸越銀座商店街はどうでしょうか。 写真に納めなくとも歩くだけでも結構な距離ですし、コロッケなどをつまみつつ歩くのもオツなものでしょう。 戸越銀座には銭湯がありますので、お風呂にも入れますよ。 意外なところで東京モノレール沿線というのも隠れたスポットじゃないでしょうか。 羽田空港へのアクセス路線ですが、その沿線にもボートレース場や競馬場、小さいながらも公園があります。沿線の各駅で下りて周りを散策するのでも楽しいですね。 浜松町からですから入園料がかかりますが、旧芝離宮恩賜庭園をのんびり歩いて、園内の草木を写真に納めるのはいいですね。その足で竹芝桟橋へ歩いていって、海を眺める。台場経由で天王洲アイルへ抜けていく。なんてモデルケースが東京モノレールで紹介されています。 http://www.tokyo-monorail.co.jp/guide/staff/osanpo/index.html 都内を散歩してひと風呂となったときには都内にある銭湯を調べていくといいですね。 http://towner.jp/tokyo_sento/
東京メトロのフリーキップについては、関東・山梨以外の地域から旅行する場合は、旅行商品との抱き合わせ限定ですが二日券があります。単独での購入は出来ません。 東京メトロの一日乗車券は東京メトロだけになりますので、JR、私鉄（東急や京急など）、都営（都電含む）などは対象外です。直通路線があっても東京メトロの一日乗車券だけでは他社線では使えません。（乗り越し精算が必要です） 色々な切符がありますから、用途に合わせてみてください。泊まるホテルの近くの駅の所属するところの企画キップ、回りたいところの最寄り駅の企画キップと、標準の運賃を比較してください。 一日キップの大人600円は東京メトロの電車でも170円（初乗り）区間を4回乗車すれば元が取れる計算ですから、これ以上に使うかどうかで判断します。
アキバはオタクの街で、もう少し年齢層が上の人狙いかな… 公式グッズはよそでも手に入るので、あそこは…ちょっと。 スカイツリーに夕方に行っても、もう登れないかもしれないですけど。 休みの日だと昼に行って夕方のチケットに並ぶくらいの割合です。 事前にチケット入手してれば別でしょうが、お盆とのことなので チケットについては詳しく調べておきましょう。 スカイツリー内部にもたしかジャンプの…というか、TV局の販売スペースがあるので グッズ等があると思います。 スカイツリー近辺は上野（動物園・科学博物館（屋内のため、雨天でもOK）がおすすめ）～浅草があるので 子供でも楽しく遊べると思います。人手は 移動はバスも運行してますがタクシーなども考えておくほうが良いです。 ちなみに歩ける距離でもありますが、子供にはきついかもしれません。 スカイツリー・上野共に夏休みだと子供向けのイベントもあるかもしれません。 この日程でお台場を組み込むのはきついかもしれないです。 上野方面～渋谷の移動を考えると、ホテルはそのへんが現実的でしょうね。 電車で移動なさるなら、スイカ（ICカード）は持っておきましょう。人数分。 せっかくの旅行です。子供の要望も良いですが、 「いろんな体験を楽しむ」ことを覚えてもらうのも良いと思います。
京華樓 鶴屋町CRANE店 関内になりますが 延明 ピリ辛のケバブがあります。
調べてみると成田は、「国際会議観光都市」のようですね。国際会議観光都市は「海外からの観光客が多いので当市は観光都市です」と勝手に言っているのではなく、ある程度の基準があって、その基準を満たせば承認されるようです。 http://www.mlit.go.jp/kankocho/topics07_000007.html 【国際会議観光都市の概要】 　 「国際会議等の誘致の促進及び開催の円滑化等による国際観光の振興に関する法律(コンベンション法)」は、市町村からの申請に基づき、国際会議場施設、宿泊施設などのハード面やコンベンション・ビューローなどのソフト面での体制が整備されており、コンベンションの振興に適すると認められる市町村を、観光庁長官が、国際会議観光都市として認定し、当該都市に対して、ＪＮＴＯが、国際会議などの誘致及び開催支援などを体系的に行うこととしている。 ＜認定要件(法第５条)＞ [1]国際会議場施設等が整備されていること [2]宿泊施設等が整備されていること [3]国際会議等の誘致体制が整備されていること [4]近傍に観光資源が存在すること ぶっちゃけて言えば、国際会議場や宿泊施設がある程度あって、海外からの誘致体制が整っていれば国際会議観光都市になれる可能性があるわけです。観光地は（明言してないものの）京都のような海外客が行きたがる観光地かどうかなんかは必ずしも関係ないようです。 成田がいつ認定されたかわかりませんが、常識的に考えて空港建設が本格的になり、ホテルが立地し始めて以降の話でしょうね。 上述のように要件に観光地があることになっていますが、成田山と言う観光地があれば何の問題もありません。 成田の観光と言えば、仰るように成田山などの寺社に尽きます。その他は成田空港や航空博物館など空港・飛行機関連のスポットが多数あります。（これも飛行機に乗る人以外に案外多くの人を集める。） 質問者の仰る国際観光都市のイメージに近いものは、国際文化観光（国際観光文化）都市だと思われますが、こちらは奈良、京都クラスのいかにもと言った都市が並び、成田は当然というか含まれていません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E8%A6%B3%E5%85%89%E6%96%87%E5%8C%96%E9%83%BD%E5%B8%82
下記のサイトを見てください http://www.shimbashikarasumoriuranai.com/map.html お助ければうれしいです。
JR横須賀駅からヴェルニー公園徒歩9分 ヴェルニー三笠公園から横須賀中央駅徒歩16分 横須賀中央駅から16号線で観音崎灯台まで8.1Km 20分 観音崎灯台→観音崎大橋→鴨居港右折→鴨居小学校入り口左折→浦賀駅前左折 浦賀港交番直進海沿いに走る→開国橋→ぺーリー公園　 7.8Km19分 ぺーリー公園→大浜右折→jvcケンウッドで左折して次の三叉路右折してくりはま花公園 1.3Km3分 くりはま花公園→134号線に出たら左折して135号線→城ヶ島 14.2Km35分 城ヶ島→引橋で134号線に入る→三崎口駅前→134号線→逗子駅前 23.1Km57分 移動時間約2時間＋散策時間各1時間として6時間何とか１日で回れそうです。 距離測は時速は40Km/hで計算 横須賀に帰ったら行く店。 http://www.uooto.com 店舗紹介開くと食堂が出てきます。 http://kanea.web.fc2.com 参考までに。
こんにちは ホテルは東京駅を挟んで反対側になりますが パレスホテルが綺麗だと思います。 http://www.palacehoteltokyo.com/ ビルに併設されているホテルだとどうしても落ち着かない感じがします。 夕食 有楽町　スカイラウンジ http://www.kaikan.co.jp/branch/skylounge/index.html 早めに食事を済まされて 銀座、日本橋界隈の 無料巡回バスを利用されるのは如何でしょうか？ http://www.hinomaru.co.jp/metrolink/marunouchi/index.html http://www.hinomaru.co.jp/metrolink/odaiba/index.html http://www.hinomaru.co.jp/metrolink/nihonbashi/index.html 因みに地区ごとに色々な循環バスがありますので（100円くらい） そういったものを次回利用されるといいかもしれません。 翌日・・・・ 築地から 私も水上バスの移動がいいかと思います。 http://www.suijobus.co.jp/cruise/line/su_line.html 浅草から渋谷まで 銀座線で1本です。 ハチ公を見たら、タクシーで新宿の都庁展望台へ 西参道を通ってもらうと意外に近くです。 新宿駅から中央線で東京駅。 もしくは、都営大江戸線で これで午後からゆっくりだと思います。 どうぞお気をつけて 素敵なご旅行を！
新杉田まで23.7Km 高速道路混雑速度50Km/hで走って47分 高速道路渋滞速度40Km/hで走って59分 高速道路平均速度で65Km/hで走って36分 高速道路速度80Km/hで走って29分 参考までに。
カプセルでもＯＫですか？ http://www.marroad.jp/capsule/index.htm 男性のみ http://www.hotel-siesta.com/index.html 男性のみ http://www.century-grp.com/ 男性のみ http://www.roppongi-vivi.com/ ゲストハウスなど http://www.hostel.co.jp/j-tokyo.html
千葉の木更津あたりがいろいろな潮干狩り場が密集していていいです。 帰りに木更津アウトレットによるのもいいですね。 なお、潮干狩りはまだ大丈夫ですが、下記で調べて行かないと行ってもやっていいない日があるので注意です。 http://www.jf-kisarazu.jp/shiomihyou.html
彼氏とは飲みの志向が合ってないようですね。 ハシゴ好きには、男性も女性も関係ないように思います。 私の飲み友だちの中には、じっくり飲むのが好きな男性もいますし、次々とハシゴをする女性もいます。 あと、どこかで飲んでいても、最後はホームグラウンドのような「なじみ」のお店で締める人は少なくないと思います。かつては私もそうでした。 今もたまにハシゴ酒をしますが、入った店の雰囲気が悪かったり、混んでたり、何となく気分を変えたい、久しぶりに飲む相手だったりの時にハシゴをするぐらいです。 また、「サッと飲んで、シュッと出る」のが粋という考えの人もいます。 江戸っ子が蕎麦屋で飲む「蕎麦前」や、オーセンティックバーは長居をしないのがカッコイイとされています。 ちゃんとした回答になってないかも知れませんが、ご参考までに。
こんにちは。 JR東日本から出ているスマホ用アプリのデータから混雑状況を検証しているブログ記事がありました。 ■山手線リアルタイム混雑情報で遊んでみよう http://kawalabo.blogspot.jp/2015/04/blog-post.html こちらのブログによると ●朝のラッシュは7時手前から8時過ぎまで ●ラッシュの時間帯も先頭車両（1号車）に乗れば比較的空いている という結果のようです。 ご参考まで。
首都圏直下型地震の場合は津波被害よりも家屋の倒壊や、地震に伴う火災のほうが問題のようです。 中央防災会議のシュミレーションでは、M7.3の東京湾北部地震（海溝型）が、冬午後6時、風速15m/秒の条件下で直下型地震として発生の場合、 建物の全壊約85万棟（焼失も含む）、死者数約11,000人（半数が火災による）、重傷者37,000人、中軽傷者17万人、経済被害約112兆円、帰宅困難者約700万人、がれき発生量9,600万t（東日本大震災では約2,500万t）、約1億立方メートル。 荒川沿いで全壊家屋は顕著に発生、木造住宅密集地域の環状七号線（環七通り）や環状六号線（山手通り）周辺で火災が多発としています。 首都圏では　M8クラスの元禄関東地震（1703年12月31日）、関東大地震（1923年9月1日）が2～300年間隔、またM7クラスは安政江戸地震（1855年11月11日）、明治東京地震（1894年6月20日）など、数10年間隔で発生しています。 次回のM8クラスの関東地震まではまだ時間的に余裕がある一方で、それまでの間に、フィリッピン海プレートの上面付近で、M7程度の直下地震が数回起こるであろうとと考えられています。
こんばんは。 東京メトロだけを利用するのでしたら、東京メトロのサイトから検索すればいいと思います。 運賃・乗り換え案内(東京メトロHP) http://www.tokyometro.jp/ticket/search/index.php では、お気をつけて。
Ｎ７００だから個室はあると思いますが、予約は電話か窓口でとありますので、電話で確認されるのが良いでしょう。 http://timetable.ekitan.com/shinkansen/time_table/0006011/4455_6.shtml http://www.ans-t.com/index.php?%E6%96%B0%E5%B9%B9%E7%B7%9A%E8%BB%8A%E3%81%84%E3%81%99%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E5%BA%A7%E5%B8%AD%E3%81%AE%E4%BA%88%E7%B4%84%E6%96%B9%E6%B3%95
基本的にはずっといてもいいのですが （制限時間はない） 当日の混雑状況などにより、誘導されることはあります。 景色がきれいなのは、１６時～１７時頃に入って そのままラストまで、が良いと思います。 展望台の営業時間は8～22時なんですけど、さすがにそれはきつい。 なので、ラストのいいとこどりをする。 変化を楽しめます。 花火の頃、ですよね。。 特定日の営業については、決まったらウェブサイトで発表するらしい。
週末8.000~10.000人 平日5.000~6.000人 年間300万人位 どちらが好きか。 東京タワー　46.3% スカイツリ　22.8%
田町もオフィス街です。だから通勤時間帯は駅は大混雑です。 田町はこれまでNEC本社や慶応大学のある西口がオフィス街でしたが、ここ10~15年ぐらいに東口方面の埋め立て地であった芝浦界隈が一気に栄え、企業が次々進出し、もう都内では有数といってもいいぐらい企業が集まっている町と言えます。 品川も港南口方面はこれまで埋め立て地で工場ばかりでしたが、大きなマンションができるなど住宅地が栄えはじめたのと同時期に、隣の田町は企業が軒並み進出してきました。少し歩けばゆりかもめも走っているし、レイボーブリッジもあります。まぁ、特別すごい町ということではありませんが、ひらけて利用客が激増したということです。
首都高の都心中心部を走るわずらわしさと渋滞を考えれば、 環八走って練馬IC　→外環と走ったほうが精神衛生上いいです。何も考えることなくまっすぐ走れますので気持ちが楽です。 環八は渋滞しますが外環は流れています。トータルでは時間は大して変わらないかと思います。東名に乗らず下道を走っても目的地までせいぜい20分違うかどうか。 それと柏ICまで行けば楽ですが、それと草加で下りるよりは浦和ICで降りたほうが距離が短く早いです。 （浦和ICは手前がIC、先は料金所です。先まで行かないように） ＜参考ルート＞ http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.76118653925795&el=139.7233674063632&scl=4&stx=139.55762930434327&sty=35.56651193907722&edx=139.87669135685204&edy=35.95526093990443&mx1=139/36/59.883&my1=35/36/18.278&mx2=139/37/0.754&my2=35/42/47.959&mx3=139/45/26.509&my3=35/53/25.088&mx4=139/47/18.613&my4=35/55/26.217&chg=1
迎賓館からお堀沿いに歩くと下り坂なのでそれほど苦ではありません。足が遅い人には30分近くかかるかも知れません。
東京駅に詳しい人でも最低１５分はかかります。 ですから、３０分は必要でしょう。 バリアフリーのルートを考えました。 ＪＲ東海、ＪＲ東日本のどちらでも「中央乗換口」を利用して「中央通路」にあるエレベーターで地下１階へ降ります。 丸の内側に進み、改札は「丸の内地下北口」を利用します。 「大手町駅」方面通路と「oazo（丸の内オアゾ）」方面通路がありますが「oazo（丸の内オアゾ）」方面通路を進みます。 突きあたりは階段になっていますが、左側手前に新丸の内センタービルのエレベーターがあり地下２階に降りられます。 目の前が東西線大手町駅の地下通路です。竹橋駅方向に進めば、すぐホーム行きエレベーターがある改札口があります。 「大手町駅」方面通路と「大手町駅の地下通路」の接続がどうなっているかわかりませんので、バリアフリーということでオアゾ経由をお勧めします。
＞ホテルおかだのホームページを見ると、軽食、喫茶、ラーメンとありますが 「ラウンジ」では、飲食物の提供はしていません。 大浴場に行く途中の通路に「見晴らし茶屋」がありますが、食べる物は無く、コーヒー等のドリンクとビール程度しか売っていません。また、営業時間は朝6:15～8:40と夕方16:00～18:40のみで、日帰り入浴の客は利用出来ません。 ラーメンを提供している「煌月」は「呑み屋」的な店舗で、20:00～深夜1:00の時間のみの営業で、日帰り入浴の客は利用出来ません（「飲んだあとの締めにラーメンが食いたい」と言う客の為にラーメンを出しています） ＞既にチケットを購入済みなのですが、食事は付いていません。 ＞どのようなメニューをいくらくらいで食べることが出来るでしょうか？ 食事付きのプランじゃないのなら、何も食べられません。 ＞バイキングもあるようですが、その必要はなく 外に出て、飲食店に入るしか、選択肢はありません。
富士山が見えるのは午前中ですから出来るだけ早朝に出発してください。 1.東名から小田原厚木道路に入り、小田原から箱根ターンパイクに入る。 2.ターンパイクから箱根スカイラインを走る。（ここが第一の富士山絶景） （途中パーキングあり、車を止めること） http://blogs.yahoo.co.jp/susonokanko/24587978.html http://kite31.blog81.fc2.com/blog-entry-448.html 3.山中湖の東側に出る--- 山中湖パノラマ台展望台～長池親水公園（遮るものが何一つない最強の絶景） （この2箇所は必ず車を止めること）ハイライト区間なのでゆっくり走ること。 http://yamanakako.info/leisure_hiking.php?mode=mikuni http://led530.blogspot.jp/2014/05/72920144.html 4.河口湖へ。一般道でも東富士五湖道路でもどっちでもいい。河口湖大橋を渡る。 河口湖北側を走っていて見える富士（写真は大石公園）車を止めて見る。 http://www.h2.dion.ne.jp/~photo-hm/mt-fuji/fuji-kawaguchiko2.html 5.西湖北側を走る　→「道の駅・朝霧高原」まで国道139を走る　→1本内側の県道71を走り「道の駅・なるさわ」まで行く。 6.国道358（精進湖）を走り、■甲府南ICから中央道で北陸に帰る■ 河口湖・西湖の道は真っ直ぐではないので随所でフロントガラス越しに富士山が見えます。 「道の駅・朝霧高原」から見える富士 http://blogs.yahoo.co.jp/whfsc363/24776705.html 「道の駅・なるさわ」から見える富士 http://www.vill.narusawa.yamanashi.jp/forms/info/info.aspx?info_id=7302 時間が多くあればコース：　朝霧高原からさらに下記コースA・B・Cまで遠征する。 http://55drive.info/blog-entry-45.html 私の作成したお勧め標準ルート http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.43623034147828&el=138.75686878443832&scl=5&stx=139.14742995582048&sty=35.24254836646572&edx=138.59119818210903&edy=35.59034949691628&mx1=139/2/53.426&my1=35/10/50.485&mx2=138/56/45.016&my2=35/22/47.949&mx3=138/52/54.833&my3=35/25/17.889&mx4=138/45/58.966&my4=35/30/27.329&mx5=138/43/16.380&my5=35/30/28.733&mx6=138/39/0.517&my6=35/29/14.563&mx7=138/35/35.134&my7=35/24/25.378&mx8=138/41/47.380&my8=35/28/18.564&chg=1
http://transit.loco.yahoo.co.jp/ これ、どうでしょう？
バイパス自体の本来の意味は「う回」などのようです。 ただ、わざわざバイパスと言う場合、一時的にう回したり、結果的にう回したことを言うのではなく、意図的にう回するものを新たに作った時のそのう回したものを指すことが多いです。 心臓手術などでは本来の血液運搬ができなくなった血管の代わりに新たにその役割を持つものを作る手術を指しますし、電気回路などでもメインの回路に対して予備的、保護的に別回路を作った時にバイパスと呼ぶことがあるようです。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/174196/m0u/ 道路の場合は、市街地の混雑を避けるためあるいは急こう配その他道路事情が悪い区間を避けるために新たにその部分を通らない迂回路を作った場合にバイパスと呼ぶことが多いです。 この場合、何かを避けるためにわざわざ道を作っているのですから、ある程度高規格の道を作ることになることが多いですが、後者の目的のバイパスの場合大通りって言えるほどの道ではない場合もあります。 とにかくバイパス＝大通りとは限りません。
こんにちは お誕生日おめでとうございます。 難しいところですね。 運動会の振り替えのほか、5月6月は修学旅行生がいます。 25日という事なので、 来週、18日の人出を見て 決めたほうがいいかもしれませんね。 当たり前なのですが、日曜日に雨天だったら 振替は少なくなりますが、 修学旅行生は変わらないと思います。 素敵なお誕生日に！ http://find-travel.jp/article/1624
こんにちは ホテルとかだと対応してもらえそうですが http://www.yrph.com/rest/coffret/menu.html#matcha テイクアウトでも ちょっと古い情報ですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1393566618
ご心配なのはわかりますが、こういう質問自体が風評被害につながることも考えてくださいね。 今回の大涌谷周辺は、「いつもと違うから水蒸気爆発も否定できないので、少なくともいつもの状態に戻る(危険レベルが下がる)までは、火口そのものである大涌谷周辺をっ大尉り禁止としましょう。」 注：但し、今の観測体制やデータの蓄積では直前の水蒸気爆発予測は不可能です。可能性だけでいえばすべての火山で水蒸気爆発の可能性は否定できません。 で、水蒸気爆発が実際に起こるかどうかですが、ある専門家の見方では、実際に爆発まではいかずに、「いつもと違うデータ」が徐々にいつも通りの値に近づいて、リスクレベルが下がるという可能性も大きいということです。但し、上でも書きましたように水蒸気爆発はどのような状況であっても予測は不可能です。今回の件でもその後でも、水蒸気爆発が起こるかどうかは誰にもわかりません。 なお、専門家によって見解は異なるでしょうし、昨日のニュース以降のデータの状況によっては上の発言をした専門家も見解が変わるでしょうから、新聞・ニュース等で情報を収集して自己責任で判断するしかありません。おそらく、情報源により微妙な見解が異なるでしょうから、出来れば複数の情報を見て判断するのが望ましいです。 （ネットの場合はその作成者が確かな情報をもとに作成していると確認できるものだけを判断材料にしましょう。例　気象庁、地元自治体、火山・地震等を専門とする大学などが直接開いているサイト等） 実際に水蒸気爆発した場合ですが、直接の影響が生じる(先の御嶽山のように、噴火物が直接当たって命に影響するなど)のはせいぜい1km以内程度とされています。(もちろん、実際には噴火時の噴火量・風向き等により大きく影響され、予測より広範囲に影響する部分が生じることはあり得ます。） 箱根町が公表しているハザードマップを紹介します。 http://www.town.hakone.kanagawa.jp/hakone_j/kurashi/iza/kazanmapindex.html 箱根町では、箱根火山の活動が活発になった時に備えて、箱根火山で起こりそうな現象と、危険が予想される区域の想定をしました。 この火山防災マップは、箱根火山の活動や災害について住民の皆さんが理解を深め、いざという時の正しい判断と落ち着いた行動のために必要な情報を提供しています。 http://www.town.hakone.kanagawa.jp/hakone_j/content/000016653.pdf この図によると噴石が直接落下する予測範囲は黄色の範囲で、今回の立ち入り禁止エリア(赤色)のほぼ倍程度の距離です。 青色は火山灰の直撃予測範囲で、ケーブルとロープウェイ(運休中)の接続駅早雲山駅付近やロープウェイと遊覧船の接続地桃源台(湖尻)付近が含まれます。 観光予定の場所（それは多くの人にとって同じ場所）はすべて、青色の範囲外です。 ですので、運悪く旅行中に噴火があったとしても、生命やけがの心配だけはしないでいいはずです。（先の御嶽山は今回の赤色範囲内で噴火の直撃を受けた人がいたので死傷者が多く出ました。今回既に赤色範囲内には人がいません） 灰や噴出物の直接間接の影響（それらによる交通寸断、停電等）は受ける可能性がありますが、被害の内容によってはそれは箱根からかなり離れていても（たとえば首都圏であっても）影響を受ける可能性があります。 以上を参考に自分なりに判断するしかありません。 まあ、首都圏在住の人ならあえてキャンセルする必要はないでしょうね。 西日本地区在住の人なら、あえて…と言う考えも十分わかります。 ちなみに、鹿児島県の桜島は常に今回の箱根と同じレベル２です。 当然火口間際には近寄れませんが、多くの観光客は島へ渡りますし、噴火を恐れて鹿児島市内観光をやめた人などいません。（もちろん、最初から桜島や鹿児島観光を候補に入れなかった人はいるでしょうけど） 桜島があるのに鹿児島観光が企画できるなら、今回の箱根も同じようにできるという考えもあります。
こんにちは。 >もし新保土ヶ谷から高速に乗った場合は新山下までたったこの距離で1140円てマジですか？ 新保土ヶ谷ICから横浜新道(有料)を経由して三ツ沢回りで首都高へ入ればそうなります(ETCは820円)。これは横浜新道がNEXCO東日本の管理道路のため別料金になるのです。 同じ首都高を通るにしても、狩場から首都高狩場線を通れば930円(ETCは610円)で行けます。 >新保土ヶ谷から狩場までは地図では高速道路ですが無料で大丈夫ですか？ 保土ヶ谷BP方面からの狩場ICには料金所がありませんので、そこまでは無料です。 では、お気をつけて。
日吉駅には第三京浜の都築ICから行くのが近い。 新川崎駅には、同じ都築ICを使うか、首都高の子安出口で出て第二京浜から行くのが近い。 馬場ICが出来ても使えない。
運がよければ中に座れるとこあるよね あとは道の駅ぐらいしかないやんな
こんにちは。 都庁やNSビルが近いかと思います。 都庁の45Fにあるグッドビュー東京が夜景もみれていいのでは？ ここを利用しないにしても45Fまで無料で行けますので、行ってみるのもいいかも知れません。 第２月曜、第４月曜　※月曜が祝日の場合は営業、翌日火曜がお休みで注意をしてくださいね。 また、モノリスビルの29Fにも飲食店街があります。 こちらもいいかと思います。 参考になれば幸いです。
自転車でいけるかは分かりませんが、旧篠原家住宅、飛山史跡公園（歴史体験館）、宇都宮妖精ミュージアムなんてところもあります。とくに旧篠原家住宅は国指定重要文化財なので勉強にもなりますし観光ならいいと思います。
GWですよ一応。どこもいっぱいですけどどうします？江の島にも温泉はありますけど、鎌倉周辺なんか原宿並に混んでます。江ノ電なんか乗れないって騒いでましたよ。もはや箱根も無理でしょう。電車ならまだ行ける可能性もありますが。お台場の大江戸温泉がいいとこではないでしょうか？川崎なら近いし。 まあ人気のないところで七沢温泉でしょうか？伊勢原の奥です。若い人はあまり行かないし、おしゃれじゃないし、すたれた感じもするし。まあそういう落ちぶれた感じをあえて楽しむとか。そういうのを笑っちゃうならお勧めです。 「寂れてんなー。誰もいねーよ。笑っちゃうねー」とか。「なーんもないよー」とか。 帰りは一応宮ケ瀬ダムとか行けばそれなりにドライブした気にはなりますよ。
表参道ですが、JR山手線原宿から歩いても大した距離じゃない ですよ。ついでに言えば、原宿～表参道はおしゃれなお店が いっぱいです。 そういう「お散歩」を厭わないなら、京浜急行品川乗換、 またはモノレール浜松町乗り換え山手線と言うのが、 全線地上で乗り換えが判り易くお勧めです。 地下鉄はどうしても、迷うとドツボ一直線ですから・・・。
私の経験では、 2日は、早朝5時～夕方まで東名は断続的に渋滞だと思います。 混んでいない時間帯は、5時前に少なくとも海老名SA付近を通過すること （そうでないと海老名SA付近から首都高速まで渋滞します）が条件です。 （その先も静岡や岡崎などで渋滞になると思います。 名古屋なら中央道経由なら山梨を抜ければ順調かもしれません。でも5時前八王子を通過が条件） 圏央道経由でも、祝日は厚木で東名との合流（１車線で効率悪い）で渋滞ですから同じだと思います。 あとは、夕方以降に渋滞解消を待つかだと思います。 私なら時間を有効に使いたいので、 いつもちょっと無理して1日～2日にかけての夜中に通りすぎてしまいます。 安全運転で帰省してください。
こんにちは ここ２～3日、日中は暖かです。 でも、平年並みに気温が下がるようなので 日中晴れていれば半袖でも過ごせなくはないですが 朝晩は羽織るものがないと寒いと思います。 軽い羽織モノを用意されたほうがいいですよ。 因みに、5日くらいがお天気悪そうなので 出来れば羽織モノの他に長袖1枚くらいあった方が いいかも・・・。 こちらで、購入していいかと思いますが・・・。 旅行楽しんでくださいね。 ご参考になれば幸いです。
東京駅一番街にありますよ。以下ページのフロアマップから位置を確認してください。 http://www.tokyoeki-1bangai.co.jp/shop/44 2012.3.16に誕生しています。 http://news.walkerplus.com/article/28212/image125426.html
箱根の温泉とかいいですねｗ 箱根湯本や小田原方面から登る場合、ゴールデンウイークは電車バス、車のどっちもそれなりに混みそうな気がします。 芦ノ湯でお風呂に入って帰ってくるだけなら三島駅あたりまで行って、バスで元箱根まで登ってタクシーで芦ノ湯まで行くとか時間的には早いかも知れません。もしくは多少お金かかりますが三島駅からレンタカーとか。 http://dia.tokaibus.jp/OrangeGuide/pc/table.do?pole=5&busstop=8101&kind=1 ただ、本数も少なく渋滞している可能性もあるので確証はあまりないですｗ 時間を優先するかお金を抑えるか悩むところですね。 一つの選択肢くらいで参考にして下さい。 m(_ _)m
候補に入っていませんが、あみはどうですか。 近くに牛久大仏もありますよ！
http://guide.travel.co.jp/archive/list/c10109/r3/ 箱根日光以外では、交通費が条件にあいませんが…那須塩原と万座温泉に硫黄泉があるみたいです。 那須塩原は日光の少し先です。 亀有から大宮を経由して東北方面に新幹線とバスで２時間半～３時間くらいで行けるかもしれません 行き方はこちらで確認してください 塩原温泉郷 http://www.siobara.or.jp/ 群馬県の満座温泉も硫黄泉のようです 亀有から大宮を経由して軽井沢まで新幹線とバスで２時間半～３時間くらいで行けるかもしれません 行き方はこちらで確認してください 万座温泉観光協会 http://www.manzaonsen.gr.jp/index.php
舞浜から2駅海浜幕張方面に行った市川塩浜はどうでしょう。 各駅しか止まりませんが、工場地帯の駅なので周りの他の駅に比べると利用者もかなり少ない小さな駅です。 とは言えコンビニは有りますし、駅前に警察署が有りますので娘さんの方が早く着いたとしても安全に待っていられると思います。 また、あなたが先に付いた場合でもロータリー近くにコインパーキングも有りますし、車で数分の工業地帯まで移動すれば駐車禁止もありません。
三浦半島は非常にいい所で、この季節、ドライブしてても気持ち良い ですよ・・・ただし、平日限定ですが(苦笑) 三浦半島の道路は、先っぽはともかく、根元の鎌倉や逗子、横浜や 横須賀がメチャ混みするんです。特に国道134号逗子辺りは、詰まると 逃げ道が無いので、細長い駐車場になり、どうしようもありません。 あとはあなたが、そういう大渋滞を気にするかどうか・・・という 話です。葉山と横須賀を結んだ線の南側は、この時期ならそれほど 「大渋滞」ってことは無いので。
プリンスホテルの駐車場ですね。 ショッピングプラザを冷やかすとかパン工房などでも堂々たるホテル利用者です。 箱根園の駐車場より箱根園に近いですよ。
環八から首都高ですが、突き当たりを右折すれば道なりで料金所です。あとは本線に合流するだけです。 その後すぐにトンネルです。トンネル出口ですぐに左へ分岐しますので、左車線をそのまま走行してください。 アクアライン方面に分岐したら、分岐した車線を走行するだけです。アクアラインとの合流まで車線変更の必要はありません。複雑にみえますが、羽田方面からアクアラインへはとても簡単です。 レンタカーのお店からですと 環八への右折 首都高入口への右折 アクアライン方面への左分岐 アクアライン本線への合流 ウィンカーを作動させるのは、この4回だけでアクアトンネルを走行できます。 ただし春～秋の休日午前中は、首都高のトンネルから渋滞することがあります。
明治時代に陸軍の演習場があった、千葉県北西部のかなり広い一帯が「習志野」と呼ばれていました。 それが、後になってから、習志野市や船橋市や八千代市になったのです。 とっても広い「習志野」という「地名」が１つあって、それが、色々な「市町村」に分かれてしまった結果、市の名前として残ったり、駅名として残ったりしたのです。 市川市と船橋市にある「中山」は、法華経の中山門流の総本山「法華経寺」の寺町だった事に由来します。 これらの地域も、近代になって市町村が出来る前は、寺の周囲が全部「中山」だったのが、後から市町村が出来た時に、複数の市町村に分割されてしまったのです。 ＞また、これに関わる二つの市の間で「我こそは本家なり」といった争いのようなことはないのでしょうか。 無いようです。「モトは１つ」で、行政の都合で複数の市町村に分割されただけなので、本家とか分家とかって意識は無いようです。 なお、近代になって開拓が進んだ所には、以下のように、開拓者の出身地が付いた地名が多いです。 北海道の新十津川：本州の十津川村からの移住者で開拓 北海道の北広島：広島県人によって開拓 こっちの場合は「出身地が本家、開拓地が分家」のような感じです。
http://nikko.4-seasons.jp/access/access.shtml 東武日光駅近くにレンタカーは何軒かあるので、便利です。 杉並木、植物園、化地蔵、金屋ホテル、東照宮、いろは坂、中禅寺湖、男体山、二荒山神社、中禅寺湖スカイラインの半月山展望台、イタリア大使館記念公園、華厳の滝、竜頭の滝、戦場ヶ原、湯滝、湯ノ湖、奥日光など見所いっぱいですから、レンタカーの方がよいと思います。奥日光まで、車を持ってきてくれるレンタカーやさんもあると思います。湯滝がけっこうきれいです。
東京駅は分かりづらいので，品川駅乗換えで行きます。 品川駅乗り換え。 新幹線前の車両でしたら新幹線北乗換え口から総武線13番ホームに行きます。 新幹線後ろの車両でしたら新幹線南乗換え口から総武線13 番ホ―ムに行きます。 乗り換え時間５分 案内図がありますので迷うことは無いです。 外国の方も迷う事無く乗り換えて成田に行っています。 新大阪9:03(のぞみ4号)11:26品川11:34(総武線君津行快速)12:22千葉　平日時刻 こんな感じになります。 参考までに。
アルタの裏手、靖国通りに「三平ストア」があります
養老公園・・・・岐阜県養老郡養老町高林1298-2 養老渓谷・・・千葉県 千葉県にあるのは県立養老渓谷奥清澄自然公園です
＞今年の３月までだと思っていたのですが そのような情報は初耳です。最近でも開店した店舗もあるし。そもそも住人がいますよね。あそこは賃貸では無いですから。マンションと同じ個人資産だったと思います。
そんな状況であるならエアポートリムジンが簡単なのでは？ http://www.limousinebus.co.jp/platform_searches/index/4/53 モノレールなら 空港から浜松町まで， そのあとはJR山手線に乗り換えて新橋まで（東京，上野方面に乗る） そのあとは銀座線に乗り換えて赤坂見附まで（渋谷方面に乗る） その後は徒歩で 京浜急行なら 空港から新橋まで， 新橋からはモノレールの場合と同じです。 赤坂見附からの徒歩は http://www.newotani.co.jp/tokyo/info/access/img/map_train.pdf これを見てください。
あまり詳しくないですがｗ 鶯谷／池袋／新宿 だったら結構数があるので見つけるのにそれほど苦労はしないと思います。 で、個人的に選ぶなら新宿ですかね。(歌舞伎町の奥の方) 数もあるし綺麗な所も多いような感じがしますｗ ただ週末に行かれる場合、前日からの宿泊でチェックアウトが11時とかお昼までだったりする所もあるので気をつけたほうがいいかもしれないですね。それでもよほど人気の所じゃなければお昼から休憩が満室とかはあまり無いと思います。 楽しんでください～！！
3日の夜ご飯の時間には東京駅に戻れれば良いのでしたら、色々とおすすめがあります。観光とお食事をかねたプランと、東京を代表するお食事処＆お茶のプランをあげてみました。ご夫婦で楽しめると思います。 ＜観光＆ランチクルーズ or サンセットクルーズ＞----- ■東京ベイ・クルージングレストラン　シンフォニー： 浜松町駅から徒歩12分／ゆりかもめ日の出駅徒歩1分 http://symphony-cruise.co.jp/ 11:50-14:00のランチクルーズ、16:20-18:20のサンセットクルーズが選べ、フレンチ、イタリアン、バイキング、乗船のみなどコース選択も多岐。船は3F～5Fと種類の異なる純白の美しいクルーズ船。 ↑チケットが取れないかもしれませんが本当におすすめです！きれいな夜景を見るなら（ちょっと夕方ですが）サンセットクルーズはロマンティックですし、お台場沖に回る時にはフジテレビ社屋など東京の湾岸観光地を眺めることができ、食事までできます。 ＜お食事＞----- ↓うかい亭、野田岩は、東京タワーが大きく見える距離。建物も立派で赴きがありますよ。 ■とうふ屋うかい亭：懐石／芝 http://www.ukai.co.jp/shiba/ ミシュランの★を持つ和食懐石料理店。東京タワーの足もとに広がる京都の老舗旅館のような風情の中で頂く目にも美しい料理の数々は逸品。ランチは要予約。 ■野田岩：うなぎ／麻布飯倉芝 http://www.nodaiwa.co.jp/ 六代目尾上菊五郎、池波正太郎ら多くの食通に愛される江戸時代から続くうなぎ料理の名店野田岩本店。こちらも東京タワーの近く。築200年の落ち着いた古民家で頂く上質な味は至福のひととき。ランチは要予約。 ↓かんだやぶそばと竹むらは一度は味わうと良いかもです。神田なので東京駅もすぐ近くです。 ■かんだやぶそば：そば／神田 1880年創業、130年以上の歴史を持つ老舗そば屋。火災で営業休止となっていたが昨年10月より再開。予約不可。 ＜お茶＞----- ■竹むら：甘味処／神田 1930年創業。粟ぜんざいと揚げまんじゅうが有名。かんだやぶそばでランチを召し上がるのなら散歩圏内の竹むらに移動してゆったりとしたお茶の時間を。 ＜渋谷スクランブル交差点＞----- JR渋谷駅のハチ公口を出れば目の前です。最近では一日50万人が横断する世界最大の交差点としてYoutubeでも話題になり外国人観光客もとても多いです。一度は渡ってみてください（笑）。 良いご旅行を。
こんなブログを見つけたので参考にしてみてください。 参照URL部分に貼り付けています。
下記サイト参照 地図の最下部に丸ノ内線改札　右手のアートロードに進む。 ７番出口は赤枠の京葉線・武蔵野線の図の中に明示してあります。 https://www.tokyoinfo.com/s/guide/map/download/map_b1f.pdf
神奈川県の伊勢原にある大山がいいかと。 麓からケーブルカーで山頂付近まで行くことが出来ます。 ケーブルカーの終点駅にある、有名な阿夫利神社や湘南の海岸線も綺麗でした。 その際、かなりの山ガールや軽登山者をみかけました。 その世界では有名な所なのかも知れません。
こんにちわ 銀座では5月5日に「銀座柳まつり」が開催されていますが、そのことでしょうか？ 今年はその案内が出ていませんが去年のをご案内します。 http://www.ginza.jp/archives/11295 上野の場合は「うえの夏まつりパレード」でしょうね。 http://www.ueno.or.jp/ichioshi/ichioshi_36.html 上野は毎年開催されているようなので公式ページで常時チェックしてください。
時間帯を外していけば何のことなく入れますよ！
1日に50万人が通行する世界一の交差点だからです。一回の横断で一度に3,000人が双方向からぶつからずに整然と歩くことが世界で話題になっています。 ↓ 世界中の都市にシンボルはある。NYは自由の女神、パリはエッフェル塔、ベルリンの壁。もちろん東京にもいくつもシンボルはあって、東京タワーやスカイツリーなどだけど、最も象徴的なのはいつでも渋谷スクランブル交差点だよね。 と書かれていますね。 Many cities have iconic landmarks: New York City's Statue of Liberty, Paris's Eiffel Tower, Beijing's Great Wall. Tokyo has some unique features, of course, such as Tokyo Tower and the SkyTree, but to me the most identifiable landmark to the city will always be Shibuya Crossing. en.japantravel.com/view/shibuya-crossing
観光スポットと言えるかわかりませんが、木更津なら中の島大橋っていうところが撮影に使われた場所で一時期流行りました。 スーパー銭湯ではないですがホテル三日月系列の竜宮城も木更津にあり温泉色々日帰りでも入れます。 時期によっては隣で潮干狩りもできますよ。 あとJRでいいと思います、木更津は総武線か内房線ですもんね。
桜は結構いろいろなところにあります。 八重洲北口から高島屋へ向かう通りにも日本橋さくら通りというのがありますし、そこから少し北に行くと、日本銀行の前を通って三越の裏を抜ける江戸桜通りというのもあり、いずれも街路樹になってます。 それから隅田川沿いには、私が日頃目にするのは永代橋近辺ですが、桜が結構あります。 他にも、霞ヶ関では外務省の前あたりは桜並木になってました。 名所と言われるところ以外にも探せばいろいろ見つかるものです。
三越の新館の上層階にある定食屋さんはお子さまと一緒でも解放的でオシャレな雰囲気で食事が楽しめますよ。
簡単に言えば、「どの鉄道会社のきっぷを買って乗るか」と言うことです。 例えば副都心線から東上線川越市まで行く場合、 和光市までは東京メトロのきっぷで、和光市からの東武のきっぷです。 （実際は、連絡きっぷで１枚にまとまっていることが多いですが） 乗務員も和光市で東京メトロ社員と東武社員で交代します。 つまり、和光市～川越市では、 東武が東京メトロの車両を借りて運行していると言うことになります。 これが「乗り入れ」「直通運転」です。 それに対して、三田方面から目黒まで来る場合、 買うきっぷは「目黒までの都営きっぷ」となります。 （「白金高輪からメトロ」とはならない） また、白金高輪でメトロの運転士に交代することもしませんし、 目黒・白金台・白金高輪の３駅に関してはメトロ・都営の券売機が並んでいます。 目黒～白金高輪の区間、施設自体は東京メトロの所有なのですが、 東京都交通局（都営地下鉄）も運行に関する免許は持っており、 都営地下鉄が東京メトロから線路を借りて運行するという形態になっています。 これが、質問者さんの言う「並走区間」ですが、 線路が別にあるわけではないので、並走ではないですね。 「線路の共同使用」という感じでしょうか。 最後に、「ホーム共同駅」ですが、正確には「共同使用駅」と言います。 「複数の会社が同じ駅を一緒に使う」ってだけのことです。 中目黒もそうですし、目黒・白金台・白金高輪の３駅や和光市も共同使用駅になります。 駅に行って、複数の会社の券売機が同じ場所に並んでいれば共同使用駅です。
トレンディって意味するところが良く分かりませんが、フランスからで日本の中途半端な街を見せられても納得しない気もします。浅草は興味あるかもしれませんが、スカイツリーは日本人では引いちゃいます。高いだけだし。 そういう意味で六本木ヒルズや虎の門ヒルズなど、単なるランドマークは興味ないし飽きるでしょう。街全体で雰囲気があるのは、丸の内、銀座、そして新橋。ありきたりだけど根強いのはそれなりに理由があるから。 丸の内なら皇居も行けるので日本独自。銀座も近いので買い物もできます。新橋まで歩けば日本独特の盛り場も見れる。特に新橋はオリンピックに向けて虎の門周辺や内幸町あたりはシャンゼリゼのようにするけど、新橋は中華街のようにそのまんま残すらしい。汚い歓楽街の場所としてではなく日本独自の文化として。 フランスの人ならその辺はわかるのでは？年末年始なら明治神宮ってのもありますが、年始は無理だと思います。 まあ足を延ばして鎌倉とかも視野にいれてみたらどうですか？年始は込みすぎて難しいですが、逆に年末はものすごく空いてます。
具体的な予算がちょっとよくわからないのでお答えしづらいのですが、 以前、バースデーを行ってよかったな！と思ったのは 「トラットリアジョイア」 というお店です。チェーンで銀座とか池袋とかにあります。 所謂イタリアンなお店なのですが、テーブルマジックを披露してくれるお店です。 普段マジックを見ない人だったら本当にびっくりすると思います。 私はサプライズする側だったのですが、一緒に楽しめてとてもいい誕生日になりました！
側頭骨の乳様突起です Wikipedia 乳様突起 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%B3%E6%A7%98%E7%AA%81%E8%B5%B7 乳様突起（にゅうようとっき、mastoid process）は、側頭骨の後下方部、骨性外耳道の後ろ内側、茎状突起の外側にある円錐状の突起のこと。体表面から見た場合は，耳介の後ろ（耳の裏側）にあたり、体表からも見たり触れたりすることが可能ではっきりわかる突起である。大きさと形状には個体差があり、男性では女性よりも大きい。側頭骨の乳様突起を含む部分を乳突部という。 頭蓋骨は多少 左右差がありますので、片方が大きいこともありえます ただ、骨ですので左も右も同じようにとても硬いです 骨ほど硬くないとすると、リンパ節とか皮膚にできた粉瘤とかの腫瘍（皮膚の浅いところにできる腫瘍は良性のことが多い）の可能性があります
帰りも結構混むと思いますよ、通勤通学路線ですから。 横浜駅からの利用者はたくさんいると思います。
砂場 西新橋店ではないでしょうか。 参考　砂場 西新橋店　食べログ http://tabelog.com/tokyo/A1308/A130802/13012707/dtlrvwlst/
歌舞伎町とか銀座とかですかね
私も、そのあたりに昔住んでいて、 知り合いにメールで聞いたところ、 「無料だよ」とのことです。 http://www.yorkmart.com/store/kanagawa/higasi_zusi.html でも、一度電話してみても、よいかもしれません。
サンシャインの59FにあるAUX AMIS 59はいかがでしょうか？ https://auxamis.com/ikebukuro フレンチのお店ですが、ランチは1,800円、3,500円、6,000円のコースがあります。 1,800円のランチでも、オードブル盛合せ、スープ、メイン（肉or魚料理を選択可能）、デザート、コーヒー、バケットは食べ放題で、コストパフォーマンス抜群です。 3,500円のランチは、それぞれの料理や食材がグレードアップします。 6,000円のランチは、さらにグレードアップかつ、肉料理と魚料理が両方楽しめるフルコースです。 また、280円でイズニーバターというフランスの発酵バターを注文できるので、ぜひお試し下さい。 よくスーパーで売っている国内メーカーの無発酵バターとは全く別物の味が楽しめます。 ちなみに、60Fの展望台は通常大人620円ですが、その1階下の展望が食事代だけで楽しめることを考えると、それだけでも得した気分になれますよ。 窓際の席を予約すれば、スカイツリーを始め、素晴らしい眺望を楽しみながらの食事ができます。
練馬区の方が安いです。 中野区も駅から遠くなれば、安くなりますが、同じくらいの交通利便性なら間違いなく練馬の方が安いと思います。
こんな予想サイトもあります。 http://weathernews.jp/sakura/pinpoint/?id=4108 この予想サイトでは、日光山輪王寺付近は、 開花　４／２５ 五分咲き　４／２８ 満開　５／１～ 桜吹雪　５／４ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 同じサイトの、栃木県の「桜の名所リスト」で見ると、日光市付近の開花時季は、県庁所在地の宇都宮市付近とは、３～４週間も遅れるようですね。 同じサイトの、栃木県の「桜の名所リスト」 http://weathernews.jp/sakura/#//ddm=famouspl_list/c=32
相模湖林間公園の駐車場は、8時～22：30時まで利用できます。
会員登録しなければいけないＵＲＬ出してどうするの，回答出来ない。
生田って明大に入るのかな？ 自動2輪ならまだしも無理して原チャリで行くより電車で行ったほうが いいと思うけど？ 途中どんな事故に巻き込まれるかも判らないよ？。 原チャリは宅配便業者で送れるよ。 ま！どの道、原チャリで南下したいならスマホのyahoo地図と本の地図を 見比べながらぼちぼちくるっきゃないか～？ R254号のほうが抜け道・枝道には使える。R17号は幹線だからトラックも 多いし信号機も多い。 生田近辺は暴走族かぶれのバカがたまに走っているから注意しろよ。 また、あの辺のサツにつかまるとしつこい、何処から来た？。何処に行く？ から始まってしまいにはうるせーんだよと云いたくなる。 思わぬ時間を取られる。土地柄かね～？。 そんなわけで慣れない道の原チャリでの南下はお薦め出来ません。
こんにちは ランチかディナーで価格は異なります。 東京駅周辺で静かで落ち着いたところになると、それなりのお値段です。 http://www.palacehoteltokyo.com/restaurant/crown.php 東京會舘 http://www.kaikan.co.jp/xxi/restaurant/index.html#bel 銀座スカイラウンジ 最寄りが有楽町ですから一駅です。一駅と言っても歩いていける距離。 景色もいいのでお勧め。 http://www.kaikan.co.jp/branch/skylounge/index.html ご参考になれば幸いです。
宿泊はどちらでしょう？また、帰りのバスの出発時間により内容は異なりますが、仮に東京駅を拠点とされるとして、観光とお食事をかねたプランと、東京を代表するお食事処＆お茶のプランをあげてみました。お母さまも楽しめると思います。 ＜観光＆ランチクルーズ or サンセットクルーズ＞----- ■東京ベイ・クルージングレストラン　シンフォニー： 浜松町駅から徒歩12分／ゆりかもめ日の出駅徒歩1分 http://symphony-cruise.co.jp/ 11:50-14:00のランチクルーズ、16:20-18:20のサンセットクルーズが選べ、フレンチ、イタリアン、バイキング、乗船のみなどコース選択も多岐。船は3F～5Fと種類の異なる純白の美しいクルーズ船。 ＜お食事＞----- ■とうふ屋うかい亭：懐石／芝 http://www.ukai.co.jp/shiba/ ミシュランの★を持つ和食懐石料理店。東京タワーの足もとに広がる京都の老舗旅館のような風情の中で頂く目にも美しい料理の数々は逸品。ランチは要予約。 ■野田岩：うなぎ／麻布飯倉芝 http://www.nodaiwa.co.jp/ 六代目尾上菊五郎、池波正太郎ら多くの食通に愛される江戸時代から続くうなぎ料理の名店野田岩本店。こちらも東京タワーの近く。築200年の落ち着いた古民家で頂く上質な味は至福のひととき。ランチは要予約。 ■かんだやぶそば：そば／神田 1880年創業、130年以上の歴史を持つ老舗そば屋。火災で営業休止となっていたが昨年10月より再開。予約不可。 ＜お茶＞----- ■竹むら：甘味処／神田 1930年創業。粟ぜんざいと揚げまんじゅうが有名。かんだやぶそばでランチを召し上がるのなら散歩圏内の竹むらに移動してゆったりとしたお茶の時間を。
■相鉄線の1階改札口から出た場合 改札を出て右手の「みなみ通路」へ行きます。 東急線・みなとみらい線方面へ行くもう一段下の地下通路へ行くエスカレーター・エレベータ・階段を利用して東急線・みなとみらい線方面へ向かいます。 途中、左手に東急線・みなとみらい線の改札へ行く階段等がありますが、そちらへは行かず右手の通路を進みます。 「きた通路」へ上がる階段・エスカレーター等が出てきますので、上って「きた通路」に出ます。 「きた通路」へ出たら右手の東口方面へ向かい、突き当たりの左手に「きた東口」の地上へ出る階段・エスカレータ等があるので上ります。 上った先にベイクォーターへ向かうベイクォーターウォークに上る階段エスカレーターがありますので、ベイクォーターウォークに上りベイクォーターへ向かいます。 ベイクォーター入り口の脇に横浜イーストスクエアへ向かう通路があるので、そちらを抜ければ着きます。 ■相鉄線の2階改札口から出た場合 改札の先にあるジョイナス内のエスカレータ・階段で1階に下り中央西口に出ます。 横浜モアーズの脇を鶴屋町方面へ向かいます。 モアーズの先にある橋（上には首都高の高架がある）を渡る手前で右手に行くと「きた通路」への入り口があります。 「きた通路」に入って通り抜けると突き当たりの左手に「きた東口」の地上へ出る階段・エスカレータ等があるので上ります。 上った先にベイクォーターへ向かうベイクォーターウォークに上る階段エスカレーターがありますので、ベイクォーターウォークに上りベイクォーターへ向かいます。 ベイクォーター入り口の脇に横浜イーストスクエアへ向かう通路があるので、そちらを抜ければ着きます。
袖ヶ浦のドイツ村って、「ド田舎」ですよ。つか、暗くなっら交通手段なんて ありませんし。あそこは「車で行く」ことが大前提の施設です。 なので、要タクシー。客待ちが並んでいるとは思えないので、呼び出しで しょうね。あの辺のタクシー会社の大手は、京成系のこちらかな。事前に 確認しておけば、呼び出さないでも待っていてくれるかと思います。 http://www.kazusa-koutsu.co.jp/ 袖ケ浦バスターミナルから横浜には、バスの本数はかなりありますから その点は大丈夫、夜10時近くの発車まではあります。 ただ、ドイツ村に行って横浜に・・・というのは「東京湾を挟んで反対側」で 「横浜から日帰りで観光に行く」ような先です。戻ってから中華街の観光 なんてことは考えない方が良いと思いますよ。
弥生門には守衛所がありますが、赤門にあったかな？ 私が商談で本郷に行くときは赤門を使うことが多いですが、守衛所に立ち寄ったりはしません。 何か大型の機材でも持ち込もうというなら別ですが、そうでなければ一般の人間でも自由に出入りできますよ。
こっちの方が良いんじゃないですかね？外国人も多いですよ。 ヘタなカプセルホテルより安かったりしますし。 http://www.e-otomari.jp/
WESTIN TOKYO満室でしたか。。 皆さん良いホテルをご提案されているので、かぶらずに、かつ山手線での移動を考えると以下はいかがでしょう？ 東京駅、有楽町駅からのアクセスです。銀座一丁目のハリーウィンストン本店の裏、落ち着いた裏通りにあります。 ■HOTEL Monterey GINZA http://www.hotelmonterey.co.jp/ginza/stay/plan/2622.html
> みどりの窓口で座席指定券を買おうと思いますが、座席指定券だけを事前に買って、 > 乗車券と特急券は乗る日に買うのですか。この二点は自動販売機で買えますか。 「座席指定券」というものは存在せず、「特急券」に座席が指定されています。 また、前売りで特急券と一緒に乗車券も購入可能です。 http://railway.jr-central.co.jp/ticket-rule/rule02.html http://railway.jr-central.co.jp/ticket-rule/rule03.html > チケットが３枚になると思いますが、 > 到着駅で、在来線側に用があって乗換改札口を通過する場合は3枚とも改札機に入れるのですか。 上記の通りで、券片は乗車券・特急券の2枚ですが、乗換改札機には2枚とも投入して下さい。 乗車券のみ戻ってきますので、その乗車券で在来線改札機を通ることができます。
東京駅に着いたら、「在来線」との乗換改札を通ります（東北・上越・北陸新幹線との乗換改札もありますが、そこは通れません）。中央乗換改札と南乗換改札の2つがあります。改札機には乗車券と特急券を重ねて投入します。乗車券のみ戻ってきます。 グランスタは在来線構内にありますので、戻ってきた乗車券を持って行きます。 東京駅外（改札外）に出るときは、その乗車券を改札機に通します。東京（都区内）までの乗車券であれば回収されます。 改札は、1Fの丸の内北／中央／南、八重洲北／中央／南、B1Fの丸の内地下北／地下中央／地下南、八重洲地下中央の改札があります。行先に応じて選択してください。 https://www.tokyoinfo.com/guide/map/
現場では表示していないですね。参考までに。
チキン弁当 http://www.nre.co.jp/ekiben/detail_00428/ こちらですね。 「昭和39年の発売のロングセラー商品のチキン弁当がリニューアルしました。」 とあるくらいですから、人気がないということはありませんよね。 こういう記事を見つけました。 『なんと発売から50年！駅弁のチキン弁当についてまとめてみた』 http://matome.naver.jp/odai/2140620286112707301 『トレたび - 駅弁の女王 小林しのぶが選ぶ 絶対に食べたい駅弁』 http://www.toretabi.jp/gourmet/queen_vol33/01.html 『チキン弁当のクチコミ』 http://next.jorudan.co.jp/ekiben/3246_tokyo.html
銀座線と丸ノ内線の赤坂見附駅ホームのすぐ近くで、お互いに電車が乗り入れられるように双方の線路がつながっています。このため、どちらの路線の方向に行ったのかわからない状況では、両方の線の電車を止める必要が出てきます。 しかも、両路線とも受電は電車屋根上のパンタグラフからではなく、走行用線路横にある送電用の専用レールからなので、人が誤って感電するのを防ぐため給電を停止する必要があったかもしれません。 また、銀座線と丸ノ内線の赤坂見附駅は、同じ方向の電車は同じホームでの対面乗り換えが可能になっています。 http://www.tokyometro.jp/station/akasaka-mitsuke/yardmap/ ホームの規制をする場合は、必然的に両方の路線に影響が出ます。
海軍道路の桜並木 http://www.city.yokohama.lg.jp/seya/midokoro/meisho/ 大和市の引地川の千本桜 http://orikomix.com/cms/sakura_spot/2010/02/post-1.html
こんにちわ アロハガーデン館山なら併設施設で温泉に入れますよ。 http://www.aloha-garden-t.com/ 竜宮城はプールと温泉を楽しめます。 http://www.mikazuki.co.jp/ryugu/ 東京ドイツ村 http://t-doitsumura.co.jp マザー牧場 http://www.motherfarm.co.jp 三井アウトレットパーク木更津 http://www.31op.com/kisarazu/ 航空科学博物館 http://www.aeromuseum.or.jp 鴨川シーワールド http://www.kamogawa-seaworld.jp/
丸の内中央口と八重洲中央口の間の中央通路のところにある駅弁屋まつりという ところはどうですか？場所がとてもわかりやすく公式サイトの情報では１７０種類の 駅弁があると書いてありますし。 私も何度か利用したことがありますが種類も多くいろんな地域の人気駅弁もあって おすすめです。
http://www.jreast.co.jp/chiba/railinfo/ticket/index.html このへんですねー
次は　馬喰横山　馬喰横山　です。 お出口は　左側　です。 都営浅草線、総武快速線はお乗換えです。 前方のＪＲ連絡階段では、地上にでられませんので ご注意下さい。
自由が丘駅の正面口ロータリーには女神像があります。 昔、自由が丘に事務所が3カ所に分散し、 新しい店を探し求めてランチし、 夜は夜で、食事かわりに飲み歩いていたのを思い出します。
お幸せそうですね。 吉祥寺は知りませんが、開業で賑わっている金沢のイカはどうでしょう。
このへんはだいたい大丈夫かと思います http://b-lunch.com/category/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BC%9E%EF%BC%92%EF%BC%93%E5%8C%BA%E5%8D%97%E9%83%A8/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%EF%BC%9E%E6%B8%8B%E8%B0%B7%E3%83%BB%E6%81%B5%E6%AF%94%E5%AF%BF
こんばんは 栃木市とか足利市、桐生市とかどうですか？ 古い街並みがありますし 栃木なら川の流れているちょっと懐かしい風景 足利市は歴史のある建物が多く石畳とかが綺麗です 桐生市なら第一土曜日に行くと市が立っていて 桐生天満宮までにぎやかですよ
HPの「初めてご利用の方」に全て記載されてますので下記参照下さい。 https://hnd-rsv.aeif.or.jp/airport/entrance/0000.jsf;jsessionid=D358CC5B080B8FA7F42E008324A30B80.jvm1
こんにちは。 島への旅行いいですね。 伊豆諸島だと、神津島、式根島、八丈島に行ったことがあります。 海は天気だときれいで、雨模様だとどんより暗い・・・（当たり前ですね（笑）） ぜひ、素もぐりでもよいので、シュノーケルとかもっていくのがおすすめです。 水族館で見るようなカラフルなお魚に出会えるのでテンションあがります。 あと、レンタルの自転車があって、軽い気持ちで「島一周しちゃえ！」とすると、結構坂がきつくて島の反対側まで来てしまったときは大変後悔するのでお気をつけください。下り坂は本当に気持ちいいですけど。 キャンプやお調べになっている内容があると思いますが、それで十分かと思います。 食べ物としては、おすし屋さんにぜひ行ってみて、「島寿司」を試してみてはいかがでしょうか？少し甘めのズケで、カラシがついているのですが、これが結構好きでした。 よい旅になるとよいですね。 ご参考まで。
「はやぶさ」は東京から大宮まで、最高速では走りません。320km/hで ぶっ飛ばす「雰囲気」を味わいたいなら、宇都宮より先まで乗らないと。 で、「はやぶさ」じゃなくても、「はやぶさ」の車両を使った列車は山ほど あります。こちらで「E5系」と明記されている列車なら、青緑の「はやぶさ」 の車両が来ますよ。空いていますし、次の小山まででも結構楽しめます。 おまけに帰りは「こまち」の車両にも乗れちゃったりします。 http://www.jreast-timetable.jp/1502/timetable/tt1039/1039021.html 例えば、この列車で行って、 http://www.jreast-timetable.jp/1502/train/015/016701.html 小山で通過する「はやぶさ」を楽しんで（本気でぶっ飛んでいきます）、 この辺で帰ってくればいいかと。 http://www.jreast-timetable.jp/1502/train/055/057231.html 帰りは大宮で降りて待っていると、北陸新幹線E7系とか、２階建てE4系とか どんどんやってきます。自由席同士なら駅で待って乗り換えてもオッケーです から、楽しんで帰ってくればいいかと思います。
北区王子にある飛鳥山公園の夜桜がすごくきれいですよ！ http://www.enjoytokyo.jp/kuchikomi/180948/
巣鴨だと西友の２階に家電を扱っている店があるようです。 ただ、品揃えなど考えると池袋に行く方が良いでしょうが。
伊香保温泉からクルマで5分のところに義父母が住んでいるので、よく行きます。 個人的には3月下旬でチェーンが必要になった経験はありません。 ニュースになるぐらいの季節外れの大雪でもない限り、まず大丈夫かと思います。 基本的に雪が多い場所ではないので、細い道に入らなければ、真冬でもノーマルタイヤで行ける日の方が多いです。 万一大雪に見舞われたときは、クルマは渋川駅前の駐車場に停めて、伊香保まではバスで行くこともできます。
渋谷とはハードルが高いですね。やっぱり家賃がネックですね。 新宿までの所要時間が短いほど高くなります。 そう考えると「稲城市」 渋谷も比較的便利な京王線沿線で、「百草園」、「中河原」 あとは川崎市の小田急線沿線。駅に近いほど高くなるので少し離れればまずまず。 家賃を考慮して「花小金井」、「日野」も候補。
下記に大山登山をされた方のブログを添付します。 ケーブルカー区間は男坂、女坂の２本のコースがあるようです。 下記の方は登りは男坂、下りは女坂を利用されたようです。 伊勢原駅９時出発、登山後大山ケーブル駅バス停15:45着。 バス16:02発だと伊勢原駅16:30頃着 http://bluesky.rash.jp/blog/hiking/ooyama2.html 伊勢原発バス時刻表 http://www.kanachu.co.jp/dia/diagram/timetable01/cs:0000800825-1/nid:00128127 大山発バス時刻表 http://www.kanachu.co.jp/dia/diagram/timetable01/cs:0000801329-1/nid:00128162/rt:0/k:%E5%A4%A7%E5%B1%B1%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB
みんながみんな水を買っているわけではないです。 東京の水はまずいとよく言われますが、浄水場から出たての水は美味しいそうです。 ただ、東京には古いアパートとか多いですし、水道管の老朽化もたいしたものです。 なので、蛇口までの間に不味くなるんですね。 人口多いので、でっかい浄水場でたくさん作って、長い水道管で各家庭に送る分、不味くなる時間が長いのでしょう。 沸かして飲む分にはほとんど気になりませんが。 そもそも水を水で飲まないので。沸かして麦茶にして冷蔵庫に入れたりしてましたから。 幼少期は蛇口からの水も飲んでましたが、それでお腹壊したりしませんでした。
他の回答にもあるようにその間のターミナル駅である渋谷や品川周辺はいいホテルはあるかもしれませんが、安めのホテルは少ないですし、相場が高い場所でかなり安いホテルと言うのは質か立地条件に難があるはずです。 ですので、ターミナルの中間となりますが、山手線内だと空港へは遠い割に値段が安くならない(都心に近いですからね)ので、あまり意味がありません。 そこでおすすめなのが、大森・大井町・蒲田周辺です。 これらの京急駅近くなら京急で羽田へ直行できますし、京急の駅に遠いところでもバスで直行できます。 少なくとも山手線内よりは安めの設定です。ただ。質については好みがありますので一概に言えません。 ただ、東京はホテルの料金が高めなので、「そこそこ安いホテル」なら質、利便性、周辺の雰囲気が明らかに劣るところが多く、確実に値段相応と言う宿になることが多いです。
中央自動車道は八王子ー高井戸区間は均一料金になっており、高井戸から先が首都高速になっています。なので、八王子を過ぎたら高井戸まではどこで降りても同じ料金なので、吉祥寺へ行くのであれば、調布か高井戸で降りることになりますが料金的にはどちらも同じです。 もっと料金を節約するのであれば、八王子で降りて下道を走る方法になりますが、結構距離あるのでお勧めしません。 調布か高井戸のどちらかで、目的地のアクセスが良い方で降りるのが良いでしょう。
冬の時期に何度か箱根に行ったことありますが、いつもノーマルタイヤです。 ノーマルタイヤで行けるかどうかは天気次第だと思います。 箱根は基本的にそれほど雪が多い場所ではないため、国道であれば真冬でもノーマルタイヤで大丈夫な日が多いです。 ただ、当日や前日に雪が降っている場合は、ノーマルタイヤでは厳しい時もあります。 そのような場合はチェーン規制が出されます。 また、雪がなくても冷え込みが厳しいと凍結にも注意が必要です。 特に早朝深夜に運転される場合や、橋の上などは要注意です。 3月でしたら寒さのピークも過ぎているので、ノーマルタイヤで大丈夫な可能性はかなり高いと思います。 ただし、何分天気のことなので状況次第で適切にご判断して頂ければと思います。 雪や凍結は本当に危険なので、くれぐれも無理だけはなされないよう気をつけて下さい。
どうしてもバスで行くとなると、乗換が必要で、しかも別会社のバスに乗り換えることになりますので、運賃・所要時間・利便性などの面で全くおすすめできません。 強羅→小涌園 箱根登山バス（小涌園・ユネッサン前行きまたは小涌園経由箱根町方面）に乗車 http://www.hakone-tozanbus.co.jp/dia-hakone/viewbusstopinfo?busStopNo=13505 小涌園→大涌谷 伊豆箱根バス(湖尻行き)に乗車(注「大涌谷には入りません」と表示されているバス以外に乗車) http://izuhakone.jorudan.biz/?p=d&sc=565&ic=7&pn=1&rc=2&v=&b1=%E5%B0%8F%E6%B6%8C%E5%9C%92&m=b 素直にロープウェイにするか強羅まで行かないなど計画の見直しをしたほうがいいかもしれません。 (強羅に行かず、湯本辺りからなら伊豆箱根バスのみで移動できます。） http://www.izuhakone.co.jp/bus/coupon/index.html/
日本橋三越本店の地下1階に菓遊庵があります。 いろいろなお団子があります。
ここが間違いないです。 森の園のほうじ茶ソフトクリーム http://morinoen.jp/free/houjichasoft
「群馬」とか言うので話がわかりにくくなるのでは？？ ようは、西桐生の駅前なのですから、桐生市の一部ということですよね。 桐生市の市街地、繁華街といえば「本町通り」沿いの「本町」しかありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AC%E7%94%BA_(%E6%A1%90%E7%94%9F%E5%B8%82) 他にはないのです。 これの聞き違い、記憶違い・・・なのでは？ でも、群馬県の中心市街地などというのは、ほとんどがシャッター通り化しています。 30年前の面影を求めるのも寂しすぎる状況ですね。 もっとも、前橋の始発駅なんかだと、もう何もないを通り越して、人すら歩いていない 状況ですしね。 車社会の群馬県は、市内中心部の空洞化してますので・・・
ベタですが、湯元行くときはいつもこのソバ屋さんへ寄ってます。 はつ花 http://www.hatsuhana.co.jp/ とろろが美味しいです。
施設ではありませんがレンタル犬を借りて散歩する事は可能のようです。 新横浜　横浜トリミングスクールでレンタル犬 入会金500円 一時間500円 一日(16：30まで)2,000円 http://www.yokohama-trimming.com/rental.html
日光観光か東武動物公園…ワールドスクエアが無難な線かと思います。 正直云うと建設業は日給制(出勤1日当たりの日当X稼動日数)が本来で、日給月給(稼動日数働くと月額定額)な会社は寧ろ少ない筈です。雨天休業や工事減少の補償があるのは有り難いと考えるべきです。念のため雇用保険(時には日雇保険さえ無い場合もあります)や健康保険(組合国保含む)があるか確認を。厚生年金はまずありませんし、建退共(退職金共済)があれば御の字と思います。
三鷹の森ジブリ美術館 http://www.ghibli-museum.jp/ 事前に日時指定の予約しないと入れませんので注意。 中学生女子なら原宿、渋谷とか行きたいでしょう。109とか。 ジャニタレ好きならジャニーズショップもいいかもしれません。 アニオタなら中野ブロードウェーですね。 サブカル女子なら下北沢。
