アムトラックのページと、該当路線の英語のウィキを開いたところ フィラデルフィア・ハリスバーグ間は、unreserved seatsがあるものの NY・フィラデルフィア間は全席指定と読めます。 https://www.amtrak.com/servlet/ContentServer?c=AM_Accommodation_C&pagename=am%2FLayout&cid=1248543010831 https://www.amtrak.com/keystone-service-train https://en.wikipedia.org/wiki/Keystone_Service
ここで探すのが良いと思います。 https://www.homeexchange.com/en/
アメリカのiTunesでちょっと検索してみただけですが、他にも色々シングルやEPが出ていますね。
普段の生活や仕事の場では見ないですね。でもフォーマルなパーティーでのスタイルはタキシードと蝶ネクタイです。普段の生活ではだいたい皆似たり寄ったりの服装ですが、いろいろな主義主張の人達が同居しているので仮にいつも蝶ネクタイの人がいても珍しくはあっても奇異とは思わないですね。仕事の場でもターバンをしたインド系の人やユダヤ教のヤムカを被った人もいますし。
ロサンゼルス周辺にはVictoria's Secretが入っているショッピングモールは幾つもありますが、「アウトレット」と限定すると以下の2箇所くらいでしょうか。 Ontario Mills http://www.simon.com/mall/ontario-mills/stores/victorias-secret The Outlets at Orange http://www.simon.com/mall/the-outlets-at-orange/stores/victorias-secret いずれもフリーウェイを降りてすぐのところにあるので、レンタカーを利用されるのであれば問題なく行くことができると思います。
展望台　Top of the Rockのことかと思います。 追い出されはしないので、居続けることは可能です。 休む場所については、美術館にあるような長い椅子があります。 ただ、飲食は禁止されており、また、 展望台内部に飲食店があるわけではないです。トイレはあります。 そのため、あまり長時間ですと、Sun and Starsと言って、一日に二回 入れるコンビのチケットも売られていますから いったん外に出て、ロックフェラーセンターの中の 別のレストランで時間をつぶすほうがいいかと思います。 普通のチケット　Gneral Admissionが32ドルに対し、Sun and Starsが47ドルです。 ロックフェラーセンターというと、GEビルのある界隈のビルを含めた広い領域を指し、 レストランなどみるべきところはいろいろあります。 展望台の切符で行けるエリアは、GEビルの、メザニンと上層階（67階あたり）ですが、 ここにそこまで長時間見るべきものはないと思います。 すべての施設が、いったん入ると長居できそうか、とのご質問ですが、 仰るように、規模の大きな美術館は、中にレストランやカフェがあったり 長居できますけれども、大きくないものもあります。 たとえばMoMAは、美術館そのものと、ショップがそれぞれ入り口を分けており 美術館の切符を買わなくてもショップに入れます。施設によって異なるかと思います。
英語の公式HPも調べてみましたか？下記のリンクにある乗り物は、妊婦さんの乗れない乗り物になっているようですが、それ以外の乗り物に関しては特に規制はないようですね。
『OPで日帰りのナイアガラツアー』 ニューヨーク州の中なのですが、端（ニューヨーク市；NYC）から端（ナイアガラ）まで移動するので、１０００ｋｍくらいの移動、つまり国内線航空機での移動のつもりでいてください。 移動時間を寝て過ごすことにして時差ボケを直さずに睡眠だけとるなら、渡航翌日でも可。 日本時間で行動するか、現地時間で行動するか、というのは事前に考えておいた方がよいです。マンハッタンだけの観光でよければ、日本の旅行会社がやってる現地のオプショナルツアーに乗り込んだほうが、団体入口から入れたり、通常の時刻以外の便で移動できたりするので効率的。 日本からNYCに渡航されるなら、その日は１２時間以上のフライトをしたのに、現地時間は日本の出発時間とほぼ同じまま、１２時間以上長い一日になるので、時差ボケの調整を１２時間のフライトをひたすら寝ることでするパターンと、３６時間近い一日をとにかく夜更かしして現地の夜に寝る、という調整方法があります。
ご質問の「本国サイト」とは米国向けウェブサイトであるaa.comを指していると解釈してお答えします（日本向けウェブサイトはamericanairlines.jp）。 昨年7月にアメリカ（ロサンゼルス）に行く予定があり航空券を探していた時に、質問者さんとまったく同じ状況（AAdvantage会員ではないですが）で同じ疑問を持ちました。 そこで日本のアメリカン航空の予約センターに電話をかけて確認したところ「aa.com（米国向けウェブサイト）で航空券を購入するためには、アメリカで発行されたクレジットカード（請求先住所が米国内になっているクレジットカード）でなければならない」とはっきり言われました。 ＞ちなみに検索時に居住国を聞かれているし、AAdvantageの会員情報でも居住国を登録しています。 ＞「北米居住者以外購入できない、使えない」という記載を見つけられなかったので質問しました。 　「北米居住者以外購入できない、使えない」という内容ではないですが、関係がありそうな説明を見つけましたよ、https://www.aa.com/i18n/utility/FAQs/reservations-tickets.jspです。 ・What do you mean by "country of residence"? When booking, be sure the country of residence you choose is the same as the country in which your credit card was issued. ・What if I don't live in the country where my credit card was issued? You’ll need to choose the “country of residence” based on where your card was issued because we might use local currency, applicable fares, and available space on flights from that specific country. と書かれています。 いずれにしても、日本のアメリカン航空予約センターに確認した際には前述のとおりの回答でしたので、aa.comで航空券を購入するためにはアメリカで発行されたクレジットカードが必要です（昨年7月以降に規則が変っていなければーーですが）。 気になるようでしたら最新の状況・情報をアメリカン航空予約センターにお聞きになられてはいかがでしょうか？
政治的にはいろいろとあるものの、普段の生活ではメキシコ移民が他国籍の移民と比べて特に嫌われていたり、大きなバッシングがあったりということはないです。ただメキシコからの不法滞在者の数が、他の国からの不法滞在者数と比べて突出して多いことから、不法滞在者問題の話しとなると、メキシコから越境というイメージがついてしまっているとは思います。 そしてメキシコからアメリカへドラッグが大量に密輸されてます。つい最近もニュースで報じられていましたが、メキシコとの国境でドラッグ密輸の摘発があって、立派な違法地下トンネルの映像がうつってました。大量のドラッグがメキシコから入ってくるので、アメリカのドラッグ問題はますます深刻になってます。 もう一つは企業が費用の面から、アメリカからメキシコへ生産拠点を移したりしているので、アメリカから職を奪っていると問題にされてます。この問題に関しては、中国もトランプ氏の槍玉にあげられてます。 トランプ氏は上記の三つの点で、メキシコを叩いてます。
滞在先住所があっていれば、その人物が友人だろうが恋人だろうが、入国管理官は知ったことじゃありません。彼らの興味は、「不法滞在する人間か否か」だけで、その不法滞在の可能性がある住所を知りたいだけですから。 そして、入国の目的を、「観光と結婚式への列席」と言えるならば、まったく問題ありません。 なにかやましいことを抱えている人間は、ひたすら質問をして英語力を確認したり、詳細を説明させたりして素性を確認し、あまりにひどいときに別室で取り調べするだけのことです。一人で説明することが重要なのであって、紙に書いてあるものを見せるのでも構いませんし。
　3.5時間もあるのですから、少々のアクシデントがあったとしても、充分に余裕有りです。DLの到着はターミナル２，NHの出発はターミナル７。ターミナル2から7への移動はAir Trainを使って約30分。保安検査に時間がかかったとしても、2時間以上もかかるようなことはめったにありませんから心配ご無用。 　ただ、航空便の遅れに関しては何ともいいようがないのですが、乗り継ぎ1.5時間を切っていたら、DLのCAにその旨を伝え最初に降機させてもらい（黙っていたらファースト、ビジネス客の後になってしまう）、同様に地上係員にもその旨を伝え、全ての手続きを優先的にやってもらうようにすれば、何とかなります。（こういうことって、時々あるのですよね。乗客と地上係員が一緒にダッシュしている姿を目にしますから。） 　大幅な遅れの場合は、代替え便手配などDLの補償に期待できますから、これもあまり心配することは無いでしょう。 　蛇足ですが、これらの場合の重要なことは、「黙っていたのでは何も解決しない」ということ。とにかく、一番近くにいる係員に申し出ることです。日本語でも構いませんから、乗り継ぎチケットを見せてワアワア言えば。わかってくれます。
訪米外国人旅行者の内訳を見てみると、カナダ人が全体の33.4％を占め、次いでメキシコ人が22.5％となっています。これに3位のイギリス人（6.4％）と4位の日本人（5.7％）を加えるとこの上位4ヵ国で全体の68％を占めていることになります。 地域別に見ると、北米（メキシコは北米です）が55.9％、西ヨーロッパが19％、アジアが11.8％となっていますが、まあ要するに西ヨーロッパとはほぼイギリスを指し、アジアとはほぼ日本を指していることになります。 カナダとメキシコにとってアメリカが一番の海外旅行先になるのは説明不要だと思います。特にカナダは車で簡単に行くこともできますからね。メキシコも地域によっては車で行くこともできるでしょう（カナダ側に比べるとはるかに通関が厳しいでしょうけれど）。 またイギリスからの観光客が多いのも特に説明も要らないと思います。同じ英語圏ですし、エンタテイメントに関してはアメリカが世界一ですからね。 日本からの観光客も多いですが、うち全体の36.6％はハワイへの観光客です。3割強はハワイに行っていることになりますから、本土への観光客は2/3に減ることになります。とはいえ、アメリカには多くの日本人メジャーリーガーがいますから彼らを見に行くための観光客も多いでしょうし、イギリスのときにちらっと触れましたが、NBAなんかはアメリカに行かないと見られませんし、来日してくれないミュージシャンのコンサートが見たいならアメリカに行くしかありません。またアメリカにはラスベガスがあります。ラスベガスを訪れる日本人観光客がどのくらいか正確な数字は分かりませんでしたが、全体の10％くらいはラスベガスを訪れているようです。ですから、ハワイとラスベガスを除いたら訪米日本人観光客は60％くらいに落ちます。ビザが面倒ですから短期間であれば仕事の打ち合わせでも観光という名目で訪米する人も多いでしょうから、「ハワイでもラスベガスでもなく、本当は仕事だけど斉藤寝具で訪米した人も差っ引く」と、まあニューヨークやロサンゼルスへ純粋に観光に行ったりグランドキャニオンを見に行ったりメジャーリーグを見に行く人でだいたいトントンな数字が出てくると思います。
娘さんを通じて、具体的な費用の明細（挙式、パーティー、など）を聞きだして、それを元に「この部分は払うよ」とハッキリ娘さんを通じて連絡するのが得策です。 日本みたいに、気を使ってお金の話を相手にしないとか、相手より多く負担するか否か、というのは、「アメリカの人は全く気にしていない」ので、どんどん聞いたほうがスッキリするのです。
　いえ、自分で運転士いる人大勢いますよ。
Actually, I am not familiar with this issue, but, I saw dinosaur in most museums I have visited. Los Angeles, Pittsburgh, New York, Washington DC, Baltimore,etc CA http://www.nhm.org/site/explore-exhibits http://www.cookiesandclogs.com/california-academy-of-sciences/ NY http://www.amnh.org/explore/science-topics/dinosaur-discoveries DC http://naturalhistory.si.edu/ Baltimore http://www.mdsci.org/ Boston http://www.mos.org/exhibits/triceratops-cliff
誘拐などの心配があるので、小学生でも一人でウロウロさせることはないですね。自治体や学校にもよりますが、小学校の３年生あたりまでは、学校が徒歩圏にあっても子供だけで通学させず、大人による送迎が必要だったりします。これは治安が良い場所の話しで、治安に問題がある所だと中学に入るまでは大人の送迎が必須となる感じです。 去年、場所は忘れてしまいましたが郊外の住宅地で、小学生の兄弟が大人の付き添いなく、自分たちだけで歩いて１０分ほどの公園に行って遊んでいることについてニュースに取りあげられ、ちょっとした論議をよんでました。中学生になると徒歩と自転車に乗って行ける範囲であれば、自分一人で行くようになるものの、それまでは子供一人で行動するという状況は、子供が小さければ小さいほどないですね。
　＃１です。補足です。 ＞＞「少年期の一時期というのが多い」と、なぜあなたは知っているのですか？ 　僕は在米が日本より長い者で、子供も孫もアメリカの学校を出ています。みんな友達が遊びに来るので、流行りはわかります。 　この流行りは、少し古く、田舎の子に多いです。クレーマーがおかしいのは、ニューヨークという都会のしかも大人がまだやっている、という「ズレ」があるからです。 　『オペラハット』は1936年の作品ですから、その頃は大流行りだったのかもしれません。
ないホテルもたくさんあると思いますが、確かにあるところも日本に比べたら多いですね。プールがなくてもフィットネスルームのあるホテルは多いと思います。理由は簡単です。利用する人（使いたい人）がいるからです。単に、料金を高くしたいからだけなら利用する人がいなければ意味がありませんよね。 アメリカは車社会です。朝、家を出て、家の前に止めてある車に乗って職場に行き、駐車場で車を降りて職場まで5，10分歩いて、帰りはその逆。買い物に行く時も家から5分のところでも車で行ってたくさん買って車で帰ってくる。ただでさえ体質的（遺伝的）に太りやすい体質なのに、更にこれだけ運動しなければ太りますよね。でも、だからと言って、車を置いておいて、電車やバスで通勤したり歩いたりはしません。その代り、お金を払ってジムに通うのです。アパートにフィットネスルームがあるところもあります。走るだけの人もいれば、泳いだりロッククライミングをする人もいます。だから、ホテルにあれば利用したいという人がいるわけです。
ビザ発給の可否についてはお答えできませんが、Tdapワクチンに関して誤解されないようにコメントします。 Tdapワクチンを妊娠後期（妊娠27～36週）に接種することがアメリカで推奨されているのは、新生児の百日咳予防のためです。ゼロ歳児にとって百日咳は大変危険な病気ですが、出生直後に予防接種しても充分な抗体上昇は期待できません。むしろ出産間近の妊婦さんに予防接種して抗体濃度を上げ、母体から胎児への抗体の移行によって百日咳を予防する戦略が採られいるのです。この戦略は大変効果的であると実証されています。 妊娠中の予防接種は、一般的に安全性の担保がないとされていますが、Tdapの妊娠27～36週での接種は十分な安全性があると判断されています。実は、日本でもインフルエンザワクチンについては、2009年の新型インフルエンザ流行時に妊婦のインフル重症化のリスクを避けるためにワクチン接種が推奨され、当時も、それ以降も多くの実績があります。 Tdapは日本のワクチンではなく、日本で妊婦へのTdap接種の実績はほとんどないとは思いますが、輸入ワクチンとして妊婦に接種しても問題はないと考えられます。アメリカで出産した日本人妊婦で、推奨に従ってTdapを接種した人もたくさんいらっしゃり、特段の問題はなかったようです。 以上、Tdapに対し正当な認識を持っていただけたらと思います。
アメリカ在住です。日本とアメリカを比べて一番違いを感じるのは、昼と夜に対する感覚でしょうか。日本だと夜暗くなってからも、昼間と同じような感覚で外を歩き回ったりできますが、アメリカだとよほど人通りの多い繁華街でもない限り無理です。暗くなると犯罪率もぐっと上がりますし、夜外に出るということ自体、とても危険なことなのです。ですので、夜どこかに出かける時は、車で出かけてドアツードアが基本です。 私もこちらの通販でよく買い物をしますが、届け物の箱は玄関前に見えるように置いていく訳ではなく、自宅敷地内の植木の裏など、表から見て見えないところに置いていってくれます。届け物があったという通知は置いて行ってくれますし、アマゾンの場合はメールでお届け完了の通知が来ますので、帰宅後気づかすに放置しておくということはありません。高価な届け物は受け取りサインが必要ですので、外には置いて行きません。 本題のアマゾンの箱は持って行かないのに、販売機は持って行くという点ですが、要は夜中に犯行が行えるかどうか、犯罪を犯すリスクに見合った儲けがあるかの違いだと思います。敷地内に置いていく届け物は安価な上に、敷地内へ侵入しなければならないというリスクが重なります。たかだか$20ぐらいの届け物を盗む為に庭先に侵入し、住居侵入で逮捕されたのでは割に合いません。 対して、路上に設置してある自動販売機は住居侵入のリスクを犯すことなく、深夜の人目のない時間帯に確実に犯行に及ぶことができます。どこに設置してあるかは事前に確認できますし、夜中に出歩く人はいませんから通報のリスクも低い。そもそも自動販売機が壊されたり、盗まれることに注意を払うアメリカ人などほとんどいないでしょう。
　「文化」の定義によるでしょうね。言葉は、文化の一部ですが、先住民の言葉は、南北アメリカで3桁、アメリカ合衆国内でも2桁あるそうです。
クリントンがどうしても一番だと思うんで、それ以外はどこも特別おいしいってわけじゃないのかもしれません。 クチコミを見てる限りそうですね。 Mermaid inn uptownが質問に出てないので、いったことないならぜひ。
本当に自由だったら法も何もないと思います。
こんばんわ。 本回答の参考URLのページを見ると、 > You must send photocopies of all required civil documents to the NVC. と書かれているので、送付すべきは原本ではなくコピーだったと思われます。 Police CertificateとAffidivit of supportの両方がこれ(civil document)に該当するようです。 NVCは受領した書類を一度開封して確認すると思いますが、原本と気が付かずにそのまま 手続きを進めたのではないでしょうか(押印でもしてあれば気が付くと思いますが)。 もう一度同じ書類を取得しても、発行日とかが変わるでしょうから、それを理由に 拒否されても文句は言えないと思います。私だったらまずInterviewを行う大使館に 連絡を取って、原本をNVCに送ってしまって手元にないのだがどうすればいいか？ と聞いてみます。 ＃NVCは日程が決まったら送付された書類はInterviewを行う大使館に転送するよう ＃なので、書類はそこにあるはずです。 大事な手続きであるがゆえに戸惑っていると思いますが、そうだからこそ正しい 手続きを踏むべきだと思いますよ。
日本車が特別に高いとは思いません。私はアメ車（シボレー）と日本車（トヨタ）を持っていましたが、正直修理の場合に、いわゆる無償修理対象だったり保険が効いたりして双方事情が異なり比べるほどの知識も無いのですが、まわりの人の話でも聞いたことがありません。聞くのは日本車の品質の高さのみ。 ところがボルボだけは特別です。私の友人でボルボの中古車を買っては修理をして、その車を又売ったり乗ったりするのを趣味にしている人がいました。ボルボ以外だと車の型式が古くなると部品の正規品を高い値段で本国から取り寄せないと行けないのだけれど、ボルボにはユーザーのネットワークがあって、パーツそのものが中古品としてたくさん出回っているのだそうっです。それでドンピシャのパーツが安い値段ですぐに手に入ると言うことで、その友人はボルボだけの修理をやっていたようです。
良くも悪くも自国のため。 立場が変われば悪と正義は逆転することもあります。
アメリカは白人にとっては自由の国と言えるでしょうね。 かつてのキング牧師の名言「私には夢がある…」は、未だに実現できていません。 オバマ大統領、コンドリーザ・ライス、マイケル・ジョーダン、カール・ルイス。こうした成功者たちの存在は、単なる「アメリカンドリーム」の象徴でしかなく、実態ではありません。あくまで、アメリカは、白人にとってのみ、自由な国なのでしょうね。 アメリカから人種差別が消滅した時、初めて、本当の自由が実現するのではないですか？ 不可能なことですがね。
>外国生活経験にある方にお伺いしたいのですが、どれぐらいで慣れた、楽しいと言えるようになりましたか？また、気持ちの上で辛かった時期、どうやって乗り越えたか、効果的な語学の学習方法があれば教えてください。 １年半もアメリカに研修ですか。それは相当会社に期待されているのでしょうね。また、真面目な方だということは質問からもわかります。 いくらTOEICが良くても英語のネイティブ環境だと慣れは必要で、しばらくは歯が立たなくてもしょうがないですよ。日本人の中には、英語全然できないのに気にしないで恥ずかしげもなく発言して楽しんでいる人もいますし、会議での発言だけでなく、個人の職務をきっちりやったり日本との橋渡しを旨くやって評価されてる人もいます。あまり良いこととも思わないのですが、日本人であること、日本から派遣されている立場を多少は武器にしないと最初は大変と思います。 私は仕事の上での言葉と言う意味ではなれるのに１年位はかかったと思います。でも１年たった段階ですごく英語がうまくなった感じはしませんでした。１年前を振り返ると随分出来るようになったなあと言う感じで、日々の見えない改善の積み重ねなのでどの時点でとかはっきりわかるものでもないです。実際には英語で上手くコミュニケーションで来て、うまくなったと有頂天になる日があったと思うと、ボロボロでやっぱりだめだと思う日が入れ替わりでやって来ました。なので、まず第一に気にしないことです。ある日目が冷めてみると英語ができるようになっているなんてことは絶対ない一方で、目に見えない進歩はしているはずです。 楽しい分には最初から楽しかったです。家に帰ってから日本とやり取りはありましたが、取り敢えずは夕方の６時で終わり。サマータイムだと夜の９時近くまでは明るいので、買い物に行ったり、遊びに行ったり。ゴルフのハーフだって回れます。仕事以外の楽しみは見つけたほうが良いです。遊びから英語を吸収する日本人も結構います。 ただ、ミーティングは私も嫌でした。何を話しているのかわからない。それに参加だけしていて発言しないとどう思われるかと言うプレッシャーもありました。どんなミーティング中でも最低一回は発言することに決めて、ずっとタイミングを見計らって実践していました。 会社のカルチャーにもよるかも知れませんが、私の理解しているアメリカの会社のミーティングのスタイル。ある組織の中のミーティングの場合、ミーティングでの決定者・決済者が決まっていることが多いと思います。Division内のミーティングであればDivision Head。会社であればCEO, 社長。この人達が、ミーティング中に話されたことを頭のなかで整理してミーティングの最後に決定をします。ミーティングはあるアジェンダに沿って行われますが、良くアメリカ人の発言を聞いていると結構前の人の発言と関係が無かったり、噛み合っていなかったりと言う事があります。少し大げさに言うと、それぞれが言いたい放題で発言している。日本の場合は、誰かの発言を良く聞いて理解してそれに対して発言し、論理がつながっていくのに対し、アメリカの場合それぞれの意見をとにかく出して、それに対して論理的かどうかは別として決済者が「じゃあこうしよう」と言ってミーティングが終わる感じ。日本人からすると「えっ、本当にそれでいいんですか？」見たいななことも随分あるのですが、とにかく決める。 こんな感じであれば、逆にミーティング中に他人が言っていることと無関係に自分の言いたいことを言って良い、あるいは言って良いタイミングがあると言う事です。唐突であまりにカンけ無いことを言ったら確かに少し恥ずかしいのですが、ずっと黙っている方が恥ずかしいと思ったほうが良いです。そもそもあなたの英語レベルは見ぬかれているので、発言が変であっても「おっ、頑張っているな」と評価してくれるはずです。 後、時間がたつと生活でも会社でもルーチーンがあるので、それがわかると英語ができなくても自分が何をして良いのかわかるようになります。年度と言う意味や生活では季節のイベントとかがあるので、１年あると全部経験できることになりますが。 レストランでの注文は、ある程度パターンの問題なので、喋り始めの言葉や物を頼む時のやり方を覚えて下さい。お店や、スーパーでの買い物は、何年いても店員が言うことが完全には聞き取れませんでした。殆ど同じパターンのことを言っているだけなのですがたまに違うこといいます。でもそう言うところでももともとアメリカにいた人でない移民もたくさんいるので、アメリカ人にでも聞き取りにくいところはあり、わからなければ聞き返しても全然問題ありません。 学習方法なんですが、一番効果的なのはアメリカ人のネイティブスピーカーととにかく話をすること。挨拶でも天気の話でもテレビの話でも何でも良いです。エレベーターでアメリカ人と乗り合わせると知らない人でも話しかけてくる事があると思います。私は、話しかけられてちゃんと答えられないのも嫌だったと言うのもあるのですが、ある意味特訓だと思って会話していました。会話する時間が限られているのでプレッシャーも強いけれど勉強になりますよ。しかも失敗してもどうってことじゃないし。 いずれにしてもあせらないこと。日本人は最初英語できなくて当たり前。アメリカ人も理解している。しゃべらないでいるよりは、話が噛み合わなくても自分の意見を言ったほうが好ましく思われる。挨拶は必ずしてついでにどうでも良い世間話もする。１年後には自分では気が付かなくても相当出来るようになっている。こんな感じじゃないでしょうか。
グレイハウンドバスがオマハとカーニー間走っていて片道５０ドルぐらいらしい。 http://locations.greyhound.com/bus-routes/destination/omaha-ne/kearney-ne#fare-search
預け入れ荷物は必ず搭乗者と同じ便に載ります。手違いでそうならないこともありますが（苦笑）。また預け入れ荷物が積み込まれたのに、搭乗客が現れないと、荷物がおろされます。たまーにそう言う自体に巻き込まれて飛行機の出発を機内で待たされることがあります。 そうしないかぎり、テロリストが爆弾だけ預けて、自分は乗らないなんてことができちゃいますよね。 念のためですが、日本からオヘアについたところで、アメリカの入国審査を受けて預け入れ荷物をターンテーブルからピックアップして税関審査を受け入国します。でたところに乗継便用の集荷場があり、荷物に貼られているタグがボルチモアまでのものであればその集荷場の人に預ければ終わり。後は出発までに戻ってきてセキュリティーチェックを受けて乗継便のゲートに行けば良いだけです。ただ気になるのは、乗り継ぎ時間が長いため、日本を出発するタイミングでボルチモアまでのタグを付けてくれるかどうか。この時間は航空会社にもよるし、乗り継ぎ便が同じマイレージのアライアンスか、チケットの発券が同一の予約・購入によるものなのかにもよって変わるので、事前にJALに確認するか、日本を出る時に確認する必要があります。オヘアでの乗継便のチェックインカウンターは時間帯にもよりますが人がいないことがあるかも知れません。
https://ja.oneworld.com/ffp/lounge-access 上記に「Cancun」と入力すると使用できるラウンジが表示されますので使用可能かと思われます。 以上、ご参考まで。
私もAAを使ってよく南米へ出張していました。 そのときの経験では、ダラスでは必ず入出国審査を行っていました。荷物も一度出してまた預けてです。 完全に日本からの直行便で給油のためだけにアメリカの空港に寄るという場合を除いては、アメリカの場合は、からなずアメリカで入出国の手続きが必要になります。 もしも荷物をスルーで載せてくれるとしたとしても、それはやめて必ず受け取ってから、次の便に載せ替えた方がいいです。空港での荷物の紛失は海外では非常に多いです。盗まれたり壊されたり（空港の職員の質が悪いのです）することもありますから、自分で扱った方が安全です。 というか、このルート（中南米）では荷物はできる限り小さくした方が安全です。
昔は無かったそうですが、今はチェーン店などで普通に売られてますし、町のカフェでも提供している所が多くなっています。 ただ、他の方も書かれている通り季節商品である場合も多いと思います。 また、日本のように冷やしたものではなく、水出しなどの常温のものの方が昔からあって人気だという事を聞いた事があります。
カリフォルニアで仕事をしていました。日本への一時帰国から戻るときにはいつも職場にお土産を買っていっていました（こんなことする人はアメリカ人にはいなくて、日本人だけです（笑））。ありとあらゆるお菓子を買って返ったのですが、アメリカ人が喜んでいる姿を見たことがありません。もちろん「おいしい」くらいはお世辞でいいますよ。個人的にはアンコの入ったものは絶対受けるだろうと思って、生八ツ橋とかもみじ饅頭とかいろいろためしたのですが、自信がなくなりました。でも、まずくて食べられないと言うものでもないので、日本の珍しい物として、心をこめて差し上げれば良いのでは？後、日本の緑茶は普及しているし人気があるので本場のものは喜んでくれるかも知れません。それとお酒は好きな人が多いことがあって、仮にご両親が喜ばなくても誰かにギフトとして上げることができます。 萩の月は成田空港第一、第二とも売っているようですが、探しまわることが内容事前にWebで店を調べて置いたほうが良いです。
It looks curious question to ask about NYC to Japanese people which I'm still wondering if you are serious or teasing. But just in case. As I haven't used uber in NYC, I have no reference on it. But generally I don't like to take taxi there as far as I can find good connections in the subway system. One of the reason is that the ground transportation have heavy traffic very often and taxi drivers try to find detour that make me nervous because I don't know whether they are reliable and knowledgeable. Another is credit card payment system. Taxies are equipped with devices for credit card payment, but how to use it is different in each company. Also devices suggest amount of tip which is 25% as implying minimum rate. Way too much! Subway is convenient and safe if you stay in major part of the city. There are a lot of passengers visiting from Asia, Europe and everywhere for sightseeing, I don't even feel I'm a stranger there. Streets in the city are laid like a grid. So walking around with a map is not difficult. When I find a restaurant, I'm still relying on yelp.com even though it has been alleged sometime for its fairness in deal with restaurants. If you select a restaurant with four stars or more in Yelp, which you can find easily in your around at various price ranges as it's NYC, you may not be disappointed. Places to go, too many. Also many web based travel guides covers advices from many different angles. I usually look at TripAdviser.com first, and then collect other information through web search simply by "place to go NYC top ranking" .There are so many great museums like MET and American Museum of National History and you can't have too enough time to see what you may want. At night, Broadway is definitely the place to think about at first. Otherwise, you still have many choices. Live houses, concert, night view of Manhattan from an observatory in a skyscraper or Brooklyn side of East River. I hope this would help.
どっちも良いところですが、１月はどっちも寒いです。ただコロラドはスキーができるのに対し、ワシントンは天気が悪く雨、雪の日が多く、また緯度が高いのでこの時期は日の出が遅く日の入りが早いです。遊びに行くのだったら１月は避けます。ワシントンは寒いとは言っても海流の影響で緯度ほどは寒くはないですけど。 ８月はどちらもとてもよい季節です。ワシントンは年間を通じて晴れの日が少なく、雨か曇りの日が2/3くらいと言われていましが、私の印象としてはこの季節は結構晴れが多い。コロラドはまさにさわやかな季節で高地なので熱くはないし、ロッキー山脈は雪が積もっていないのは残念ですが過ごしやすい時期です。 後は、大麻以外に何したいか次第。それとコロラドと言ってもいろいろな都市があるのでどこに行くか。ワシントンはまあシアトルとその周辺でしょうね。
>窓側の席を縦に取るのはどう思われますか？ 767-300ERのDelta Oneのシート配置はスタッガード（ジグザグ）配置です。 窓側を縦に取った場合、「シートが窓側に配置されている」「シートが通路側に配置されている」という形での2席になってしまいます。 参考 http://umi-aozora.com/delta-one/ http://ameblo.jp/nicojiro/entry-11973393534.html 「シートが窓側に配置されている」方のシートに座られた場合、大柄な方だと多少側壁の圧迫感があるかもしれません。（圧迫感の話ばかりですね(笑)） 自分が大柄なせいもありますが(笑)自分が質問者様のケースであれば、個人的には3BC（もしくはそれ以降）を取るかな、という感じですね。 以上、ご参考まで。
私はFlushing(Queensにある中華街・コリアンタウン)の Flushing regent Hotel 134-32 35th Ave, Flushing, NY 11354 flushingregenthotel.com に良く泊まります。週末は少し高くなりますが、$100前後です。悪くはないです。オーナーは横浜にいた中国人で日本語が少し話せます。治安も悪くはないです。地下鉄（7番）の駅まで10分弱、高速鉄道(LIRR)の駅も15分くらいの距離です。 あとはGoogle (www.google.com)で” la quinta new York”か” quality inn new York”で検索されたら御希望の金額に近いホテルが見つかると思います。ホテル自体は悪くないです。地域自体はやや危険かもしれませんが、本人がどう気を付けるかにもよるところが大きいです。 その他、不便な場所かもしれませんが、こんなのもありました。 Fairfield Inn New York LaGuardia Airport/Flushing 28-66 College Point Blvd, Flushing,NY Hotel de Point – Flushing 20-07 127th St, Flushing, NY
　アメリカの郵便局は連邦政府の管轄ですから、各州同じです。しかし、雨でも雪でも郵便は届ける、といった伝統を反映して下記のように、多種あります。 　https://www.google.com/search?q=us+mail+carrier+uniform&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi4o6iV6ufKAhVDy2MKHU6NDTcQsAQIHw&biw=1920&bih=888 　基調は下記のような空色のシャツに、灰色がかった青いズボンやスカートです。日照りの強い場所ではヘルメットに半ズボン、雨や雪の日には雨合羽などがあります。 　http://www.postaluniformsdirect.com/letter-carrier-uniforms
ブロンクスへ行くのを拒否されることはないでしょうが、タクシーの運転手がホテルの場所の見当がつかない可能性は高そうです。運転手はマンハッタン外の空港や球場などメジャーな場所への行き方は知っていても、その他の場所はよく知らなかったりします。ホテルの人にマンハッタンからタクシーに乗る時に、どういうルートを運転手に教えればよいかや、近くに名前をだせば誰でもピンとくるような有名な場所があるかなど聞いておくとよいかと。 タクシーの値段は帰宅ラッシュなどで混んでいなければ、ミッドタウンからだと３、４０ドルぐらいかな。夜の１０時、１１時ぐらいまでならアッパーイーストのレキシントンアベニューと８６丁目の駅まで地下鉄でいって、そこからタクシーに乗るのも悪くないです。マンハッタンの高級住宅地にある駅で、ローカルとエクスプレスの両方がとまり、人通りがそこそこ多く、タクシーがつかまえやすいので。 二月のニューヨークは寒いので防寒着の用意をしっかりして楽しんでください。
アメリカでアイスコーヒってあるの？です。温かいアメリカン・コーヒだけは、何回でも定期的に注ぎにきてくれますが、コーラなどのソフト・ドリンクは、ファーストフードで機械がそれように置かれているところだけで自分の足で注ぎ足しにいきます。 アイス・ティーは、カウンターに座っての食事なら注ぎ足しをしてくれます。アメリカ在住生活も長かったですが、アイス・コーヒって見たことも飲んだこともないです。
『滞在地は、イリノイ州になります。夫の留学に、家族で帯同します。』 留学というのは、学生（F1 visa）として大学や大学院に進学されるのではなく、ポスドク（Post-doctoral Fellow）のような研究員（J1 visa）として大学などで働かれるということでしょうか？ 『(1)オールキッズには、私たちのようなこどもも加入できるのでしょうか。』 下記のサイトを見てみました。素晴らしい制度ですね。 http://www.allkids.com/hfs8269.html http://www.familycareillinois.com/ http://www.familycareillinois.com/income.html アメリカ人でなくてもイリノイ州に住んでいれば加入できるみたいですが、、、 １）移り住んで直ちに加入できるのかは分かりません（一定期間の在住期間がないとだめという場合もあると思います）。 ２）この制度がイリノイ州の全ても医療機関に適応されるのかも良く分かりません（指定された医療機関のみという場合もあると思います）。 『(2)加入できたとして、州をまたいで旅行した場合などの医療機関受診も、保障されるのでしょうか。』 恐らく、無理だと思います（私の単なる想像ですが）。 『総合保障の保険に家族全員で入る予定をしています。』 総合保障の保険というのが良く分かりませんが、大学（職場）で働き始められたらまず人事部のオリエンテーションがあると思います。そこで、給与の振込みや保険などの説明があるので、それを聞いてから決められても良いと思います。ポスドクの場合は正規職員ではないので大学からのサポートがないと思いますが、でも、非正規職員向けのプランもあるはずです。 下記のサイトからダウンロードしてシカゴの生活について調べられてもいいかもしれません。 http://www.us-benricho.com/yshome.html 『 (3)入国には、アメリカで死亡した場合に遺体本国送還費用＄５００００などが保障される保険に加入することが必須のようです。』 どこで、この情報を得られたのでしょうか？ 私の理解では、入国するためなら、加入の必要はないと思います。私は3度（2002年、2007年、2008年）にアメリカに来ましたが、そのために遺体本国送還費用の保険に加入したこともないし、入国してからもないです。2013年に来た人にも訊いてみましたが、入っていないといっていました。 ただ、アメリカで御家族がお亡くなりになられる場合のことを心配して加入を考えられているのならそれは入られてもいいかと思います。アメリカで火葬できたらお骨を飛行機で持って帰ることは可能かと思いますが、その辺のことは良く分かりません。。 今度、御主人が行かれる職場の方に訊かれるのが一番だと思います。英語で話すのが嫌なら、地元の日本人に聞かれたらどうでしょうか。 シカゴ日本人会 http://chicagojapaneseclub.org/ http://jrc-c.blogspot.com/2013/08/blog-post.html http://www.geocities.co.jp/Berkeley/2205/NUjapan.html https://www.facebook.com/シカゴ大学日本人科学者ネットワーク-The-University-of-Chicago-Japanese-Scientist-Network-203730759637718/timeline https://publish.illinois.edu/illini-japanese-association/
アルコールを頼むときの年齢確認はもとより、アメリカでは至る所でPhoto ID（写真付き身分証明書）は求められます。店によりますがクレジットカードの支払い、ホテルのチェックインなど。アメリカ人は運転免許を見せるのですが、日本の免許は漢字しか書いていないので通用せず、結局パスポートになります。Photo IDを求められた時にはコピーではだめです。面倒ですがパスポートをポーチか何かに入れて持って行くのが安全です。 私はカリフォルニアに住んでいましたが移住当初（本当はいけないんですが）カリフォルニアの免許を取らずに国際免許でした。が、どんなに軽い用事で出かけてもPhoto IDを要求されることがあり、パスポートはTシャツ・短パン・サンダルで出かけるときも携帯していました。それが面倒で、カリフォルニアの免許を取ったようなところがあります。
　下記に平面図があります。上の玄関が「1.屋根が三角」で下の側が「2.半円のテラス」です。 　「3.屋根にドームが乗っている。」のは、アメリカ議会です。 　https://www.whitehouse.gov/about/inside-white-house/interactive-tour 　https://www.google.com/search?q=White+House&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjv5N_GpPvJAhVS9GMKHW6FB-MQsAQIVA&biw=1920&bih=888
どの地域かにもよりますが、言葉だけの問題ではなくアジア人や有色人種に対する人種差別はアメリカ、カナダに少なからず存在します。一概には言えませんが、白人が多い地域などでは酷いように思います。 もう何年も前ですが、サンフランシスコに旅行した友人は、電車の停留所で電車が停車しなかったなど（他に電車を待っていたのは黒人のアメリカ人だけだったそうです）経験していますし、私自身、カナダの片田舎（住人は白人がほとんど）でモールの店員さんに無視された経験があります。携帯電話のブースで中の店員さんを呼んだのですが、他にお客さんがいないのにもかかわらず全く出てきてくれないのです。最初は他の用事をしていて出れ来れないのかと思いましたが、ブースに白人のお客さんが来ると店員さんの方から話しかけていたので、そうではなさそうでした。私が何度も呼ぶと、しぶしぶ若い店員を呼んで対応させていました。当然、その店員さんの対応も最悪です。 その地域の白人の方がすべてそうだった訳ではありませんが、アジア人と関わり合いになりたくない、偏見を持っている白人が少なからずいるといるということだと思います。旅行者や短期滞在者の場合はそこまで問題にならないかもしれませんが、そこで生活している人はどうしてもその地域の人と関わり合う機会が多いですし、このような差別を継続して受ける訳ですから大変だと思います。
日本国籍（日本のパスポート）を持っている者が日本に入国するのにビザは要りません（どこの国でもそうだと思います）。 グリーンカード保持者がアメリカに（半年以内に）再入国する際には、パスポートとグリーンカードがあれば大丈夫です。入国時にはアメリカ市民と同じ列に並びます。税関申告書は書かなければなりません。もし、あなたに逮捕歴があれば入国時に別室に連れて行かれます。内容によっては入国できないこともあります（アメリカ市民になれば入国できますが、今度は日本への入国で問題になるかもしれません）。 因みに、グリーンカード保持者がアメリカを半年以上空けて再入国する場合は、アメリカを出る前に再入国許可証をとっておく必要があるみたいです。手続きには一ヶ月くらいかかるそうです。
　常識で言えば土曜日は休みが多いので空いているはずですが、「フリーウェイと秋の空」という諺があるように、少し余裕を持たせてお出になることをお勧めします。
「Department of Homeland Securityの公式ウェブサイト」で確認できます。 アメリカの関税当局のサイトですが、日本語にも対応しています。 確かパスポートナンバーやや氏名、生年月日などを入れるとすぐに有効かもう失効しているかがわかりますし、そこから申請もできます。 参考URLからクリックしてください。
日本の国番号 81をつけて登録するのが正しいです。 +81-90-～ "+"はご存知と思いますが、国番号が続く場合識別子的に頭につけます。 ただ、アメリカで電話番号を登録しようとすると、国番号の部分に予め "1"が入っていて変えられないことが良くあります。その場合はその会社に聞くしか無いです。 後、これもご存知と思いますが、相手からかかってくるだけでも海外ローミングではあなたにも通話費用がかかります。また日本からかけてくる人にも国際電話料金がかかります。 本当に短期でいるだけならともかく、しばらくいるか頻繁にアメリカに行くのであればやはりアメリカの携帯を持つことをおすすめします。プリペイドの電話機であればWalmartなどで安いものは$20台から変えて後はプリペイド料金なので、あまり使わないのであればATT, Verizonなどの月極のプランよりも相当安いです。 日本の番号だけだとアメリカでレストランやチケットの予約などいろいろなところで不便ですよ。それに夜中にも日本から平気で電話かかってきちゃうし。
地域の大手スーパーならネットショッピングのサービスを提供している可能性高いです。ざっとググってみたところ下記のサイトがヒットしました。初回は配送料無料のプロモコードがありますが、本来は有料サービスのようなので配送料をチェックしてからお試しを。お近くのWalmartも配達してくれるかもしれないのでチェックされてみては。 http://grocery-delivery.vons.com/ca/la-puente.html
　ラプエンテですと６０号線でロサンジェルスまで２０マイル、下記（一番下の方）にあります。日本人用に作っていますが工場によって味や粘りが違うので食べ比べてみてください。 　http://blog.his-j.com/losangeles/2009/11/10385658710.html
こちらなどいかがでしょうか。 http://www.yelp.com/search?cflt=dentists&find_loc=Downtown%2C+Los+Angeles%2C+CA
結論から言うと、止めてください。日本の女子大生なんて世界レベルでは、ほとんど子供なのに、文章だけで判断して申し訳ないですがあなたもそのようです。ヒッチハイカーなどどいうものは、よほど勇気のある若者が一人か二人で行うものです。英語もわからない女子大生が８人もでヒッチハイカーすることは常識では考えられません。レンタカーの事情は分かりませんが、９人（運転手）以上乗れるマイクロバスで案内してくれるツアーコンダクターを探しましょう。日系人で定年の方で良ければかなり良い条件で探せるるのではないでしょうか。日米の交流ルートなどを通じて探せば、きっと見つかると思います。
グリンカード更新するのにパスポート番号は記入しないので、更新自体はできるだろうが、アメリカを一度出国したら日本のパスポートがないとアメリカへの再入国はできないでだろうね。日本の警察がこの医師を国際手配しているなら、将来的にグリンカードの更新に影響はでるかもしれないけど。アメリカに対して危害を加えたわけではないので、アメリカにとっては注意人物としての順位は高くなさそう。 この医師、アメリカの市民権をとっている可能性が高い気がする。日本への国籍離脱の届け出をしていなければ、日本側にアメリカの市民権を取ったかどうかは分からないだろうし。いまごろアメリカに戻って普通に暮らしているかも。
他の質問で、未成年でタバコをアメリカから日本に持ち帰る際について、質問していた人ですよね。 税関の役目や、旅行者の申告するべきものについては、下記リンクのリーフレットがわかりやすいでしょう（pdfファイル）。 http://www.customs.go.jp/zeikan/pamphlet/tsukan.pdf 税関では、日本への持ち込み（＝輸入）が禁止・規制されている品物を持ち込もうとしていないか、日本で課税対象になるもの（免税範囲外のもの）を無申告で持ち込もうとしていないか（＝脱税）、などをチェックします。 空港で預け荷物を受け取る場所の後にあるのが税関です（荷物受け取りと税関の間に、植物検疫・動物検疫のカウンターがありますが、これは申告する必要がある人が立ち寄るのみ）。 日本国外の空港では、税関では申告が必要な人だけが申告する（無申告でも抜き打ち検査あり）という方法のことも多いですが、日本の空港では全員が申告書（とパスポート）を提出し、そこで係官がいくつか簡単な質問をします。他に訪問した国はあるかとか、申告内容に間違いはないかとか、まあそういう感じです。係官の判断で、荷物を開けて見せるよう言われることもあります。 申告書は機内で配布されることもありますし、税関の手前にも置いてあるのでそこで記入も出来ます。 荷物が免税の範囲内なら緑のカウンター、申告するものがある場合は赤のカウンターに並びます。あなたは「タバコ・酒類は免税にならない未成年」ですので、赤のカウンターに並びます。そこで申告書を提出して、審査を受けて、検査場内の銀行で、税金を現金で納付します（外貨は納付時に円に両替）。税金分の手持ち現金が無い場合、通関できませんので、面倒なことになります。 規制品の持ち込みや虚偽申告などをしていなければ、係官の質問や指示に、落ち着いて応じれば良いです。係官は「万が一の不正を見逃さないよう、念のため」に確認するのが仕事ですから、疑われた！？とか挙動不審にならないでくださいね。
ハルシオンなら大丈夫だと思います。内科でも処方してもらえます。
携帯品あるいは別送品のうち個人的に使用する分だと... 紙巻たばこのみであれば，日本製，外国製あわせて200本までは関税はかかりません。日本国外に居住していれば上限の200本が400本に増えます。 もちろんそれ以上であっても，関税を支払えば持ち込めます。 ただし，未成年者の場合には免税されるのは0本です（つまり免税されない）。
　皆さんはどちらの方が経済的な面から見て住みやすいと思われますか？ 　僕は在米期間が日本より長くなり最近の日本に住んだ経験が無いので比較はうまく出来ませんが、アメリカはこの三十年で急速に住みにくくなっていると思います。 　例えば有名大学の授業料が州立でも鰻上り、子弟の教育費が高くなり、入学に制限が増え、適性検査の準備に家庭教師を付けるなど、教育費が高くなった。 　薬の値段が高くなり、例えば痛風の薬のインドシンが3倍、それ以上に上がった医薬品は数知れず、入院費、医療費、人生最後のホスピス費用などの高騰。 　終身雇用の減少。大手企業では三十までに最初の百万ドルを作り、後は遊んで暮らす、というモデル。中小企業では、パートの使い捨てで、中高年の失業者が増えている。 　その結果、ホームレスの人口は増える一方。ロサンジェルスのように比較的気候の温暖な地域では有色人種に多い失業者の急増に収容設備が追いつかず地方自治体の頭痛の種。 　アメリカ総人口の１０％に満たない裕福層の、所得隠しによる地方自治体の破産、などお義理にも「住みやすい」とは言えなくなって来ていると思います。
テレビで取り上げているのを見た事がありますが、牛丼好きのアメリカ人がいるのは間違いないですよ。
外国免許の日本免許への書き換えは，外国免許を取得してから、その国に通算して3か月以上滞在していたことを証明しなければなりません。したがって，あなたの場合にはNYでの免許の履歴を証明してもらえればOKですが，そうでなければ不可能です。 国際免許に関しては，発行が2015年4月8日であれば，その日から1年間有効です。「日本に滞在していた２０１４年１２月～３月までの分がひかれ」というのは，警察官が間違っています。2014年12月以前から日本に住民登録をしている外国人であったならば，12月から3月まで(3か月以内)日本を離れていたとしても通算して日本にいたとして取り扱われます。 しかし，日本に住民登録をしていない外国人にはこれは適用されません。日本に上陸したのは2015年の4月からということになって，国際免許発行から1年間は有効です。 https://www.npa.go.jp/annai/license_renewal/HP3monthpicture.pdf > 三ヶ月以上なんらかのスポンサーがついて長期滞在になった場合、日本の免許に書き換えなければいけない、(国際免許は使えない)とは外国人の旦那を配偶者ビザで日本滞在した際に言われたことです。 たしかにそういう指導はありますが，日本の法律上は国際免許は1年間有効です。要するに早めに書き換えてくださいということです。 なお，日本で国際免許を作って外国に行った場合には，外国の法律に従います。免許に1年間有効と書いてあっても，必ずしも1年間有効というわけではありません。
本来のLITTLE東京って1ブロックだけで、その中に歩行者通路で小規模のお店や日本庶民食堂も。ホテルとかスーパ・マーケット、飲み屋、駐車場はそこの１ブロックに入りきれずにその西・南に申し訳けない程度に広がっています。高野山別院かな、そんな名前のお寺もあります。小さな地域で、西側のスーパの次ぎの通りからは、夜の一人歩きなどかなり勇気がいるところです。 システムとかすべて日本と同じで、違うのは、支払うお金が円ではなくドルなだけです。使用言語も日本語がメインで、英語では、通じない店員さんが多いです。南側のブッロクにある多くあるバー、クラブ、飲み屋では１００％日本語で、ホステスも日本人だけです。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1337218443 何度読んでも、理解ができませんでした。 多分、片道でカナダに入り、アメリカに出ればいいだろうと考えているのかな？って思いました。 これで、第三国云々・・って言ってるのかな？って。 そうではないんです。最初から、日本へ帰ると言う保証を事前に提示せよ！って事です。 ですので、帰国日未定の渡航は出来ません。 周遊券にして、、日本→カナダ→アメリカ→日本・・これなら、問題はありません。 カナダ・アメリカ国内で、国内線等を使い移動するのは大丈夫ですから。 貴方の経験がアジア圏であるならば、北米は、全然違います。 私も、何度もアメリカへ行っていますが、帰国便があるのにも拘らず、入国審査は、非常に厳しくなったなという印象です。（当たり前って言えば、当たり前なんですけど。）
> ESTAは日本国外でもネット上から取得できますか？ > よろしければ申請を日本語で行いたいです。おすすめの申請サイトをご存じであれば教えていただきたいです。 申請サイトはここです。 https://esta.cbp.dhs.gov/esta/application.html?execution=e1s1 なお，ESTAが必要なのは... http://www.cbp.gov/sites/default/files/documents/esta_2010_japanese.pdf VWPを利用して90日以下の短期商用または観光目的で，航空機または船舶を利用して旅行を計画しているVWP参加国のすべての国民は，米国に渡航する前にESTAを通して渡航認証が必要になります。渡航者が他の国へ行く途中で米国を通過する予定の場合でもESTAによる渡航認証が必要です。 ということですからカナダから陸路でアメリカに行く場合はESTAは必要ありません。この場合，国境での入国手続きで「I-94W」の記入，提出および入国審査手数料(6米ドル現金あるいはクレジットカード)の支払いが必要ですが，ESTA有効期限内(2年)であれば「I-94W」の記入が免除されることがあります。
１。どんな準備をすればいいでしょうか。 　まずどこに行くかを決め、地図をご覧下さい。 　https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%AC%E3%83%BC+%E5%9C%B0%E5%9B%B3 ２。現地で動くために、現地の人とあらかじめ親しくなっておきたいのですが、どのような手段があるでしょうか。 　下記などをお読み下さい。 　http://chihouban.com/ ３。移動には車が必要でしょうか。 　はい。みんな車ですから。 ４。サンフランシスコからシリコンバレーまで移動するには、どのような手段があるのでしょうか。 　カルトレインと呼ばれる通勤列車が1時間一本ぐらい出ています。 http://www.caltrain.com/schedules/weekdaytimetable.html 5. ご参考までに 　http://togetter.com/li/806789
ビーチウッドドライブではないでしょうか？ （参考URLのモデルさんが歩いている通りです。） 以前行ったときにテレビで見たままの風景で感動しました。
2013年5月からI-94は原則として電子化されていますので、カナダなどから陸路でアメリカへ入国するか、もしくはアメリカ国内でChange of StatusまたはExtensionの手続きをしない限りは現時点で紙のI-94を持っている方はいないでしょうから、質問者さんはおそらく電子化されたデータ上の出入国記録のことをおっしゃっているのだと思います。 ご存知の通りアメリカからの出国時には係官による出国手続きはありませんが、航空機に搭乗する際のチェックイン時に航空会社の係員が所定の方法でパスポート情報を収集することで出国記録が残る仕組みになっています。 とは言え、質問者さんの場合は入国時に使ったパスポートと出国時に使う（チェックイン時に係員に渡す）パスポートとは違うわけですから出国記録が残らないかもーーというご心配はごもっともです。 全く同じ経験が有るわけではないので参考になるかどうかわかりませんが、チェックイン時に古いパスポートも提示した上で事情を説明してみられてはいかがでしょうか？また、アメリカへの帰国時にも同様の説明を入国審査官にすることになるかもしれません。 今は https://i94.cbp.dhs.gov/I94/ から出入国記録を確認できますので、再入国後に古いパスポート番号で当時のI-94での出国状況が適切に記録されているかどうか？を確認して、もし記録が適切でなければ Deferred inspection site http://www.cbp.gov/contact/deferred-inspection/overview-deferred-inspection で情報を正してもらうことができます。 もとより質問者さんはご存知でしょうが、E2ビザはいわゆる投資家ビザですので学校の裏書などは不要ですし、そもそもビザスタンプ自体はパスポートに貼り付けられるシールになっているので裏書など取りようがありませんね。 今は離れていますが、少し前までは仕事柄も、そして当事者としてもEビザを始めとするいわゆる就労ビザやI-94には深く関わっていましたので、身内に入国審査官が居るわけではないですがこういう件にはそれなりに詳しいと思います。もしご質問があれば補足からご連絡ください。
カジノの長時間利用客には最大無料と 聞きました。 カジノでホテルの資金の稼働率が 上がってるので安く出来るのでしょうね。 カジノで遊戯時間をカウントする人がいて 、その人を捕まえてから遊ぶと時間を 測ってくれるそうです。そういう人も少ないので 金を使う人が多い。なので安くしても 問題にならない。
残念ながら事実で、全米の学生の中でやってる女性にモテない学生で、数年間にわたり日本男が金賞を授かっています。 モテない理由は、体格や容姿、頭脳、言葉能力でなく、交流パーティ席上でも日本人男だけが固まって、集まってきた女性の品評をするからです。いくら日本語でしていても、雰囲気で分かります。そのうちにバカが勇気を出して一番人気の女性に声をかけるのですが、ものの見事にあっちに行けと大袈裟な手まねをされ、周りの女性にクスクスと笑われています。 モテる男って、女性グループの中に入って、容姿・美貌度など関係なしにすべての女性を対等に会話しながら、時間をかけてお目当ての女性との会話を長めて行き、日本男のように最初から目当て女性だけの一本釣りなどしません。 それから、女性グループからあの東洋人良さそうね、なんて会話に招きいれられることはありますが、その中での質問に必ず、「子供好き？」。世界中の男は「大好きや！」って答えるのに、日本男は「うるさいから嫌いや、それに子供って金がかかる」なんて答え。もう優秀な子孫を残すメス本能を逆さにする発言なので、論外でただちにあっちゃに行けです。 運よく、二人だけのデートに辿りつけても、割勘が当たり前なんて思ってる。デート費用はオスが出すものです。金なけりゃ最初に使える費用を言えば、メスはその費用内で収めるようにするし、少し不足でもすればメスが追加します。それを頭から割勘主義。こりゃついて行けんバイ、と二回目のデートにつながらないです。 普通３回目のデートで初めてのキスですから、それにも到達なしです。 集団で周りの女性の品評会をしない、すべての女性に平等に会話し、お目当ての女性の一本釣りをしない、子供好き、頭からの割勘意識を取り除く、これさえすれば、フランス女以外はモテる対象男性になります。フランス娘は、これにプラスして、自分より背が高くて容姿がいい男って条件が追加です。 日本女性、日本人から見たら、かなりおブスちゃんでも、物凄い美人に見えるようです。
補足 4人分のメトロカードの使い方ですが、バスの場合は連続して4回挿入すれば大丈夫です。地下鉄も4回挿入するのですが、一回挿入するたびに一人づつゲートを抜けます。どうして4回かは恐らくカードが覚えきれないのだと思います。ニューヨークの場合は、駅に入る時は通しますが、出る時はカードがいりません。そして、確か2時間以内ならバスから地下鉄、地下鉄からバス、バスから違う系統のバスへの乗換えが一回だけ無料で出来ます（多分、地球の歩き方に書いてあると思います）。現在は一回が$2.75です。
先週一週間Torrance・Gardena界隈を中心としたロサンゼルス界隈にいました。こちらの質問を拝見していたので、TorranceのCitibank・Bank of America・Chase・Union BankそれぞれのATMで試してみました。利用したキャッシュカード（ATMカード）はシティバンク銀行の外貨キャッシュカードではありません（マネパカードとUnion BankのATMカードを使いました）。 僕が試したATM（すべて銀行併設）ではいずれも一回の取扱いでの引出し限度額は800ドルでした。 手数料はキャッシュカード発行銀行に支払うもの（シティバンク銀行の外貨キャッシュカードであれば1回に付き2ドル）の他に3ドルかかります。これは、カリフォルニア州では海外発行のキャッシュカードやクレジットカードで現金を引き出す場合には１回につき3ドルの手数料を取っても良いことになっているためです（という説明がCitibankのATMで表示されました）。 ＞アメリカのシティバンクの場合、１回に引出し可能な上限金額というのは店舗(ATM)によって違ったりするのでしょうか？ 　　何ヶ所ものCitibankで試したわけではないのではっきりしたことは言えませんが、おそらくどこのATMでも800ドルだと思います。少なくとも試した2ヶ所はどちらも引出し限度額が800ドルでした。 ＞キャッシュカードの裏面に記載されているマークが書いてないところでは引出しできないので ＞確実性を求め、できればシティバンク(アメリカ)の情報が分かればと思います。 　　シティバンク銀行の外貨キャッシュカードはVISAやPLUSのほかSTARやNYCEのネットワークでも利用できます。アメリカのほとんどの銀行のATMはこの4つの他にMasterCardやMaestroなどにも対応しているので、Citibankにこだわらなくても大抵の銀行のATMが（手数料の要不要はともかくとして）利用できます。 ＞銀行の営業時間外に引出しをする場合、手数料が上がったりするのでしょうか？ 　　今回の滞在時では無いですが現地に住んでいた時には夜間や深夜にATMを利用する機会も少なくなかったですが手数料は昼間と同じでした（自行カードであれば深夜でも手数料は無料）。 余談ですが、Citibank・Chase・Union Bankは銀行併設のものなどATMによっては日本語に対応しています（表示が日本語になる）。 長文失礼しました。 良いご旅行を。
『どういう所から乗るのかとかタクシーの車種とか初乗りとか。』 サンフランシスコとロサンゼルスが何か特別なところというのなら別ですが、一般的には乗りたいところから乗ればいいのではないですか？ 掴らなければ電話するなりホテルなどで呼んでもらったりすれば大丈夫です。 乗った時にメータが付いていればそのメータに従って料金が加算されるだけですし（心配なら幾らくらいか乗車時に聞けば教えてくれます）。 もしメータが付いていなければ行き先を告げて料金交渉をするだけです。私の経験では白タクの方が安いです。 乗る時の注意点を言えば、$1札出来るだけ用意しておく。例えば、料金が$12だったとして、あなたとしては$14-15くらい払いたいと思って$20を出しても運転手がおつりがないとかチップをあなたが思っている以上に請求されたておつりをきちんとくれない（あなたが納得のいく額くれない）こともあるかもしれません。ですから、おつりをもらわなくても良いように$1札出来るだけ用意しておく。
↓　これですね http://www.kansai-event.com/kinomayoi/KATORI/KATORI.html 読むと、約1000V以上の高電圧を発生するし、大音響と共に高圧放電の白い火花が飛ぶます。 また、全製品に、感電するから金網部には触らないでくださいと、注意書きがありますから、私個人では、「危険物」として機内持込は出来ずに、「預け荷物」となる確立が高いですね。 「機内持込み・お預け手荷物における危険物の代表例」のリストです。 http://www.mlit.go.jp/common/000993849.pdf このリストを見ても、どれに該当するかわかりませんが、感電・大音響・高電圧・火花等のために、また、「危険物」と表示されているため、良くても「預け荷物」ですね。
No.1です。再びこんにちは。 No.3さんが書かれている「ラスベガスのカジノ内のATM」でのキャッシングは、「海外キャッシング枠」がないカードでも利用可能です。 ショッピング枠で、ショッピングするような感覚で現金を手に入れられる(たしか日本国内ではこういうことは違法です)ことになるもので、だから手数料も高く設定されています。 それで私は先の回答に「銀行のATM」と書きました。混同されないようにご注意くださいね。 ATMを操作してみて、手数料が高ければ、「ショッピング枠を使う方だ」と判断できると思います。というかカジノフロアのATMは利用しないのが一番いいかもしれないです。
結論からいうと、 「I-94 の滞在期限が D/S (Duration of Status; VISA のステータスである限り) となっているならば、アメリカ国内に滞在できる権利は維持されるが、再入国の権利はないのでアメリカ国外に旅行には行けない」 という状態になるので、無理に VISA を取りなおすための日本帰国は不要です。(期限に限らず、日本に行ったときに取りなおす) 次にアメリカを出るときには、必ず日本での就学ビザの「取り直し」をして、アメリカへの再入国をすることになります。なお、ビザは「入国の許可証」であるので、アメリカ国内では発行されません。 アメリカ 学生ビザ 期限 D/S - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB+%E5%AD%A6%E7%94%9F%E3%83%93%E3%82%B6+%E6%9C%9F%E9%99%90+D%2FS
そんなこと、まったく無駄なことです。ただ、料金を眺めて車の大きさで予約するだけ。何百回も車をヒコー場で借りていますが、いつも聞かれるのが、このモデルでいいですか？って。そんなモデル名を聞かれても、知らんもん知らんで、答えようがなし。 それに、一つのメーカでいくつものブランド名とモデル名。まったく同じスタイル、寸法で同じエンジンなのに、内装や外装が少し違うだけで他ブランドで他モデル名。アメリカに住んでいるよほどの車好きでも把握は無理なくらい。 それに、MIDDLEとFULL SIZE。MIDDLEのほうがFULL SIZEより大きかったり、その反対だったりで、COMPACTOも大きくなってきたし、これも当てにできんし。 前に、コンパクトで予約していて、PINTOでいいですか？って聞かれ、PINTOって何じゃいで「それでいいよ～」でOKしてバスに乗って巨大な駐車場クルクル回っているうちに、あんたの車はこれ、って言われたのが、PINTOだったけど、ムスタングだった。 日本メーカの車だって、日本国内とはまったく違ったモデル名。 料金だって、空港のターミナル内にカウンターがあるレンタ・カー屋は保険まで高い。２４時間営業を必要でない通常営業時間（８：００AMから８：００PM)で借りて、同じ場所に返すのなら、ヒコー場をちょっと外れたところにあるレンタ・カー屋で借りれば総額で半額。到着して電話かけて迎えにきてくれ、車も１０～３０台しかないからどれ選ぶ、って感じ。セダンの車ばっかりだけど。TRIFFTYとかAJAXとかヒコー機の機内誌に広告あるし。ALAMOも昔はそんなレンタ・カー屋さんだったけど、成長し大きくなりすぎた。値段も。
たまたま最近アメリカの何かの研究データの人種統計について目にする機会があり、これまで見たことのない項目があったのですが、この質問で「あーそういうことかー」と腑に落ちました。その項目というのがWhite not Hispanic or Latino originと書かれており、Whiteと区別されていました。 興味をもったのでググったところ、アメリカの国勢調査の人種区分はそこまで細かく分けておらずWhiteでくくってます。 White – A person having origins in any of the original peoples of Europe, the Middle East, or North Africa http://www.census.gov/topics/population/race/about.html ですので北アフリカのアメリカ人の方は、アメリカではWhiteということになりますね。
おもしろいご質問ですね。というのは、旅行に関する天候の心配は、してもどうにもならないからです。 国際線の飛行機は、多少の強風、台風ぐらいではキャンセルになることはありません。ほとんど心配しなくていいです。 私が住んでいる地域は、とても風が強い季節があり、国際線に乗り継ぐために利用する国内線がキャンセルや遅延してるのではないかと、毎日空港発着案内を確認した時期がありましたが、不思議なほど毎日定刻に発着していて、なにも問題ないように見えました。それから「強風はあまり関係ないらしい」と知りました。 「国内線」「小さめの飛行機」「強風の中」で大丈夫でしたから、国際線なら私はもっと心配しないです。 実は私、今日午前に、8月12日に日本に着く国際線の飛行機を予約したばかりです。国内線にも乗継します。 台風のことなんて全く考えてませんでした。 過去の経験では一度、離陸時間にちょうどひどい雷雨になり、乗客は離陸準備万端の中、1時間機内で待機して発ったことがありました。(成田発サンフランシスコ行き) もちろん到着も遅れて、予定の乗り継ぎ便に間に合わない、ということになりましたが・・・。 雷は、飛行機に影響出るみたいですね。でも、多少遅延はしても、キャンセルになることはほとんどないです。 今年は、季節の進みが例年より早い？ようで、花とか農作物とかは軒並み、2～3週間ずつ早く出ているようです。予約注文していたさくらんぼも、予定納期より3週間早く出荷されるとの連絡を受け取ったばかりです。 これまで8月の時期に、台風のせいでキャンセルや遅延になった飛行機がもしあれば、検索すれば何か、実際に被害に遭った人のブログなど出てくるでしょう。 その日程に、2～3週間前倒しで考えてみる、というのはひとつの手だと思います。
再びこんにちは。 「Aisle Seat」は、飛行機なら確かに通路側のことなのですが、オーの劇場の場合はまた別の意味のようです。 はっきりは分かりませんが、少なくともSeat 9, 10は通路側ではなくほぼド真ん中だと思いますので・・・。 アルファベットは列を表します。数字は、セクションごとに座席表向かって一番右が「1」だから、9、10は真ん中あたりだと思います。 それにしても、公式サイト、変わったのですね。座席表のなんとまあ、見づらくなったこと！ 一時期は、1列に何席あるかSeat番号まで見えて、その席からステージがどのように見えるかの写真まで確認できたこともあったのに。 なお、「一番前」は日本人的感覚では「一番よい席」と思いがちですが、外国では必ずしもそうではないようです。 「ステージ全体が見渡せないから」というのが理由で、ブロードウェイミュージカルなどだと、学生向けの格安チケットなどで割り当てられているところが、ここになります。 オーの場合は専用の劇場なので、2番目に高いランク「Aisle Seating」の席が観づらい はずはないですが、あとはお好み次第になると思います。 臨場感が抜群なことだけは、言えます。ステージの息遣いまで聞こえます。 ステージがプールと床に切り替わる過程が見えない席なので、初めての方には特に、スリルも満点だと思います。 あと、A～C列までは、ステージからの水しぶきがかかる席です。それは大丈夫ですか？ 高いところからの飛び込みとかもあるので、かかるときにはけっこうかかると思います。 あと、ピエロに話しかけられてステージに上げられる恐れもあったりします。 (この選ばれる人、あらかじめ決まったサクラがいるという噂もあれば、本当の客だという説も。日本人はノリが悪い印象があるので選ばれることはない、とも言われていますが、本当のところは分かりません。) 私が考えるベストシートは、DEF列ぐらいですが、「Price Level 1」ぐらいまでに範囲を広げて探してみて、そのへんは取れないですか？ あと、私が書いた不定期の特別割引、ちょうど出てますね。例えば6月4日以降の10:00の公演「Promotional Offer」がそうです。最大15%OFFですって。 ただ実際入力してみると、Invalid Promo Codeなどとヘンなメッセージが出てダメなので、この枠はもしかしたらほとんど売り切れなのかもしれませんが。
たびたびすみません。2日間のうち、ニューヨークとロサンゼルスで終わってラスベガスへ行く時間が無くなってしまいますね、と言う意味でした。あれから少しスケジュールを考えたのですが、ニューヨークで1日泊まるとしても観劇したり、美術館へ行く時間は無いかも知れません。自由の女神、貿易センタービルにあのキングコングも登ったとされるエンパイアステートビルの夜景をお勧めします。私は、アメリカと言う国のごく一部の政治家がコントロールをしている点は批判しますが、残りの９０％以上の一般のアメリカ人を尊敬しています。ぜひ万一のトラブルも思い出として満喫してください。
アメリカ在住なのでアメリカでの状況しかわかりませんが… ＞海外で就職する場合、日本の源泉徴収票を持っていくことはあるのでしょうか？ ＞就職の際に日本での年収を確認するために日本からもってこいといわれることは一般的に先進国でありますか？ ＞ほかに年収が証明できるものがあれば良いのでしょうか？ 　こちらでの就職において「日本での源泉徴収票を見せてくれ」と言われるーーという事は聞いたことが無いです。 そもそも何故「日本での年収を確認する」必要があるのか？と不思議なんですが… ＞海外には源泉徴収票という文化はないと思う 　ありますよ。アメリカではW-2というフォームが日本の源泉徴収票に該当します。 http://www.irs.gov/uac/Form-W-2,-Wage-and-Tax-Statement 余談ですが、日本の源泉徴収票でもアメリカのW-2も年収は記載されていますね。
アメリカで働くためには、アメリカ市民であるか、またはグリーンカードを持っていなければEmployment Authorization Document（EAD、一般的にはワークパーミットとも呼ばれる就労許可証）か就労ビザが必要です。これは留学生でも働く場合には必要です。 アメリカで留学生が働くことについては下記のURLのとおり決められています。 http://www.uscis.gov/working-united-states/students-and-exchange-visitors/students-and-employment 条件を満たせばOn-Campus（学校内）でのみ週２０時間まで働く事は認められています。 http://www.ice.gov/sevis/employment アメリカで留学生がOPTなどでなくEADを取得することはそんなに簡単じゃないですよ、「働かないといけない理由」をUSCIS(移民局）に認めさせなければなりませんから。でも、OPTでなくEADを取得して正規に働いている学生の知り合いも居ますから絶対にムリ！ということでも無いです。 さて、質問者さんが考えられているような仕事の仕方や業種は、上記リンクから判断するにOn-Campusと考えることは難しいと思います。とすればEAD無して働くことになるので厳密に言えば不法就労になるでしょう。 とは言え、実際にはその程度（というと語弊があるかもしれませんが）の副業をしている学生さんやEADを持っていない人（駐在者の奥さんとか）は周りにも居ますね。 いずれにしても自己責任で。
質問からだいぶ時間がたったのですでに旅行済みですかね。 サンディエゴは治安が良いところなので大丈夫だと思いますが、やはり女性一人で最後に一人になったら心配ですよね。安心順に言うと、知り合いに無理に頼んで空港に迎えに来てもらう。UTCからだったら20分くらいなので、すごく無理なお願いではないと思います。次がリモサービス。 http://www.us-lighthouse.com/telephone/?action=u_3100&cate_seq=58 このうちJapan Executive Limousine は日本人ドライバー良く使っていました。拠点がLAですが、サンディエゴ-ロサンゼルス間の利用客が多く、サンディエゴを拠点とするドライバーもいたはず。またプリウスのような小型車を選べば安くなります。べらぼうに高いわけではないと思いますがチップは20%は払わないといけません。もう一社サンディエゴにも拠点があって、たまに使っていた日本語ドライバーのLimoがあったのですが失念しました。 スーパーシャトルも大丈夫とは思いますが、ちょっと心配ですよね。私（男性です）は慣れない土地（南米とかの本当に危ないところですが）でタクシーに乗るときには、携帯で日本の友達に電話するふりをして、今どこにいてどうしているとか日本語でやることがありました。気休めではありますけど。 UTCへはホテルに行くのですか？だとしたら、ホテルが空港シャトルを持っていたりしませんか？
10時間30分の待ち時間があるということですね。 うち、次のフライトに戻る時間を考えると7時間30分ぐらいが自由時間と考えられます。 再度の出国手続きを考慮しての2時間マイナス。あと入国時の時間と予備時間としての1時間 さて、空港から出ることは可能です。 出発地(日本)で乗り継ぎ分のチケットが発券されると思いますが 発券されない場合は乗り継ぎカウンターを使用して発券してもらいます。これを持って空港の外で遊びましょう 旅行初心者ということですので、バンクーバーで空港外に出た際は時間に大きな余裕を持ってください。あと、カナダから出国手続きを取ることも念頭においてください（そのための上記余裕の2時間を考慮）
それらの都市に、すべて滞在したことがあります。１日２０００円ということですが、１箇所で１ヶ月ならともかく、いわゆる４人とか６人とかの相部屋以外は難しいと思います。かなり離れた場所にはあるかもしれませんが、交通の問題があります。また、多くのツーリストが利用するそういった場所の方が、インターネット＝waifiは大体完備されています。相部屋も耳栓買って我慢しましょう。すいている時期なら個室同然ですし、私も昔よく泊まりましたが、相部屋も楽しいものです。１箇所だけで１ヶ月滞在する場合や予算が１泊３５００円以上ならまたいろいろあります。しかしそれはそれでホテルとホテルのつなぎが難しい点があります。とのかく、安く上げたい、しかし個室で静かにでは難しいです。意識革命が必要です。とりあえず、ホテルズコムなどで調べてください。
『バハマの空港内にはアメリカの入国管理事務所があり、航空各社の窓口でアメリカの税関申告書が渡される。バハマ出国のあと空港内でアメリカの入国審査があり、税関申告書を提出。したがって、アメリカ到着時に入国審査はない。』 バハマ ビザ・大使館・税関 | 地球の歩き方 http://www.arukikata.co.jp/country/samerica/BS_travel_1.html ということだそうです。バハマを出国手続きした後だけど、バハマの空港から飛び立つ前にアメリカの入国審査をバハマの地で済ませてしまう、というわけです。 アメリカ在住のビザをお持ちですので、日本－アメリカ間の手続きに関する記述は気にしないでください。 また、ネット予約したときに「印刷しておけ」と言われるページを印刷しておけば、最悪でもチェックインカウンターで発券が可能です。（バーコードとかＱＲコードのような機械で済ませられるページじゃなくても、便と搭乗者名がわかるものがあれば、地上スタッフが人力で対応できる）
いよいよ西半球で最高の高さになるOne WTC Bldg.がオープンですか。4年前にグランド・ゼロに行きましたが、工事用のフェンスが高くて様子を確認できませんでした。 5月29日から観光客が展望台（100-102階）まで上がれますね。この日は米国の過去の戦争で亡くなった人々を追悼するMemorial Dayに当たります。この日にしたのは偶然ではないのでしょう。 https://oneworldobservatory.com/news/one-world-observatory-announces-friday-may-29-opening-date/ から引用。 Price of admission will vary. Guest admission for adults ages 13-64 will be $32. Guest admission for children ages 6-12 will be $26, and guest admissions for seniors ages 65+ will be $30. Guests 5 and under will be admitted at no charge but must have a ticket to enter. All tickets are timed admission and will be valid for a specific time and date. For best availability for summer 2015, guests are encouraged to purchase tickets online in advance. 13-64才 32.00ドル 6-12才 26.00ドル 65才以上 30.00ドル 5才以下 無料 旅行シーズンですから、かなり混み合うと思います。場所柄、セキュリティチェックも厳しいでしょう。デカい荷物は持たない、必ず旅券を携行することをお忘れなく。 いい旅を！！
　僕は昔泊まったことがあるのですが、空港はポートランドの北の端を東西に流れるコロンビア川の河川敷みたいな野っ原（今はレンタカー屋などで建て込んでいるよう）です。 　で「近くにスーパーはあるのでしょうか？」というご質問ですが、下記と地図でもご覧のように、まず雰囲気がちがうので、ホテル内の売店は歯ブラシ、お土産などで、スーパーは「無い」のではないかと思います。 http://www.redlion.com/portland-airport https://www.google.com/maps/place/Red+Lion+Hotel+Portland+Airport/@45.574398,-122.578912,17z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x0:0x4cfbe1ed0f11148a 　 　
１。スタバ１号店のアドレス 　Address: 1912 Pike St, Corner with 1st Avenue, Seattle, WA ２。電車の情報 http://www.soundtransit.org/Schedules/Link-light-rail ３。c線のパイク駅がスタバ１号店に近いです http://metro.kingcounty.gov/schedules/673/map.html 4. Safeco Field のアドレスと地図 　http://www.yelp.com/biz/safeco-field-seattle 　最近シアトルに行ったことがないので、大体ですが、、、
グローセリーストアを探してらっしゃるんでしょうか。 私は買う物によって色んなお店に行くのですが、野菜を買うなら韓国系マーケットが安いですよ。 サンディエゴだったら、ザイオンとかＨマートがあると思います。 日本食、例えばカレールーなんかを買うのなら日系マーケット。 ニジヤやミツワより、マルカイの方が若干安い気がします。 お肉も日系が意外と安くて新鮮です。 でもミンチはチューブに入って、ボンレスハムの様な状態で売られている、米系マーケットのが安いし日持ちもします。 お肉は買ったその日に調理するか、小分けにして冷凍すると思うので、米系マーケットのセールで買っても十分かも。。。 ラルフスもいいですが、私はウォルマートのグローセリーストアが好きなので、もっぱらそこばっかりですね。 品揃えはイマイチですが。。。 韓国系マーケットで買うのは、野菜(青梗菜、大根、ほうれん草など)、くだもの、コリアンBBQ(タレにつけてある肉)、キムチ、韓国のり、日本のお菓子のパクリっぽい韓国のお菓子(チョコパイもどき、ポッキーもどき、雪の宿もどきなど)。 日系マーケットでは、お米、色んなルーなどの日本の食材、薄切り肉、ステーキ肉など。 米系マーケットで買うのは、牛ミンチ、チキン、常備野菜(じゃがいも、玉ねぎ、人参など)、ソフトドリンクなど。 ヒスパニック系のマーケットだと、パン(ロールと呼ばれるもの)やメキシカン料理に使う様な食材(トルティヤやタレにつけてある肉など)が安いです。 新鮮な食材を買いたい時は、入荷日に合わせて行くといいですよ。 毎日通っていると、分かってきます。笑 ご参考まで。
　＃１です。補足です。 ＞＞ポートランドでは中華のティーは有料が常識なのですね。ただそうでもちゃんと伝えてほしかったです。 　田舎はみなそうです。水も旱魃の年は「下さい」と言わなければ持って来ないのが普通です。あ。レストランでも便所が有料で、紙も無いところがありますからご用意ください。 　日本はいい国ですよ。
＞中身にタバコが入っているかどうかはわかるものですか？ はい。分かります。 #1の方のおっしゃっている「個人使用を目的としたたばこ」というのは、旅行者など一時的にアメリカへの滞在が許可された外国人がアメリカに入国する際に持ち込めるたばこが１カートンという意味で、国際便の荷物にたばこを入れて輸出することはできません。日本から無許可で輸出することも禁止されていると思います。荷物の中身はアメリカの関税だけではなく、日本の関税でもスキャンされますので、たばこが入っていればアメリカに発送される前に、日本の関税で止められてすぐに返送されて来ます。アメリカの関税でひっかかれば、没収されるだけでなく、受け取り人は禁制品を違法に輸入しようとした罰金も払うことになると思います。もちろん、ブラックリスト入りでしょう。
　＃２です。補足です。下記などをご覧になっては如何でしょう。 　http://www.trimet.org/schedules/ 　http://www.travelportland.com/article/max-light-rail/ 　http://trimet.org/
『安全面も貴重品だけ、トイレの際もって行くくらいで大丈夫なのでしょうか？』 盗難の心配がないとは言いませんが、走行中ならPCを席に置いてトイレに行っても取られることはないのではないでしょうか（財布とかは流石にまずいと思いますが）。 『飛行機と同等くらいの安全さなのでしょうか？』 “安全”の意味がよく分かりませんが、飛行機の方が“治安”は良いと思います。 海外で行きたい場所まで調べるよいサイト 『グーグルマップのルート検索は車と電車しか出ません。』 出ます。バス停の位置と何番（ルートの番号）のバスが来るかは”maps.google.com”でも分かりますよね？私がポートランドを調べたらそうでした。
Sorry for writing in poor English (now I cannot type in Japanse). “6月中旬に1週間ほどアメリカに下見に行き、また日本に戻ってくる予定なのですが、この際は問題なくアメリカに入国できますか？” Yes, of course. “F-1ビザの入国予定日前ということで、おそらく通常の観光扱いなので、ESTAを発行すれば入国・出国できるかとは思うのです” Usually everybody has to set up before starting school. When you arrive at an airport, you just have to explain honestly and should show your hotel reservation and your return ticket.
全ての成分が解りませんが主成分に禁止されているものはなさそうです。 個人使用と認められる量ならば問題無いでしょう。
「ヒッチハイク」と言う冗談はともかく、少し調べたところでは、グレイハウンドとその系列のこのバスしか無いようです。バンクーバーまで直行ならもっと早いですが、シアトルで１時間、そして各バス停でも数分くらいとまるので仕方ないです。まあ若い人だと思いますので、あまり急がず、経済を優先で。 ところでカードの方と同じだと思いますが、確かに米国内での米ドル決済専用カードというものがあるようです。
そら、なんちゅうても、ラスベガス あとは、エンパイアステートビル、でも今の為替なら、たぶん一番上まで上がるだけで12000円くらい掛かるだろうね
＞母親名義の口座にドルがあるので、こちらをアメリカで使えるようなカードを作りました 　　おそらくこれはシティバンクの外貨キャッシュカードの事を指しているのだと思います。 シティバンクの外貨キャッシュカードは ・外貨キャッシュカード用米ドル普通預金口座に残高があって、 ・アメリカ国内で米ドルを引き出す 場合には利用できます。言い換えれば ・米ドルがあってもマルチマネー口座の米ドル普通預金または外貨定期預金にある または ・アメリカ国外 では外貨キャッシュカードからの引き出しはできません。 と言うことで、お持ちのシティバンクのキャッシュカードが「外貨キャッシュカード」であればバンクーバーでは利用できません。 もしお持ちのキャッシュカードが通常のシティバンクのバンキングカード（いわゆるキャッシュカード）であれば、少なくともカナダにあるCitibankのATMでは利用できます（経験有りです）。もちろんATM利用手数料はかかりますが。 一部では「国際キャッシュカードが使えない」という話も聞きますが、これは何らかの事情で「その時は」利用できなかったーーというだけで、絶対に使えないことはありません。実際に僕は某邦銀とシティバンク銀行（もちろん日本）とが発行した国際キャッシュカードを持っていますが、いずれも使えましたよ。あるいはアメリカの銀行が発行したATMカード（いわゆるキャッシュカード）もカナダでも中南米でも問題なく利用できました。 そもそもどのような理由でカナダドルが必要なのかは存じ上げませんが、基本的には現地（この場合はバンクーバー）の銀行に口座がありその口座に残高が残っていなければ小切手を振り出すことはできませんよ。 もしバンクーバーで利用できる「国際キャッシュカード」をお持ちであれば、それを利用されるのが賢明だと思います。確かにATM手数料だとか換算レートだとかいろいろ考えなければならないですが、ン千ドルを引き出す（実際には絶対に無理ですが）のでもなければ利便性を取るほうが良いと思います。
こういうご質問に回答するにあたって必要（と思われる）いくつかの情報が不足しているので、その点は一般論として下記の前提でお応えします。もし違っていたら補足などで教えてください。 ・成田からロサンゼルス経由サンディエゴまでが１枚のEチケット控えに記載されている（いわゆる「通し発券」 ・成田からロサンゼルスはアメリカン航空を利用 ・ロサンゼルスからサンディエゴはアメリカン航空を利用（Eチケット控えなどに「Operated by US Sirways」などとは書かれていない この場合のロサンゼルスでの乗り継ぎは以下のようになります。 アメリカン航空170便がロサンゼルス空港のTom Bradley International Terminal（Eチケット控えにはTerminal Bと書かれていると思います）に到着 ↓ 降機後人の流れについて行って入国審査を受ける ↓ 入国審査後に1階に降りて荷物を受け取り税関検査を受ける ↓ 税関検査を終えたら目の前の出口から出て右へ行く ↓ 先にある「Baggage Drop-off」で成田で受け取ったロサンゼルスからサンディエゴへの搭乗券を見せて預入手荷物を預ける ↓ ターミナルを出て右へ行く ↓ 5分ほど歩くとアメリカン航空が利用するTerminal 4に到着するので3階まで上がる（Terminal 4のセキュリティチェックポイントは3階にあります）。 ↓ サンディエゴまでの搭乗券とパスポートを持ってセキュリティチェックを受ける ↓ セキュリティチェック後にいたるところにあるモニターでサンディエゴ行きフライトの搭乗ゲートを確認する ポイントは「成田での搭乗手続きの時に、成田ーロサンゼルスとロサンゼルスーサンディエゴの2枚の搭乗券が発行され、且つ成田で荷物を預ける時に最終目的地がサンディエゴになっているかどうか？」です。 通し発券であればまず間違いなく成田で搭乗券が2枚発行され、預入荷物の最終目的地もサンディエゴ（SAN)となると思います。 もしそうでなければ、 アメリカン航空170便がロサンゼルス空港のTom Bradley International Terminal（Eチケット控えにはTerminal Bと書かれていると思います）に到着 ↓ 降機後人の流れについて行って入国審査を受ける ↓ 入国審査後に1階に降りて荷物を受け取り税関検査を受ける ↓ 税関検査を終えたら目の前の出口から出て左へ行く ↓ ターミナルを出て右へ行く ↓ 5分ほど歩くとアメリカン航空が利用するTerminal 4に到着するので2階まで上がる ↓ セルフチェックイン機で搭乗券と預入手荷物のタグを発行する ↓ 発行されたタグを荷物につけて係員に預ける ↓ 搭乗券とパスポートを持って3階に上がる ↓ 以下同じ となります。 少し前にTerｍinal 4の改修工事が終わり、アメリカン航空は預入手荷物のタグは自身で機械（セルフチェックイン機）で発行して手荷物に貼って係員に預けるように変更になりました。と言っても係員はいるので機械の操作がわからなければ聞くことはできますしその機械は日本語でも表示・操作できます。 ロサンゼルス空港内はターミナルを移動するためなどの巡回バスが走っていますが、いくつか種類がある（よって乗り間違えると面倒なことになる）上にTom Bradley International TerminalとTerminal 4はすぐ隣なのでバスに乗るよりも歩くほうが早いし確実です。歩いても5分ほどです。 もしもロサンゼルスからサンディエゴへのフライトが（たとえアメリカン航空の便名であっても）Operated by US Airwaysと書かれていたら、Terminal 4ではなくTerminal ６へ行くことになります。Tom Bradley International TerminalからTerminal 6へはちょっと歩くので、バスに乗るか歩くかーーは悩むとことです。なお、Terminal 6のセキュリティチェックポイントも３階にあります。 Tom Bradley International Terminalからの乗り継ぎについてはJALのウェブサイトの説明がわかりやすいと思います。 https://www.jal.co.jp/inter/airport/america/lax/lax_00.html https://www.jal.co.jp/inter/airport/america/lax/lax_02.html 長文、失礼しました。 よいご旅行を！
　雨の多いところですから、雨具をお忘れなく。何をどこでなさるかで服装は決まります。三月は、７寒０温から０寒７温まで、変わりますから、お風邪など召しませんよう。
　＃１です。補足です。 ＞＞それを知らずに、$20出しましたから、実際のチップは29.9%ということですか。チップの出し過ぎですね。 　いえ、これは最近の相場では出し過ぎではないと思います。 ＞＞着いた時に、運転手がメーターのボタンを押して、18.15に跳ね上がったので、変な気はしたのですが。次回から、メーターの表示通り、出した方が良いでしょうか。 　はい。 　僕は在米ですが、ここ３０年あまりタクシー（電車や近くのリムジンでは半額で行けますので）は使っておりません。
お嬢さん、NYが好きとは嬉しいです。 ただしNYに匹敵する魅力のある都会はアメリカにはない、と思います。大都会だけ並べれば、シカゴ、アトランタ、ダラス、LA、サンフランシスコ、シアトルなどたくさんありますが、NYの代わりになるような都会はないでしょうね。 3月だとシアトル、シカゴはまだ真冬です。NYなら3月中旬であれば、寒波も雪の恐れも少ないでしょう。
フリクションマーカー、こちら（アメリカ）でも売っていますよ。とは言っても「マーカー」ではなくてゲルインクボールペンですが。先の方の回答と同じPILOTのもの、Made in Japanです。 Targetでも売っていましたしStaplesでも見かけました。画像はTargetで撮ったものです。値段はTargetの方が安かったですね。TargetもStaplesも全国チェーンですから、地域によって商品展開が大きく変わるとは思えないので南部の小都市であっても売っていると思います。Amazon.comでも売られています。 でも、売っているからと言って誰しもがフリクションマーカー（フリクションボールペン）を知っているか？と言えばそんなことは無いでしょうから、持って行ってデモンストレーションをして（冷蔵庫云々の件は商品個別の特性ではなくフリクションマーカーそのものの性質を利用した使い方なので同じことが出来ると思います）、「こっちでも売ってるよ」と教えてあげればウケがより良いと思います。
　ロス発、着と云う事であれば　後の便で十分な時間があります。 また　ラスベガス ⇒ ロス ⇒ 日本は　1つの「日本⇒ラスベガス」予約で 指定された便なら、多くの場合　ラスベガス　チェック・イン時に預けた荷物は ロスで受け取ることなく、日本まで送られますが、 　別々にチケットを取られた場合は、一度　ロスで荷物を受取り、再度チェック・インとなります。 ラスベガス　チェック・イン時に　荷物に付けられるラベルをよく確認下さい。 　Air の遅延・欠航は　よくある事なので、そこまで考慮して　フラット便を 考えても、キリがありません。 　もし　ラスベガス便が遅れたり、欠航して間に合わなかった場合は ロス　シンガポールAir のカウンターで「その旨　伝える」と 乗継便「この場合　シンガポールAir 」が、空いている便を、手配してくれます。 US では　3度　経験しました。 ※　翌日になる事もありますが、自社便のトラブルで無いため、宿代の支給無し。 　ラスベガスから、グランドキャニオンにドライブされる 「スピードオーバー」に　十分気をつけて下さい。　 途中で　追い越し時　ダラダラ並行して走っている車を　よく見ます。 これは、追越時 スピードを出して「安全に追越す」日本と違い⇒「捕まります」 キット　日本　高速道路で見る　数倍　「捕まっている車」を見られると思います。
トーランスよりももっと田舎でしたが、カリフォルニア州のDMVで筆記試験を受けたものです。 オンライン予約だと一カ月後なんてザラなので、直接行けと現地の友人に言われました。 ただし、行くならばDMVが開く30分～1時間ぐらい前に並ぶ必要があるとも。でも何カ月も後になるくらいならば、試験問題にでも目を通しながら、そのぐらい待ってもやった方がいいと思うし、そういう人多いよとも教えてもらいました。 という訳で、私はDMVが開く1時間前から並びました。結果スムーズに午前中には筆記試験が終わりました。ですが、これはDMVの場所やその日の混み方によって違います。だいたい午前10時を過ぎるとものすごく混んできますし、場合によっては数時間待つこともあります。なので時間に余裕をもった上で、できるだけ朝早く行かれると少しは苦痛は軽減されると考えます。
多分CNNの記事からの情報では。 http://religion.blogs.cnn.com/2012/10/09/survey-protestants-are-no-longer-majority-in-u-s/ パッと検索して目についたものなので、もう少しキチンと調べれば学術的に調べたものがある可能性高いと思います。中南米諸国からの移民の数が増えているので、カトリックの数が増えていても不思議はないという感じがします。
『一人旅な事もあり、安全なホテルを探しています。』 基本的にはどこでも良いと思います。予算が3万円までなら2万円以上のところなら変なホテルは少ないのではないでしょうか。 www.expedia.comで検索して適当なところを選んだら良いと思います。マンハッタンなら南は14th Streetから北は96th Streetまで、東は2nd Avenueから西は7th Avenueくらいまでなら基本的には治安も問題ないのではないでしょうか。別にBrooklynやQueensでも良いと思いますけれど、質問者さんにはちょっと厳しいかもしれません。 『また英語のスキルがかなり低いため、日本語対応が出来るか、日本語が出来なくても、分かりやすい英語で対応してくれるホテルが良いと考えています。』 ホテルで使う英語は限られていますのでそんなに気にすることはないです。キタノホテルが出ていたので、私が知っている他のホテルはSPACE46 (http://space46.com/)です。空きがあれば悪くないです。スタッフは日本人です。 因みに、私はFlushingのFlushing Regent Hotel (www.flushingregenthotel.com)をよく利用しています。QueensのChinatownにある中国人がやっているホテルです。オーナーは横浜に10年くらい住んでいたらしく日本語が話せます。週末なら一泊$120くらいです。マンハッタンには地下鉄の7番かLong Island Rail Roadで行けます。 『ニューヨークへは初めての観光なので、自由の女神、セントラルパークや美術館、ジャズハウスなど、定番の観光をしようと考えています。』 ニューヨークは交通網が非常に発達していますのでホテルの場所と観光スポットが離れていても実際には問題ありません。
これから住むとなるとCredit historyがないので、post paidのプランでは多額のsecurity depositを要求されます。prepaidならクレジットチェックが不要なのでその線で行くのがいいかと思います。 AT&Tのスマートフォン使用のプリペイドプラン。 http://www.att.com/shop/wireless/plans/prepaidplans.html $60　unlimited talk, texting. 2.5GB high speed data $55 unlimited talk, texting, 1GB high speed data, call to/from canada/mexico $45 unlimited talk, texting, 1GB high speed data $40 500minites talk, unlimited texting, 500MB high speed data $25 250 minites talk, unlimited texting T-Mobileプリペイドプラン http://prepaid-phones.t-mobile.com/prepaid-plans $80 unlimited talk, texting, unlimited high speed data $70 unlimited talk, texting, 5GB high speed data $60 unlimited talk, texting, 3GB high speed data $50 unlimited talk, texting, 1BG high speed data いまどきは通話はほとんどが無制限なので、つまるところどの程度のデータアクセスをするかでプランを決めることになります(上の３GBとか１GBというのはLTEのような高速通信をする場合の上限で、これを超えても追加料金なしで低速のデータアクセスはできます。128kとか56kなのであまり実用的ではないかもしれないけど） VerizonやSprintは調べたことありませんが、似たようなものでしょう。 あと、NTT docomoもあるけど、プランの内容はちゃんと見たことないので、自分で調べてみてください。ちょっと見た感じでは、クレジットチェックが不要ということなので、たぶん高めだと思います。 https://www.docomousawireless.com デバイスは特にこだわりがなければとりあえずは安いスマートフォンでいいんじゃないですか。
UCはどこのキャンパスでも、学生や職員専用のパーキングと、訪問者でも有料で使えるパーキングがあります。 ・UC Berkeley 平日9：00～3：00ぐらいの間はとても混んでいて、なかなか空きがみつからない場合もあり、そういう時は、近くのストリートパーキングか、一般パーキングに停めることになります。 キャンパス内のパーキングロットマップについては下記の説明をごらんください。料金についても記載があります。 http://pt.berkeley.edu/parking/visitor/lots ・UCLA Berkeleyに比べるとたくさんチョイスがありますので下記をご参照ください。 https://main.transportation.ucla.edu/getting-around-campus/campus-maps 料金については下記をご参照ください。 https://main.transportation.ucla.edu/campus-parking/ucla-parking-rates-and-fees
私も国債展示会に何度かサイトシーイングで行ってます。 全く問題ないです。 ビジネスって言うとどんな仕事？取引相手はどんな会社？個人？手荷物はどれくらい？何？お金はいくら持ってるの？などなど超面倒くさい事を地元訛りの英語で聞かれますので、本当に苦労します。 英語がペラペラなら問題ないですが若干でも不安があるなら観光で通した方が面倒ないです。 旅行日程とホテルなどプリントしてサイトシーイングと言って紙出せば後何か聞かれてもノーイングリッシュ、って言っても通してはくれますよ。 英語話せない奴に延々付き合ってる暇ないですから。
国際線では、 １００ｍｌ以下の個々の容器で１リットル以下のジッパーつき無色透明 プラスチック袋に（縦横４０ｃｍ以内の大きさが目安） 一人一袋までの量なら持ち込み 可能です。 http://www.narita-airport.jp/jp/security/liquid/ 友人の糖尿病の患者は　インスリンを持ち込む際に インスリンも　持ち込みが出来るか聞くと　トランクにと勧められますが　無くすと大変と申し出ると手荷物でいけます。 ジップロックに入れ　カウンターで内容物の英語のメモを作ってもらってました （説明が出来ないので英語表記で）。 前もって英語表記でシカゴで対応出来る様にが　お勧めです。
>ＩＴＩＮがあることによって、アルバイトは可能になりますか。 たとえSSNを持っていたとしてもEmployment Authorization Document（一般的にはワークパーミットとも呼ばれますが）を持っていなければ合法的に働くことは許されていません。会社が労働者を雇用するときにはI-9をファイルする義務がありますが、I-9には「どのような種類のEmployment Authorization Documentを持っているか」を確認する欄があります。 よく「SSNを取ったので働くことができる」と勘違いしている人がいますが、SSNと就労許可は全く別のものです。 そもそもITINとSSNとも別のものです。 もちろん、非合法でも構わなければ（そして非合法を承知で採用してくれる職場があれば）F-1ビザホルダーでも働くことはできます。そういう学生も少なくはないですよね。
私の同じようなことが何度がありましたが、問題ありませんでした。何か言われたら古い方のパスポートを見せれば大丈夫です。アメリカ国内でも日本大使館などでパスポートの更新出来るはずですが。。。。パスポート更新の為にわざわざ日本に戻らなくてもいいと思いますが。
友達と同じような格好で良いのではないでしょうか？片方だけずれていても嫌でしょう。 私はあまり気にする方ではありませんのでユニクロ、運動靴でした。舗装されていますがそれなりの長さを歩くのであれば、ウォーキングシューズなどで良いと思います。時間があれば、ょっとグランドキャニオンへドライブなども楽しかったですし、動きやすい服装が良いと思っています。 また、普通のホテルなどにあるカジノでちょっとやってみる程度なら、ドレスコードもありませんでしたよ。高級ホテルの場合、ドレスコードのある所もあるでしょうし直接調べて行かれる方が良いと思います。
旅慣れていて、言葉が通じない問題もなく、何でも自分で調べて行動できる人なら、個人手配すれば安く行けると思いますよ。 全て代理店は通さずに、航空会社、ホテル、オーロラを見るツアーも催行しているところを探して直接予約すればいいんです。 出発時期によっても値段は大きく異なりますから、安い時期はいつなのか、自分で調べられるとなおよいでしょう。安いということは、オーロラを見られる可能性が低くなる時期の場合もありますので、注意は必要かと思いますが。 旅程の融通がきかず、すべてを人の手を介して手配し、すべて至れり尽くせりの状態でオーロラを見たい方なら、「割高」とは言えないと思います。 値段分のことには必ず理由があり、誰かに頼っているわけでもあるのですから。仕方がないと割り切るべきだと思います。
こんにちは。 自分は昔修士号をとりに一年半アメリカにいった 事があります。少し状況違いますが参考になれば。 留学して、自分が慣れたなって思ったのが、 一ヶ月半くらいでした。だから、一ヶ月というと 右も左もわからずバタバタって感じと思いますよ。 一ヶ月ってホントあっという間です。 その短い期間を充実させるなら、断然ホームステイを薦めます。 必ず朝と夜に現地の人と会話の機会がありますからね。 学校じゃ習わないことも学べる、生きた勉強場です。 と言っても自分は寮でホームステイ経験ないんですが、 経験した知人たちは口を揃えてよかったと言います。 また帰国後も関係が続き、再会しに旅行したなんて話も聞きます。 そういう話聞くとホームステイってのはホントいいなと。 レジデンスって寮みたいなもんかと思いますが、 アメリカのキャンパスライフを味わうにはいいかなと。 ただ一ヶ月って相当短いので、ホームステイの方が 密度は濃い滞在になるんじゃないでしょうか。 デポジットの件は体験がないので分かりませんが、 還ってくる性質のものとしか私は言えません。 補足 貧困国では補助金欲しさにホームステイ受け入れる不良家族 もいるようですが、北米では心配はいらないでしょう。
ざっくりで、１０万弱。 クレジットカードがあれば、それで半分まかなえるでしょ。 現金は、３～４万程度にして、後はクレジットカードで。 チップ等々が必要になるので、そこは、小額の現金で。
すでに回答されていらっしゃる方がおっしゃる通り寒いです。暖冬でない限り日中の最高気温は０℃前後だと思って防寒されることをおすすめします。風があると実際の気温よりも５℃は体感温度が下がると思います。頭部を覆うフード付きのコートや耳も覆えるような帽子、マフラー、手袋、ブーツなどを用意されると安心かと。 出発される直前に天気予報をチェックし、もし雪が降るようであればスノーブーツかレインブーツを荷物にいれていってください。または現地調達することも考えてください。雪がふっても大して積もらないこと多いですが、ドカ雪がふってあっという間に３０センチ以上つもることも珍しくないです。雪かきは速やかに行われるものの、交差点などで雪かきで積み上がった小山と溶けた雪でとんでもない状態になっていたりして、雪の小山をこえたり、みぞれ状態の水たまりを歩かないといけなかったりするので、それなりに高さのあるスノーブーツか厚手の靴下にレインブーツがあると大活躍します。 そうそうヨーロッパと違って冬でもパキーッとまぶしいほど晴れます。晴れの日にはサングラスかけている人も多いです。
タクシーで行けばよろしいのでは？ New Orleans Marriottと告げれば連れてってもらえます。 Estimated Taxi Fareは33ドルだから、そんなに目玉の飛び出るような値段ではないと思いますよ。 Train(Amtrak)の案内もありますが、ホテルから駅まで1.4マイルもあって、また空港周辺には駅はない模様。 バスもいいけれど、見知らぬ街ではどこで降りればいいか分からないでしょう。また米国のバスは日本みたいに「次は何々」なんて騒々しい車内アナウンスは通常ないし、車内アナウンスがあったところで全く聴き取れませんよ。
できるだけ、ストリップの中心部に近い方がよいと思います。 以前、ルクソールで泊まって失敗でした。一つ一つのホテルが広いので、移動に時間がかかります。 隣のホテルに行くのも歩きますから。 ＭＧＭも端っこにあり、中が広すぎるから、私は選びたくないです。 出歩かないでホテル内で楽しむなら別ですよ・・・
http://www.eei.org/issuesandpolicy/electricreliability/undergrounding/Documents/UndergroundReport.pdf エジソンによるPollによると（8ページ目のグラフ）、全米では約50%弱がOverhead,40%弱がUndergroundとなっています。 アメリカの家は、一方が道路に面して、もう一方を裏側にある家と背中合わせにして建てられているのが普通で、そこに電柱を立てて電線が家の敷地のの境を走っているケースもあるので（うちはそうです）、道路沿いに電柱がなくても地中に埋められているとは限りません。
これだけ時間があれば、「交通費を安く済ませたい」ということでない限りリムジンバスが一番です。乗換の手間もありませんし、リムジンバスの場合渋滞状況をみて迂回も含めて柔軟に対応するノウハウもあります。年末といっても日曜日の首都高で大渋滞は少ないですし、都内から成田方向は（その先の目的地が限られるので）渋滞といっても何時間も詰まるようなことはまずありません。 ちなみに、NH676便に搭乗するときにはあわせて成田からNH6便に乗り継ぐことを申し出てください。荷物は羽田で受け取って成田で預け直しですが、NH6便の搭乗券は国内の出発空港で受け取れたはずですし（なので成田に1時間前に着けば、空港では荷物だけを預けるカウンターに行けばいいので出国ラッシュでも何とかなるはず）、万一676便が大幅遅延になった場合には乗継案内などサポートもしてもらいやすくなります。 電車で行くなら価格メリット重視ということで、京急の羽田空港国内線ターミナル駅から成田空港行きに乗るか、青砥行きに乗って終点で成田空港行きに乗り換え（それぞれ40分おき、あわせると20分おきになります）となります。通勤電車型なので、スーツケースの置き場などにやや困るかもしれませんが、その時間なら問題はないかと思います。
アパートの建物に関しては、おそらくオーナーが保険に入っているでしょうから問題ないと思いますが、盗難とか火災による個人所有物の被害については当然あなたが保険をかける必要があり、Renters insuranceがそれに該当すると思います。どこの保険会社でもRenters insuranceはあるんじゃないでしょうか。それから自賠責というのは、Umbrellaのようなものを指しているのではないかと思いますが、これもほとんどの保険会社が提供しているはずです。Umbrella insuranceとかLiability insuranceでサーチしてみてください。ただ、Umbrellaの場合はそれ単独で加入できるかどうかは保険会社によります。これはすでに入っている保険でカバーしきれない金額分をカバーするものですから、すでに車の保険にはいっているのであれば、それとセットでしか販売されなかったりします。以前入っていた保険で、車の保険を他社に移したときにUmbrellaについては次の更新時に更新ができませんでしたし、去年入ったAAAの保険でもUmbrellaに入るには、車の保険および家の保険に入っていることが条件であるといわれました（もちろん、車や家をもっていないのであればその限りではないと思いますが）。 もし車を所有しているのであれば保険に入っているでしょうから、ディスカウントのこともあるので、まずその保険会社に聞いてみたほうがいいでしょう。
1．滞在先に変更があった場合および(3)ESTAの目的について アメリカ大使館のQ＆Aに答えがあります。 Q)ESTA渡航認証を受けた後、目的地の住所や旅行日程に変更があった場合はどうしたらよいですか？ A)ESTAが承認された後、目的地の住所や旅行日程が変更された場合、申請者は情報を更新することもできますが、義務ではありません。 つまり、滞在先の変更はしなくてもいいのでそのままでかまいません。ESTAの目的はあくまでビザ免許プログラムでテロリストなどがアメリカに入国するのを防ぐ目的であり、入国後アメリカ国内での犯罪に関しては警察やFBIなど別の組織の担当になります。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/info/tinfoj-cbp-esta-faq2014.html 2．住所について ESTAは住所を審査項目にしていないので、これも簡略化したからといって特に問題にはなりません。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n292609 尚、いったん送信してしまうと訂正はできないので、どうしても内容を変更したい場合は、再申請（つまり費用も再度申請者持ち）という形になります。入力項目を変更できるのは、「送信ボタン」を押す前のみです。
スマホにSkypeアプリを入れて、ホテルのWifi に接続すれば、パソコンを持っていく必要はないと思いますが。家族もスマホであれば、Skype、line,などをお互いのスマホに入れて無料通話できるように設定すれば、就寝前にホテルから通話するだけなら十分使えますよ。
たった今、米国の友人より返事が来ました。長いので全文翻訳は省略させて戴きますが、詳しく解説してくれました。 Whereas waiters and waitresses usually receive 15-20% of the cost of the meal depending on the service, there's really no set rule about tipping room maids. If one is inclined to want to provide a "pillow tip", then perhaps $1-2 per day. Most US guests would not normally leave a tip if it was only a one night stay. I think it's a nice gesture to do so but not every guest does it. More frequently, US guests would tip the maids where they had been staying in the room for an extended period of time. However, hotel clerks in most motels and hotels are not tipped because they are most likely salaried positions. If it's a high class expensive hotel, then perhaps the concierge, the bellman and the maids would be tipped because it would be expected. I'm sorry to say there's just no set of rules that apply. A lot depends on the generosity of the guest. There are so many levels of accommodation in the US that it makes it difficult for foreign travelers to know what to do. For example, various levels of accommodations are budget/economy, mid range and upscale/expensive hotels and some combinations of those. 要するにホテルの場合、「決まったルールはない」というのが結論のようです。 ウェイター、ウェイトレスがサービスの程度に応じて食事代の15～20%を通常貰っているのに対して、ルームメイドへのチップの決まったルールというのはないそうです。 もし、客が「枕銭」を払いたいと思えば1～2ドル/日、出すそうです。 ほとんどのアメリカ人の客は１泊だけの場合はpillow tipをしないそうです 残りの翻訳は省略しますが、参考になりますでしょうか。
アメリカでは必ず一人の患者に主治医をつけます。保険証も主治医の（病院　医院名　主治医の名前　住所）等を明確にされます。移動するには、その主治医の紹介や支持が無ければ　ご自分で新しい医者にかかろうとすると　主治医のノーティスNOTICEを持ってきてください。と、受け付けてはくれないのがアメリカのライン制度です。 緊急の場合は　緊急病院であれば何処でも応急処置をとってくれますが２～３日後　主治医の診察を受けるよう患者に支持されます。 まずは、貴方様の主治医を通さなければ　この先には進めない事を知っておいてください。 主治医に相談（希望も言って相談する）→主治医が決定　→　移動であれば　すべてのrecord（過去の記録）は主治医から　新診療所に記録がコンピューターと電話予約で送られる。→予約も主治医の看護婦がしてくれる→あなたに書面通知と電話での通知も来ます。→とってくれた予約日に予約時間に新診療所に紙を持って出かけましょう。※キャンセルの場合、気をつけてください。アメリカの予約があるものには、すべて落とし穴があるということを．．無断で自分本位でキャンセルとした場合（つまり、アポイントが入ってるにも関わらず行かなかった場合は20ドルぐらいのキャンセル料（ＦＥＥ）を取られる場合があります。
アメリカ在住で、ラスベガスにもよく行っています。 ※ホテル 　ラスベガスはカジノで儲けを出す街のため、ホテルの価格は安く設定されています。時期にもよりますが、『こんなにいいホテルがこの値段で！』と思われると思います。 　おススメはやはりベラッジオでしょうか。映画のオーシャンズ１１の舞台にもなった噴水のあるラスベガスを象徴するホテルです。 ※観光 　大きなホテルには必ずカジノが付いているので、カジノは宿泊されるホテルで楽しまれると良いかと思います。 　あとはベラッジオホテルの中で夜やっているシルクドソレイユの『Ｏオー』を観るのもよいかと思います。他はストリップ通り（一番の大通りで大抵の有名ホテルはこの通り沿いに建っている）にあるホテルはそれぞれ無料のショーなどを行っているので、行ってみられたら良いと思います。ストリップ通りのホテルに宿泊されるなら、どこも歩いて行ける距離です。 　まずはるるぶを買ってみられるとよいと思います。 　市街地に出なければ、ラスベガスはとても小さな街で空港からホテルまでも近く、初めてでも迷子になることはないと思います。また、日本人も多く行くので、英語があまり話せない人の対応も慣れていると思います。 　ぜひ楽しんできてください。
ちょっと家探しをしてみたら、昔のH-1Bのビザ申請に使った書類が一式見つかりました。弁護士から受け取ったレターに大使館でのビザ申請に必要な書類が書かれていますが、I-797はオリジナルとなっています。さらに当時の米国大使館のウェブサイトからプリントアウトしたと思われるビザ申請の手続きを書いた紙が見つかりましたが、それにもI-797はオリジナルが必要と書かれています。したがって私はオリジナルのI-797を提出したということになりますが、そのオリジナルのI-797も見つかった書類一式の中にありました。そのI-797(正確にはI-797A)の右下部分が切り取られていますが、これはI-94が添付されていた部分で、これを切り取って出国時に空港カウンターで渡したということになり、このI-797Aは写しではなくオリジナルであるということを意味します。つまり、I-797は領事館で提出したが、返却されたということになります。 ついでにいうと、I-129の写しやパスポートの全ページのコピー、大学の卒業証明など領事館に提出したと思われる書類もすべてクリップで留めた状態で見つかっているので、これらはすべて返却されたということです。 ちなみにそこに含まれていたほ他の書類（I-129とか）のなかにはゼロックスでコピーを取った書類もありますが、それらはすべて弁護士によってCerfifyされています。もしそのような書類があるなら弁護士に確認しておいたほうがいいかもしれません。 私が最後にH-1Bを取りに米国領事館に行ったのはちょうど10年前なので、今とは少々手続きが異なるかもしれませんが、参考までに。
『入国審査の際に現在アメリカで働いている会社からの給与明細も見せることになると思いますが』 私はH-1Bビザの時に何度も再入国しましたが、給与明細を見せた覚えはありません。職場の秘書の人に私がいくらの年俸でそこで働いているかを記した手紙を書いてもらってそれを見せていました。領事館や大使館で新しいビザスタンプをもらう時もそうでした。 転職に伴いH-1Bビザをトランスファーした時は前の職場の直近の2－3か月分の給与明細を提出しました。
残念ながら、肉製品は規制の対象になっているので、日本の検疫で引っ掛かって仕舞います。 チーズ等の乳製品だと大丈夫のようですが。。。 因みに、友人が、生ハムを贈ってくれた時も、成田空港の税関で引っ掛かり、結局、破棄扱いになってしまいました。 唯、肉製品も、アメリカ等輸出国での検疫検査票が張ってあると、日本で受け取れるようですが。 （参照）動物検疫所「肉製品の持込みに注意」：　http://www.maff.go.jp/aqs/topix/pdf/for_europe.pdf
私であれば、 "I haven't received the key, yet." などと言うかなと思います。 ニュアンスからすれば、 「”まだ”鍵を受け取ってません。」で、 「今渡そうとしているでしょ？」とか「ついうっかり渡すのを忘れただけでしょ？」 ということで、相手のミスを強くは責めてはいないということです。 過去形だと「渡すべきときに渡されなかった。」ということですが、 現在完了ではあくまでも「現時点ではまだ渡されていない。」ということです。
先ず考えられるのが、 "Have you found anywhere to accommodate you?" です。 「どこか泊まるところはあるのですか（見つかっているのですか）？」 もし、会話が非常にはずんでいたとするならば、これには「もし泊まるところがない（まだ決まっていない）のなら、うちに泊まりにいらっしゃい。」というニュアンスも含まれていると思います。 次に思い浮かぶのは、 "Where are you accommodated?" です。 「どちらに宿泊しているの？」です。 宿泊先が特定できたら、近くのお勧めのスポット等を教えたり、或いはもしご夫婦の自宅から近ければまたお会いしましょう、といった考えがあったのかも知れません。 あくまでも推測ですが...。
ずいぶん前のことなのでよく覚えてませんが、個人的な書類（給与明細とかオファーレターとか）は帰ってくると思います。ビザ担当者が後ろに座っていた日本人スタッフに、コピーを取るように指示したような記憶があります。I-129の写しはあなた向けの書類ではないので帰ってこないかもしれませんが、I-797は帰ってくるんじゃないでしょうかね。いずれにしても、こういう書類は念のためコピーをとっておいたほうがいいです。
専門の部品が必要な車検は、さすがにディーラーで済ませた方が、すぐに消耗品交換や部品入荷してくれるので、ケチらないほうがいいです。リコールでの部品交換も同時に済ませられたりしますし。 一方で、どこでもできるようなオイル交換は郵便で届くクーポンとかを持参して使って安く交換し、タイヤのすり減りを均等にするためのローテーション(４輪を前後左右のシャフルする)も、そのついでにやってもらうといいです。 オイルを車の下からしっかり抜き取るついでに、どうせ車を持ち上げて作業するので、タイヤのローテーションをするのにもってこいで時間短縮にもなるので。 あとは、すぐ壊れるような車よりは、ディーラーとかがあるエリアでたくさん中古車を並べている店で「セールスマンのいない曜日に」下見して、あとそこらの店においてある「中古車相場一覧」みたいな本を見ながら、ディーラーが近いメーカーの車を捜したほうがいいですよ。 Official Kelley Blue Book New Car and Used Car Prices and Values http://www.kbb.com/ New Car Prices and Used Car Book Values - NADAguides.com http://www.nadaguides.com/ Used Cars Trade-In Resale Values - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=Used+Cars+Trade-In+Resale+Values
たとえ死亡していても、名前を入力してください。 UNKNOWNとするのは、親の名前がわからないときです。
辞書を引くとわかりますが、anotherは複数の物や人を指すのではなく、一つの物や人を指します。ですから、another glass of waterというと、「水の入ったグラスをもう一杯」というような意味で解釈されます。そういう頼み方をしても気を利かして全員分の水をもってきてくれるレストランは結構ありますから、そのウェイターの気が利かなかったんでしょう。 追加で水を頼むなら、 Could we(I) have some more water, please ? とでもいえば、テーブルの上にあるグラスに水を追加してくれます。そういう場合はこちらがあえて全員分と言わなくても同じテーブルの他のメンバーのグラスも一杯になるように追加してくれるのが普通です。
これまでは、そういう会社で入っている健康保険すら入れてなかったから、Obama care で日本のように「最低限の健康保険を国民全員に与える」（国民皆保険）をオバマ大統領が必死に推進しているんじゃないですか。 金持ちは、昔から自分で好きなようにプランを組んで、個別に保険会社に契約してますよ。日本なんかより先に保険というビジネスをしているんですから。 少なくとも、「Horizon　Blue Shield」でも、自己裁量で配分を変えられる場合もあるので、自分で施術や投薬や、どれに重きを置いて自己負担分が少なくて済むようなプランにしてあるか、というのを再確認されれば、 家族を帯同している人は子どもがよく病院のお世話になるから回数とかも考慮したプランだったり、そもそも個人が会社に追加料金を払う(または天引きしてもらう)ことで、アップグレードした別のプランも入れるかもしれません。 とにかく、日本からの赴任者からの情報や、会社の welfare 担当者に確認することです。
日本のパスポートにアメリカパスポートの名字を併記してもらえば大丈夫だと思います。 たとえば外国籍の方と結婚した女性が自分の姓を変更せず、お子さんがアメリカで生まれた場合、お子さんの日本の戸籍はお母さんの姓になり、アメリカでお父さんの姓を使っている場合、アメリカのパスポートはお父さんの姓になります。 （例）お母さん：山田花子　日本での子供の名前：山田太郎 　　　お父さん：Jack Smith　アメリカでの子供の名前：John Smith 日本のパスポートに山田（Smith)太郎（John）のような感じで併記できます。 お子さんのパスポートを新しい姓で申請するときに併記してもらってください。
色々　留学中にボランティアをする場所を探していらっしゃる様子、「ボランティアによってお金では買えない何かを自分に得る」素晴らしい若者です。米国では、私立（高い学費を払っての教育機関には必ず皆で「ボランティアする」学校内での課題により、皆で出掛けることを教育の一貫として組み込まれています。 もし、あなたが「幼稚園の先生ボランティアをやりたい」となれば、決して珍しい事ではない　アメリカ社会です。 あなたの留学中滞在中の地域の周り周辺、どんどん積極的に聞きに訪ねて歩いてみる方法もひとつです。 デイケアセンター、プリスクール　...きっと直ぐに受け入れる場所を　貴方は、掴むでしょう　と私は信じています。 貴方の目の前に　ボランティアはいくらでも有ります。
　アメリカといっても広いので地域によって違いがあるようだし、ゴルフ場の格によって大いに違うのですが、日本企業が普通の接待で使う中の上くらいのところなら（リゾートホテルのコースならこのクラス以上と思われます）、一般的には、 　通常は、 ・スタッフ（スターター、マーシャルを含む）へは、何かを手伝ってもらった度に＄1～2 ・キャディを付けた場合は、18番終了時に各々のプレイヤーから＄50 ・スナックカートや売店ではお釣りがチップ 　クリスマスチップとなると、 ・スタッフへは、奮発して＄5 ・キャディへは、グリーティングカードに入れて＄50 　日頃大いに世話になっているのなら＄100もありうる 　＊チップは紙幣一枚がスマート ・スナックカートや売店では特に変わらず
『このように日本で急ぎ入籍しても、夫婦として同居の事実がない場合はアメリカでの婚姻の慣習によりビザが却下されるようです。却下対象にならない日本での最低限度の同居期間の長さを御存じの方が居られましたら、』 私の経験から言うと、どれくらい長いかよりか本当に夫婦なのかが問題なのだと思います。デートの写真、結婚式の写真、少しでも同居した場合はアパートの契約書に二人の名前があるか、銀行口座はシェアーしているか、それとか別々に暮していても彼女の誕生日に贈り物を贈った証拠（封筒とか）などなど。本当はその彼と奥さんが同時にL1 visa（更新）とL2 visa（新規）を申請していたらきっともらえていたと思いますが、旦那さんのvisaが切れていなければそれも無理ですね。 私の知り合いのインド人は写真でしか知らない女性と結婚するためにインドに帰りまた戻ってきました。確か奥さんは後からJ2 visaで入国されたと思います。“写真でしか知らない女性”というのは親が決めた花嫁ということです。同居期間？はせいぜい1，2週間だったと思います。
ごめんなさい。正直なところ、裏目に出ると思います・・・。 ・アメリカから日本に戻ってくると、電柱とか歩行者・自転車が多すぎて、すごく神経質になります。彼ですらしばらくこわごわの運転になるので、初心者のご自身の運転では自分で助けられない分、さらに心配を生むでしょう。 ・運転者の年齢によって、自動車保険の金額は大きくかわります。また、過去に契約していた親御さんから車と保険を受け継ぐなどして、保険請求なしで安全にきていたノンフリート等級(無事故割引)が上がっていると、新規加入の最高額に比べて５０％近くで済むこともあります。つまり、彼名義で契約したほうがはるかに安いプランで加入でき、年１０万円近い節約になることもありえます。 以上から、すくなくとも、彼を迎えに行くときにはレンタカーにしておいて、そこから二人で欲しい車を見て、という順番のほうをおすすめします。
「これまで氷点下になるような場所に行ったことがない」とのことだと、かなり厳しいかもしれません。 私はどちらかというと寒さには慣れているほうだと思いますが、それでも半端ない寒さだと思いました。 鼻から息を吸ったとき、鼻の中で水分が凍りつくって経験はされたことあるでしょうか。そういうことは普通にあります。 私自身は、語学留学中にもその時期に住んでましたが、学校には近いところに住んでいたのであまり寒さは感じずに通学してました。 帰国して何年も経ってから、年明けは航空券が安いからと行ってみたのですが、ロックフェラーセンターのツリーを見に夜に出たとき、若干風がある日でしたが、50mさえも歩きたくない寒さだと思いました。 地下鉄だけでなく、バスの乗り方も覚えて(乗り方は簡単ですが、路線のことです)短距離でも、見かけたらすかさず乗るようにしたほうがよいと思います。(バス停で待って乗るのは、待つ時間が寒いだけなのでお勧めできませんが。) とにかく、防寒は思いつく限り万全にしていってください。雪も降ると思って靴や足元の準備をしていってください。 携帯用カイロも必ず日本から持参してください。といっても身につけても体全体は暖まることはなく、カイロの周りだけがあったかい、そんな感じです。 とても憧れていて、ニューヨークにいるという事実に興奮しながら歩いていればあまり感じない、ってことはあるかもしれませんが、かなりの覚悟はしていってください。
その１：アメリカ人のお友達の家にお邪魔する。（たとえ田舎でも） 普通にお世話になる。観光じゃなくて、お邪魔するだけなのでもちろん、大学の近所だっていいわけです。親戚やご近所づきあいに加わらせてもらう。文化交流にはなるでしょう。 たしか、ボランティアはできなかったはずです。F1ビザでは。 その２：冬が観光ピークのところにいく。 アリゾナとか…。夏じゃあつくて行かないでしょう。 グランドキャニオンやセドナなんかは冬が観光ピーク。 カリフォルニアだって、冬の閑散期は見えるものが違うし。 真冬の北極圏にいって、オーロラとかみる。 凍っているナイアガラをみる。 ケベックで凍ったセントローレンス川でスケートをする。 アラスカに行く。 バンクーバーにいく。（意外とあったかい） 夏が観光ピークで冬はホテルもしまっちゃうようなメイン州とかでなければいいのでは？ 友達が一緒じゃないなら、現地ツアーに参加してはどうでしょう。 一人で冬の山とか怖いので。 カナダ人の友人は北極圏から吹き込んでくる風の中、シュラフで野宿が最高！とかいうので、人それぞれ楽しみのツボはちがいます。 その３：外国人向け語学プログラムに参加する。 大学の語学学校などで、外国人向けだと冬のシーズンも空いていることがあります。 （カリフォルニア州立大学サンディエゴ校とか…） その３：イタリアにいったらどうでしょうか？ イタリア人とイタリア語だけで会話するわけでもないですよね？ いろんな訛りがあるわけですし、文化的な交流とおもって友人についていき、友人の親戚などと英語で会話するのでいいかとおもいます。 私はその３がおすすめです。友達の家庭に伺うのが一番、文化的。1ケ月半は長いので、途中で観光すればいいとおもいます。 ついでにイタリア語も憶えたらどうでしょう？
サンフランシスコの電圧は120Vです。 日本の電圧より20V高いですが、長時間の使用でなければ 直接挿してもなんとか使えるとANAのホームページにも 書いています。 (参考) http://www.ana.co.jp/int/airinfo/guide/sfo/info.html ただ、そのヘアアイロンがお気に入りのもので、 長く使いたいと思っているのであれば、 やはり直接挿すのはやめた方がよいです。 使えたとしても、規格外の高電圧によって内部でダメージを 受け、寿命を縮める可能性があります。 そこで変圧器なのですが、以下のページを参考にしてください。 http://store.arukikata.co.jp/?main_page=page&id=63 変圧器には「電子式」と「トランス式」の2種類があり、 電子式は軽くて(80g)、出力が大きい(1000Wレベル)ですが、 携帯やパソコン等の電子機器には使えません。熱器具用とも言います。 トランス式は、重くて(710g)、出力が小さい(最大200Wレベル)ですが、 出力容量以下ならどんな機器にも使えます。 値段はどちらも数千円レベルです。 あなたがお使いのヘアアイロンは、どちらでも使えますが、 ・今後、別の渡航先(240V地域)でも使う可能性があるか ・今後、電子機器にも使う可能性があるか ・今後、ドライヤー等のもっと電力消費の大きい機器に使う可能性があるか を考慮して決めればよいです。 ヘアアイロンのためだけに数千円出して変圧器を買うくらいなら 今回を機に海外対応のものを購入するというのも1つの選択だと思います。
お調べになって分かったと思いますが、歯科治療保証がついている保険自体少ないですよね。歯科でなくてもキャッシュレスでないことは、とても多いと思います。 あちらは、たいていクレジットカード払いOKなので、現金をたくさん用意していかなくても多少高額でも、万一のときにはクレジットカードで支払うつもりでいればよいと思います。 実際にかかったことはないですが、「盲腸にかかって手術すると200万円」とよく言われていますから、一般的に突発的にかかりそうな金額の上限はそのぐらいなのでは、と思っています。 それ以前に、私もNo.1さんのご意見に賛成です。今通っていらっしゃる歯医者さんにまず相談したほうがよいと思います。 他の病気とは違って歯だと、1週間程度痛くならないように、コントロールしてもらうことは充分可能だと思います。 万一のときの痛み止めも処方してもらって持参できれば、さらに万全でしょう。 日本人って、予防策ばかりを考えて、実際にコトが起きたときには何も対策がなくて途方に暮れるってパターンが多いように思います。 そんな安易な人が多い中、質問者さんの準備の仕方はとてもよいやり方だとは思いますが、歯科治療に関しては、歯科治療保証がついている保険を探し、現地の言葉が不自由なところで実際に歯科医を探してかかろうとするより、日本で「現地でかからなくて済むように」準備していくほうがはるかに簡単だと思います。
一番良いのは都合があって参加できないことです。 ホームパーティだからと言って、純粋に人付き合いや交際の輪を広げることだけが目的とは限りません。 商品の販売業者が、一般家庭を市場として利用しているのです。悪く言えば付き合いグループの中の「お仲間の仲良し関係」を利用し、異分子になりたくない心理を利用して販売効果を上げるという一つのマーケティング戦略です。事情を知らない外国人の新参者はカモにされることがあるかも知れません。その場で誰かが買うと、自分も買わずにいられない雰囲気にするのです。日本にもそういう手法を使う業者がいます。催眠的な方法を使うことすらあります。 化粧品でも同様の手口があります。 主催する家庭の主婦も売り上げに対する報奨金がありますから、いわゆるパーティを開きながら収入も期待できるわけです。外国人はそういう場合に、仲間に入れて欲しいあまり、どんどん買い物をして寄付することになりがちです。 逆手にとって、ご自分も開いてみることもアイディアですね。来てくれるかどうか分かりませんし、変な評判が立つと、折角の友人を失いかねません。 事情を分かった上で参加し、少額のものだけ買って、そのホステスに恩を売るという戦略もあるでしょう。 http://www.thirtyonegifts.ca/host/
理想を言えばJALのロサンゼルス線（AAでも大丈夫ですね）とサンディエゴ線とを組み合わせたオープンジョーですよね。ロサンゼルス便もサンディエゴ便も午前中にロサンゼルスなりサンディエゴなり到着して、昼前後に出発しますのでロサンゼルスとサンディエゴ、どちらが先でもそれほど問題ないでしょうね。いずれにしても到着した日はそのままどこかへ遊びに出かける方が時差ボケにもならずに済むかな、と思います（往路の機内での過ごし方次第でしょうが）。 ＞ハリウッドの方はさほど興味はないのですが ＞せっかくロスに来たのなら行きたいと思っております。 　　夢を壊すようで甚だ恐縮なんですが…ロサンゼルスに来た友人知人や出張者などをハリウッドに案内すると「あ、これだけ…」という反応が少なくありません。ハリウッドと言っても観光客が訪れるような場所は数ブロック（実際の観光は1ブロックだけで十分）、遠目にハリウッドサインを見てチャイニーズシアターの前の手形足形を見て終わりーーという感じです。半日どころか数時間で十分だと思いますよ。 ＞個人的にはサンタモニカは一番行きたいと思っている場所です。 　　サンタモニカで何をされたいのかーーという事次第ですが、サードストリートプロムナードをうろうろしてピアで少し遊んで太平洋に沈む夕日を見るーーという程度であれば1日で十分でしょうね。 むしろサンディエゴの方が見所は多いので、サンディエゴに時間をかけることをお勧めします。 ということで、例えばですが、 まずはロサンゼルスへ入って、到着初日にハリウッドをサラーっと見て、その足でサンタモニカへ行って一泊。 2日目はサンタモニカでウロウロ、サンタモニカでもう一泊。 3日目は少し早起きしてサンディエゴに移動、着いたらサンディエゴ観光（オールドタウンとか動物園とかシーワールドとかバルボア・パークとか）して一泊。 4日目もまるっと一日サンディエゴ観光。メキシコのティファナへ行くのも有りでしょう。で4泊目。 5日目はホテルをチェックアウトしてサンディエゴから日本へ。 ーーと、他にもプランはたくさん考えられますが一つのアイデアとしてご参考まで。 サンディエゴ、良い所ですよね。何度行っても楽しめます。 よいご旅行を。
国同士のつながりが希薄だと話題にも上りませんから、結局はアメリカから見て一番つながりの強い国ということになるでしょう。そういう意味ではメキシコです。 大学生がスプリングブレイクで行く外国の筆頭はメキシコのカンクンです。大学生に限らず、休暇で行くなら暖かいところと考える人が多いのはどこも同じで、同じ隣国でも寒いイメージのあるカナダに行くよりも暖かいメキシコに行きたいと思うんじゃないでしょうかね。 http://articles.latimes.com/2014/jan/01/news/la-trb-britain-france-americans-favorite-destination-mexico-most-20131220 アメリカ人の旅行の行き先としては、メキシコ2000万人、カナダ1200万人、イギリス250万人といった具合です。 政治的には不法移民や麻薬のニュースとかになると確実にメキシコの話になるし、経済的には日本企業が東南アジアに工場をもつのと同じように、アメリカ企業はメキシコに工場を持ちます。カナダはあまり話題に上りませんし、それ以外の国はどこか遠くのほうに霞がかかって見えているような感じなんでしょうか、特に何事もなければ意識することはないでしょう。良くも悪くもアメリカ人がもっとも意識する機会の多い外国はやはりメキシコです。
アメリカの和食屋さん？ そういうわけでなくて、一般的な話でいいんですよね？ 高級店は行ったことありませんが（笑） ＃１さんがおっしゃるようにお店によります。アメリカだからどうという感じではなかったと思いますよ。 必ず全員分をそろえてから一度に運んでくる、というわけではありません。日本と変わらないと思います。
世界には、運が良ければ上空にオーロラが見えるホテルや町があります。 そうした基本的な立地条件の話をなさっているのですよね。そのホテルが建っている場所でオーロラが見えることはあるのか？という。 エクスプローラーホテルというところは、運が良ければオーロラが見えることがあるそうです。 http://4travel.jp/os_qa_each-38806.html http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g154966-d182744-Reviews-Explorer_Hotel-Yellowknife_Northwest_Territories.html デイズイン＆スイーツの住所は4401 50th Ave エクスプローラーは4825 49th Avenue 地図で見ても近そうな感じではありますが・・・・クチコミにはエクスプローラーホテルは高台だとか坂の上とか書かれています。 番地が近くても地形や立地の微妙な違いが分からないので（私も行ったことはありません）、なんとも分かりませんが。 http://allabout.co.jp/gm/gc/401332/ イエローナイフは街なかでもオーロラが見えることがあるような話です。ただ、やっぱり光が強い時でないと、みたいですが。 http://4travel.jp/os_qa_each-17188.html
できません。 同伴？ 何と勘違いしてるんですか？キャラメルアップルってリンゴ丸ごと使ったお菓子ですよ http://www.pps.go.jp/travelerss/view/imp/list.html?id=100 物に対して、伴という言葉は使いません。
私は、Santa Cruzから山を越えて30マイルくらい内陸に入ったところに住んでいますが、気候はほとんど同じです（気温は海沿いのSanta cruzのほうがちょっと低い）。 冬場は雨が降るときは2，3日続けて降ることもありますが、春から秋にかけてはほとんど雨が降らないのでトータルの降雨量は日本よりもはるかに少ないし、気温の低い冬に雨が降っても日本の梅雨のようなジメジメした感じにはなりません。 数字をだすと、WikiによるとSanta Cruzの年間降雨量は30mmでそのほとんどが冬に降りますが、、東京の年間降雨量は1500mmを超えています。だから冬が雨季といっても日本人の感覚的ではほとんど降ったうちに入りません。冬の最低気温は0度近くになることもありますが（そこまでいくことはめったにないけど）、日中はそれほど寒くはありません。私は冬でも日中なら服2枚で我慢できないほど寒いと思ったことはありませんが、夜外出するときには服2枚ではちょっとつらいという感じです。日本の冬の身を切るような寒さに比べたらずいぶん楽だと思います。
　アメリカの店員には高校を出たばかりの腰掛けが多いので、一番役に立つのは自分で探して I want this 「これほしい」と言う事でしょう。 　 　「へええ、色番号なんてあるの？」と客に聞き返しているのが聞こえるようです。そんなのにチップは、要らないんじゃないですか。
預ける荷物に携帯電話や電子機器を入れてはいけません。精密機器なので壊れるかもしれないし、紛失や盗難の危険だって無くはありません。 ＞携帯は初めての海外で不安なのでいざという時のために持って行きたいと思ってます。 修学旅行であれば先生や旅行会社の人が付いているはずですから、いざというときは頼れる人がいますね。 でも自宅から空港までの間がちょっと心配な気がしますが。たとえば、ちょっと遅れそうなときの連絡とか。 ゲーム専用機やPCみたいなのでなくて、ケータイ／スマホも禁止なのですか？ ＞手荷物検査は日本でもアメリカでも、鞄から電子機器を出さなくてはいけませんか？ 機内持ち込み荷物のことですよね。 パソコンはカバンから出さないとダメだと思うんですけど。 携帯電話は服のポケットに入ってる時はトレーに出してX線検査装置に通します。 バッグはそのままベルトコンベアに載せてX線に通しますが、必要あれば止めて中身をチェックする場合もあります。それは係員の判断なのでいまからどうかは誰にも分かりません。 ＞また、アメリカ用の鍵のついたスーツケースなら入れたまま持ち込むことは可能ですか？ TSAロックですよね。 それでも壊される時があるという話なので、鍵をかけないのが一番安心みたいですよ。 預け荷物の中には大事なものや高価なもの、お金はできるだけ入れないこと。 あともう一つ言わせていただけば、せっかく外国に行って、現地を見ないでゲーム機を見つめてるなんてもったいないです。もっと現場の空気を味わったほうがいいと思うのですけどね。
　家内（アメリカ人）に聞いたところ、自分はカラリングはしないから分からないが、高いところは安いところの２倍はするとのこと、チップは（カットで）２０ドルぐらいだそうです。
まずは時季というか出発日や帰国日がわからないと１６万円が高いのか安いのかわかりません。 また日本の出発地や西海岸の目的地でも料金は変わってきます。 また各航空会社のＷＥＢで検索した場合に、必ずしも全ての可能な乗り継ぎ（経路）が反映されるとも限りません。（特に実は利用可能な他社便は検索されない場合が多いです。） 個人的には、複雑な経路の場合はまずはエクスペディアやスカイゲートなどで見当を付けてから再度該当しそうな航空会社のＷＥＢで確認するという手順を取ることが多いです。 さらには、最近はＥ－チケットなので世界中どこで発券しても有効なはずです。（とはいえ、最近は円安なのでドル建てで発券してもメリットはほとんどないことが多いのですが・・・・）
州によってヘルメットの着用は義務であったりなかったりしますが、ユタでは自転車のヘルメット着用に関しては（年齢にかかわらず）まったく規制がないようです。自転車の事故死の９０%以上がヘルメット未着用だという統計もありますから、規制の有無にかかわらず、安全のためにヘルメットは着用したほうがいいですけどね。 http://health.utah.gov/vipp/pdf/FactSheets/factSheet_BicycleHelemet_8-20-09_FINAL.pdf Utah is one of only 14 states with no law requiring bicyclists to wear a helmet. 原則的にどこの州でも、自転車は自動車の交通規則に準じます。たとえば一時停止で止まらなければ切符きられますし、信号無視は当然アウト、酒気帯びも違法です。通常は道の右端を走りますが、左折時にはセンターライン付近まで行ってから左折することになります。これはあまり日本ではやらないでしょう。私は週末に自転車に乗りますが（カリフォルニアだが）、道の真ん中の左折車線で信号待ちをしていると、右側をびゅんびゅん車が走っていって恐ろしいので最近は直接左折せずに日本でいう原付の二段階右折（いまでもあるのか？）と同じ要領で左折するようにしています。交通法規に従うのも大事だが、自分が安全だと思うやり方で乗ったほうがいいとおもいます。 ユタの自転車に関する交通法規のリンクです。 http://le.utah.gov/code/TITLE41/htm/41_06a110800.htm Next sectionあるいはPrevious sectionへのリンクをクリックしていくといろいろ自転車に関する規制が書かれているページを見ることができますが、あまり常識で考えられないようなものはありません。まあ読んでみてください。
＞クレジットカードを持っていないので、現金で支払いは出来ますか？ 　現時点で現金でFlyAwayのチケットを購入できる場所はユニオンステーションにあるMetroLinkの券売機だけとのことです。 ======================== Does Flyaway accept cash? Currently, cash may be used to purchase tickets at Metrolink ticket machines located at Union Station. No other routes accept cash at this time. ======================== http://www.lawa.org/FlyAway/FAQs.aspx?id=faq ＞出来ない場合は他に方法は無いでしょうか。 　どなたかにお願いできるのであればオンライン（インターネット）で事前に購入できます。 https://efleet.digital-dispatch.com/bauerslax/ ＞出来れば費用を抑えて現金で行ける方法を知りたいです。 　　Metroを使ってロサンゼルス空港からユニオンステーション（ダウンタウン方面）へ行くことはできます。方法は2つです。 １）ロサンゼルス空港でターミナルから出たら「LAX Shuttle C」という無料バスに乗りParking Lot Cで下車（乗客のほとんど全員が降ります）、すぐ隣のLAX City Bus CenterからMetro Busに乗る（途中でバスの乗り継ぎが必要かも）。1ドル75セントで行けますが2時間前後（場合によってはそれ以上）かかります。 ２）ロサンゼルス空港でターミナルから出たら「LAX Shuttle G」という無料バスに乗りMetro Green LineのAviataion/LAXで下車（乗客のほとんど全員が降ります）、隣接する駅（Aviataion/LAX）からMetro Green Lineに乗り、途中でSilver Line（高速道路を走るバス）に乗り換え。所要時間は約1時間、2ドル50セント。 他にもいくつもルートはありますが割愛します。 いずれにしてもロサンゼルス空港からユニオンステーションへはFlyAwayが一番便利です。 クレジットカードをお持ちでないーーとのことですが、最近流行っている（らしい）VISAデビットやキャッシュパスポートなどでもユニオンステーションでクレジットカード扱いで支払い出来ると思いますよ（試していないので確約できませんが…すみません）。
解答ではありませんが、同じような時期に同じ経験をしています。 私はE1ビザを9/3に申請、面談を大使館で行い221(g)に基づき追加書類を求められました。 その時点での私の申請状況はAdministrating ProcessとCEACウェブ上では見られましたが、大使館のPendingリストには私のCase no.はありません。そんな状況下、10/2の午後に追加書類コピーをメールで指定アドレスへ送付して、審査終了まで2週間程掛かるものと思いながら、翌日10/3の午後(僅か24時間くらい)でRefusedに状況が変わっていました。 この事を弁護士に聞いたところ面接時に追加書類を求められた時点で状況は(Temporaly) Refusedになっているので正式なVISA取得可否はパスポートを大使館から受け取るまで不確定との説明でした。本日現在、大使館から連絡はありません。 貴方様の状況と極似になので情報共有できればと思い連絡しました。
オアフ在住の者です。まず、どういった用途で携帯が必要なのかにもよります。現地での通話でのみ必要なのか、日本へ、もしくは日本からの国際通話も含むのかにより、通話料金のプランが変わってきますので。AT&Tは決して料金の安い会社ではないので、短期間で使用されるのであれば、あまりお勧めはしないです。 １）プリペイド携帯本体のSIMカードは別売りでしょうか？ 新品の携帯を購入するのであれば、通常SIMカードは付いています。 ２）について「Refill」カードでチャージできますでしょうか？ 携帯を購入した際に、もしかしたら数分程度の通話料金が含まれているかもしれませんが、すぐに利用したいのであれば、その場である程度の通話料金をリフィルしておく必要があります。カードでリフィルしたことがないので、詳しい事は分かりませんが、恐らくカードに何らかの番号が書いてあり、携帯の画面からチャージのページに進み、カード番号を入力してリフィルするのだと思います。 ３）店員さんにアクティベートしてもらう場合の、金額の相場はあるのでしょうか？ Walmartや現地のお店でアクティベートしてもらうのに、別途料金を取る所はないでしょう。別途料金がかかる所があるとすれば、日本語で対応してくれるようなお店です。 私は現地契約した携帯がありますが、日本から友人や家族が来た時にはプリペイド携帯を使用しています。携帯会社はVirgin Mobileという所で、一ヶ月ごとの契約が可能です（解約の必要なし）。こちらの会社は国際通話が安く、日本からの電話、日本への電話が4セント/一分です。携帯の本体は一番安いもので$15で、アラモアナショッピングセンターにもあるRadio Shackというお店で購入できます。リフィルするには、ネットに接続する必要がありますが、携帯をアクティベートさせた時にデータ通信ができるのであれば、携帯の画面からリフィルするか、できなければホテルやネットカフェにあるパソコンでリフィルすれば大丈夫だと思います（その際、クレジットカードの番号を他の人に見られないように気をつけて下さい）。5日間の使用であれば、一番安い$20をチャージして国際電話をかけまくったとしても日本に帰国するまで切れることはないでしょう。携帯本体は故障するまで使えるので、またアメリカ（ハワイ）に行く機会があれば、日本で事前にチャージをしておき、アメリカについてすぐに携帯が使えるようにしておけば便利です。 http://www.virginmobileusa.com/cell-phone-plans/paylo-plans/overview/
留学の目的は、その地でのサバイバルを体験しながら必要な英語を身につけることではありませんか。 教室で英語を学ぶこともあるでしょうが、本来の目的は、教室の外で実際の状況で使われる英語を学ぶことです。えいごという言語は単独で存在しているのではありません。つまり、社会や学校の環境やそこの人々と結びついています。ぜひ、学食の担当職員に質問してください。 学校によって、学食によって、システムもやり方も違います。この掲示板でいちいち質問するのは良い考えとは言えません。 多分、学生番号と暗証番号などで清算し、月単位で口座支払いとか、クレジット払いなのでしょう。 ぜひ、英語で、わかるまで質問してみてください。
オアフ島在住の者です。路肩に一時停止する時は通常、指示器を出して停止し、停止した後はなにもつけません。ハワイのドライバーマニュアルには、ハザードランプは「徐行、停止」のサインとなっていますが、実際、一時停止でハザードランプを点滅させているのは、乗客が乗り降りしているバスぐらいです。普通乗用車が停止してハザードランプを出している場合は、「故障」だと思われるでしょう。私は３年以上ハワイで運転していますが、一度もハザードランプを使用したことがありません。
　＃１です。補足です。 ＞＞また、パーマがすぐに取れた場合、かけなおしてくれるといったサービスはありますか？ 　同じ所に行って、すぐ取れたからただでやり直せ、と言えばいいでしょう。アメリカでは直毛を縮れ毛にするよりも、縮れ毛を直毛にする（例えば黒人の）要請が多いように思います。 　ついでですが、「今年の流行はタヌキか？」というつもりで、 So this year's fad is badger と言ったのですが、タヌキは、racoon dog　が正しいのだそうで誤解を招きました。
レンタル自転車というと、ダウンタウンよりも、どうしてもビーチ（もしくは山側）のほうが多いと思います。 でもダウンタウンにもレンタル自転車屋があるので、まずは普通に自転車のレンタルをしているところにE-Bikeがあるかきいてみてはいかがでしょうか？ ただのレンタルのところと、ツアーもやっているところがあります。 私は利用したことないので、Google検索でみつけただけですが・・ 『E-Bike Rental or Tour LA Downtown』なんかのキーワードで探してみてください。（すでにされていたらすみません） サンタモニカ http://www.izipstore.com/electric-bike-rentals/ ベニスビーチ（グルーポンですみません・・） http://www.groupon.com/deals/venice-beach-electric-bike-rentals-1
Irvingや　Fillmore なんかおすすめです。 Irvingの7，8，9あたりは、おいしいパンやさんやカレーやさん、クレープレストラン、牡蠣バー、アイリッシュカフェ、中華なんかあってよくゴールデンゲートパーク散歩のついでに、行きました。ebisu もありました。ちなみにゴールデンゲートパーク内には、市民がラジコンボートを浮かべてる池やバッファローがいるのっぱらがありますよ。ゴールデンゲートパークで自転車借りて、ぐるっと回ってオーシャンビーチに出て海岸べりをはしるのもお勧めです。 市内には、こじんまりしたコミュニティの図書館もいっぱいあって、入ってみると良いです、もちろん中央図書館は、すごく中がきれいです。上で本棚から本をとってきてテーブルで読んでも良いし、休憩できますよね。 http://sfpl.org/index.php?pg=0000000501 バレンシアの自転車やさんとか楽しい、SFは自転車があって、長い上り坂ヒルクライムが好きならどこへでも行けるほど狭い街なので、自転車借りるのをお勧めします、渋滞と停留所の多いバスより速いです、バイクレーンあるし、ダイエットにも。さて、クリスマスシーズンだったら、イルミネーションを派手にするお家もあって、トムとジェリーのクリスマスツリーとか、サウスサンフランシスコのTreeside Courtなんか有名ですよね。トムとジェリーTom and Jerry's Houseは、登り坂上がるのがしんどいかな？ ビーチも良いですね、オーシャンビーチ、ベイカービーチ、夕日がきれいです。 ユニオンスクエアの近くにメイデンレーンという路地があるんですけど、そこはとてもおしゃれですね、大好きです。maiden lane
そもそも、なぜ女性に対して既婚か未婚かをお尋ねになったのでしょうか。 婚姻状態を把握することが必要なミーティングなどだったのでしょうか。 つまり、仕事とは関係ない個人的な情報をなぜ聞くのですか？という意味で、「必要だと納得した情報以外、プライベートな情報は公開しない」というのがアメリカの考え方なのです。 ですから、定年を設けることもできません。個人差があるのに、一定の年齢で仕事を達成できない状態になるのですか？、という理由です。 一方で、晩餐会やダンスパーティーなどで、ご夫婦でお越しになったときに、ご婦人に Mrs.○○ と○○夫人、ということはあります。ただ、これは明らかに夫人であることがわかっており、また下の名前（Given name）でお呼びするのは、使用人から客人に対して失礼だからです。
移民法に関連するMoral Turpitudeの定義については国務省のFAMに記述があります。 http://www.state.gov/documents/organization/86942.pdf これを読む限り、交通法規に違反したようなケースは理屈の上ではビザの発行に関してはあまり問題にならないように見えますが、違反の程度によってはFAMに明確に書かれていなくてもアウトになる場合もあるのかもしれません。たとえば単なる免許不携帯であればポイントがついて反則金を払って終わりですが、免停状態で運転をするとしばらく刑務所に入ることになります。 カリフォルニアの場合、一回目は６か月以下の懲役（禁固かもしれませんが）、５年間に二回違反すれば１年以下の懲役という具合です。 http://dmv.ca.gov/pubs/vctop/d06/vc14601.htm ほとんどの州で、免停時に運転をするのは理屈の上ではmisdemeanorなので要は軽犯罪ですが、刑期があるとなるとビザの発行に関してはどうなんでしょう。まったく不問というわけにはいかないように思えますが。 ちなみに少年院ということなので追加しておきますが、１８歳以下の犯したほとんどの犯罪は移民法上は不問になります。これも上のFAMの最後のほうに詳しく書かれています。原則的には以下のとおりです。 A foreign conviction based on conduct which constitutes an act of juvenile delinquency under U.S. standards, however treated by the foreign court, is not a conviction for a “crime” for the purpose of INA and, accordingly, may not serve as the basis for a finding of inadmissibility under INA 212(a)(2)(A)(i)(I). しかしながら、さらに１５歳と１８歳に年齢の区切りがあり、犯罪の内容と年齢によっては不問とならない場合もあります（たとえば、未成年ではあるが成人として裁かれるような場合）。詳しくは、FAMの最後の方、9 FAM 40.21(a) N9.4 Two Classes of Juvenile　Delinquentsを参考にしてください。
在米の方や経験者からの回答のほうが適切だと思いますが、まだ回答が無いようなので、ご参考の１つに。 （何年も前に１週間程度の旅行で行ったことはあります） サンフランシスコやその近郊は日本人会社員で駐在する方も多そうですし、出張で滞在という方向けの短期アパートもあるようです。日本からの留学生もいると思います。 でも通勤・通学を考えて滞在先を選ぶのと、観光では事情が違いますよね。なのでそのあたりがどうなのかなと思いますが・・・ 観光ならSF市内の中心部が便利ですが、ホテル代の相場は高い街です。 長期滞在とのことですが、１ヵ月とか２ヵ月とかいう感じなのでしょうか。それとも２週間とか。ビザ免除（ESTA)ですよね・・・？ 長期滞在の手配はどうか分かりませんが、現地にある主要な日系旅行会社はこのような感じです。 　↓ http://members.jcom.home.ne.jp/wind45140/4li/li15travel.html#2 利用経験はなくて以前に名前を見たことがあるだけですが、日本人経営のゲストハウスで「すずめのおやど」というのがあります。ガイドブックにも出ているかも。評判は知りません。 見てみたら、14泊、21泊、28泊などの長めの滞在も可能なようです。質問者様はコンドミニアムのようなタイプをご希望とのことですから希望には合わないかもしれませんが。 場所は観光の中心地を離れます。 http://suzumenooyado.com/map.html ＜ユニオンスクエアーより、38番のバスに乗り、42nd Aveで下車。＞ 旅行した際にユニオンスクエア界隈からリージョン・オブ・オナー美術館というところにこの38番バスで行きましたが、乗り換えポイントまで30分ぐらいかかったと思います。 そこよりもう少し遠いです。 少し古いお話ですが（2008年）、気候の話が出てきます。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3987517.html 季節の変動は大きくないと聞きますが、日中と朝晩の差はあるようで、行ったのは６月でしたが朝晩が寒い日はかなり寒かったです。上着は必須です。昼間は半袖でも良いくらいでした。 SF市内よりサウサリートなど郊外のほうが温暖そうな印象でした。 （そういえばこの間、ナパのほうで地震がありましたね） http://nanapi.jp/66909/ ＜サンフランシスコの気候は、日本のようにはっきりとした四季がありません。基本的に日差しが強いが、風も強く1年中上着が欠かせません。＞ サンフランシスコ周辺 ＜日差しが強い日が多いので、サングラスが必需品です。＞ 実際そんな感じがしました。 なお、冬は「厚手のコートや帽子、手袋など」が必要とのこと。それなりに寒くなるみたいです。 ご参考までに、仕事で駐在する方々ですとこんな感じなのかなと思います。郊外に住む方が多いようですが、会社の場所にもよるんでしょう。 　↓ http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2011/0526/412285.htm?o=0 http://www.redacinc.com/SanJose/UsefulTips/AreaInformation.aspx 2009年の話ですが、サンフランシスコ市内の日本人が多い場所のお話。 http://okwave.jp/qa/q5259284.html 日本人に便利なスーパーマーケット等のリンク集 http://www.jlifeus.com/e-search/j/shops/1-NW(1)/top.htm
1.Wages, tips, other compensation＝年間の給料、チップ、他の所得 3.Social security wages＝社会保障対象の給与 4.Social security tax withheld＝社会保障源泉徴収額 5.Medicare wages and tips＝医療保険対象の給与 6.Medicare tax withheld＝医療保険源泉徴収額 12.Code DD＝雇用主負担の医療保険　　Code　D＝リタイヤメントプラン401(K)への繰りのべ金 14.Other=フリンジベネフィット　組合費、雇用者が支払った授業料補助金、自分が払った健康保険料、退職プランに掛けた税引き後のお金など。 >税額金額はないのでしょうか？ W-2 formは源泉徴収票ですから、源泉徴収額が明記されています。それがBox2です。そこが空白になっていますので、連邦所得税はなしということになります。
　　　　理由がないから差別しない人も、理由が無いのに差別する人もいます。人種は幅が広いので色々です。そのため、黒人やアジア人に対するような人種による差別よりは差別が少ないです。 　　　　アメリカの初期の移民にはクリスチャン（とくに清教徒など新教の避難民）が多いので、宗教的な理由もあると思います。職業的には学者、弁護士、医者などが多いので、その点でも差別は緩やかです。
1. 下記には、ロサンジェルスのマッカーサーパークが出ています。 http://en.wikipedia.org/wiki/MacArthur_Park ２。　　下記には、アーカンソー州のリットルロック市のが出ています。 　　　　http://www.macarthurparklr.com/ ３。　　有名な名前ですから調べればもっとあるでしょう。マーティン•ルーサー•キング•ジュニア牧師の名がついた町、学校、公園なども複数あります。日本で言えば「明治町」、「大正通り」、「昭和公園」、「平成大学］みたいなものです。 　　　　マッカーサーパークという名のレストランも、歌もあります。
#1です。補足です。 ＞＞モントレー行った長男からは貸し切りバスで１時半って聞いているんですけど・・・。 　　　　ご長男にお尋ねになるのが一番はやいと思いますが、このことかもしれないとおもい挙げておきます。 　　　　下記の「モンテレー•エアバス」とうのが、サンフランシスコ国際空港とモンテレーの間を大体１時間置きに走っているそうです。 　　　　http://www.montereyairbus.com/
スリに遭って決定的に困るようなものは鞄の中に入れないことです。本来パスポートは携帯すべきものですが、無くすリスクおよび無くしたときの面倒さと携帯しないことによるトラブルの可能性を天秤にかければ、携帯しないほうがいいでしょうね。旅行者でなければ、パスポートを携帯している人はほぼ皆無だと思います。私はパスポートもグリーンカードも常時携帯していません（本来は携帯しなければいけないことになっている）がそれでトラブルになったことはありません。まあ、細かいとこをいうと住む地域によりますが。メキシコとの国境に近い地域ではIDのチェックをされることがあると聞きますが、同じカリフォルニアでも私の住んでいる地域ではいまだかつてそのような経験はしたことがありません。パスポートのコピーを取ってそれを持ち歩いていればいいんじゃないでしょうか。 財布は人それぞれでしょうが、私は財布はかさばるので使いません。現金はお札ならマネークリップで束ねて、小銭はそのまま、ズボンの前ポケットに入れています。カード類はコンパクトな名刺入れに入れて、ズボンの後ろポケットに入れていますが、このサイズであれば前ポケットに入れてもあまり気にならないでしょう。数枚程度のカード（クレジットカード、キャッシュカード、運転免許、AAAカード、健康保険のカードなど）であればそれで十分です。 あと鞄の中身が心配なら、ダイヤルロックでジッパーが開かないようにしておけば少しは安全でしょう。
B1/B2VISAは、観光、商用での米国短期滞在、婚約者に会いに行くのが目的では対象外で、当然拒否されます。またESTA入国も同じ。アメリカ入国時審査時に「恋人、婚約者に会いにきた」では、入国拒否で、別室で写真撮られて指紋も取られると、最低でも５年の入国不可能に。 観光などウソをつかずに、正々堂々と真正面から訪米目的に沿った婚約者訪問のためのVISAを申請すればいいだけなんですが。難題じゃないないです。 また、原則的にESTAが認められている国民にはB1/B2VISAの発給は、常識的な最高観光旅行期間90日を越えるために、旅行資金の明確な提示を求められます。一日１００ドルで１８０日分が最低費用。過去数年の納税証明書で毎年数千万円以上の収入と納税。それに、必ず、半年以内でアメリカから隣国でない国に出国すると判断されるような資料の提示。
1. spud　は、下記ではイギリス英語でも、米語でも informal 「俗語」の注記があります。 　 　　　　http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/english/spud 下記のアメリカ英語の辞書には、「掘る」と言う意味の動詞、「掘り道具」という名詞の後にジャガイモの意味がでています。 　　　　http://www.merriam-webster.com/dictionary/spud ２。　　ここからが質問ですが、北米では日常生活でポテトをspudと呼ぶことが多いのでしょうか？、 　　　　いいえ。 ３。　　それとも、ポテトと区分する意味でspudと言うのでしょうか？ 　　　　いいえ。 ４。spudは俗語由来の言葉のようですので、余り良い意味では使用しないのでしょうか？ 　　　　ま「俗語」なのでしょうね。 ５。　　僕は在米で日本よりも長く住んでいますが、アメリカでも、カナダでもこの半世紀、聞いたことはありません。 　　　　初めて聞いたのはイギリスのテレビドラマの『Rumpole of the Bailey』 で、弁護士のランポールが、やたら上品ぶるフランス料理屋を揶揄する時、マッシュポテトと言わないで、 mashed spuds と言った時です。
667711yjp 様、 以下のアメリカ大使館のURLをご参照下さい。該当部分をコピペしておきます。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-typeb1b2.asp 商用/観光ビザを申請される際は、下記の必要書類を提出してください。 オンライン申請書DS-160フォーム。 DS-160についての詳細情報は、 DS-160 ウェブページ を参照してください。 米国での滞在予定期間に加えて6か月以上のパスポートの残存有効期間があるパスポート（ただし、国別協定によってこれが免除される場合があります)。パスポートに1名以上が併記されている場合は、各人が申請書を提出する必要があります。 ２インチx２インチ (5cmx5cm)で6ヶ月以内に撮影した背景白の証明写真1枚（ページ上部に写真を逆さまにテープで留めてください）。こちらのウェブページ に必要な写真の様式に関する情報が掲載されています。 面接を予約されたことを確認する面接予約確認書を提出してください。面接予約はこちら。 日本国籍以外の方は、下記書類も必要です 外国人登録証または在留カードの両面のコピー 日本在住の家族のパスポート：同行するか否かにかかわらず、また家族がビザ申請をしない場合も提出してください。 これらの書類に加えて領事に提出した情報を補足するその他の書類も持参してください。ビザが発給される場合、申請者の国籍に応じて、相互互恵的関係に基づく発給手数料が課金されることがあります。国務省のウェブサイト に、相互互恵的関係に基づくビザの発給手数料および料金について記載されています。 ★以上、コピペだけの回答でしたが、ご参照下さいませ。
ラスベガスへはよく行きますがメガバスは使ったことがない（見たことは何度もあります）のでウェブサイトからの情報だけになりますが… megabus.comのLuggage Allowanceのページには ================== megabus.com does not check luggage or provide receipts for luggage transported on the bus by the passenger. Customers are advised that megabus.com will accept up to ONE (1) piece of luggage per passenger reservation. For guidance this must not exceed 62 inches when adding the total exterior dimensions of the piece (length + width + height) and should not weigh more than 50 pounds. Passengers can also take on board one (1) small carry-on bag that will fit in the overhead storage compartments or under the seat. Maximum bag sizes that are commonly used for airline carry-on, such as wheeled rectangular bags are typically too large to be taken on board the bus and will not be permitted in the passenger area. We suggest a bag with dimensions no larger than a briefcase as being about the correct size for carriage onto the bus. （以下省略） ================== と説明されています。 http://us.megabus.com/luggage-allowance.aspx 簡単に要約すれば ・Megabusはチェックインバゲージとしては受け付けない（おそらく自分で荷物室に入れるのだと思います）。 ・載せられる荷物は3辺の合計が62インチ（約157cm）で重さが約23ｋｇsまで。 ・車内への持ち込みは頭上の荷物置き場または足元（座席の下）に入れる事ができる大きさまで。飛行機で機内持ち込みが出来る小型のスーツケースは大き過ぎるので車内への持ち込みは不可。 －－と言った感じです。 ということで、 ＞86L、48*74*26.5の7泊程度に利用しているスーツケース 　　はサイズ的にはOK(ただし車内への持ち込みはもちろんダメ）です。問題は重量でしょうが、重量はそれほど厳密に測らないと思います。 ＞その他ロス～ラスベガスの移動手段(メガバス以外のバス会社の移動も含む)でいいものはありますか？ 　　ロサンゼルスからラスベガスへの移動は僕らはクルマが当たり前なんですが、旅行で来られる方などはそうも言っていられないでしょうから… 少々時間がかかっても良いのであればメガバス一択だと思います。グレイハウンドもありますがロサンゼルス側・ラスベガス側いずれもバスディーポの場所がよろしくないです。その点、メガバスはロサンゼルスではUnion Stationを、ラスベガスではSouth Strip Transfer Terminalを利用するので、前後の乗り継ぎも含めてグレイハウンドよりも安心且つ便利だと思います。 長文、失礼しました。 よいご旅行を！
何をもって誤認逮捕とするかの判断が難しんじゃないかと思います。本当に何のかかわりもないのに逮捕されたのか、あるいは証拠不十分で起訴が見送られたのか、このあたりの判断はアメリカ大使館、領事館にはできませんから、逮捕されたのであればそれを報告させておいて、それによりビザが却下されたことに異論があるなら、別途詳細を聞きましょう、というスタンスなんじゃないかと思います。 CBPのウェブサイトにはこう書かれています。 If you think you may have answered "Yes" incorrectly and were denied as a result, we advise you to contact us so we can review your application. Send us an email (instructions below) explaining why you selected "Yes" to that question, (in other words, tell us what you were arrested and/or found guilty of, as well as the sentence you received, or what your communicable disease is) and we will advise you whether or not your denial can be reversed. ちなみに、不起訴であっても入国をさせないというケースはあるようです。国務省にForeign Affair Manualというものがあり、そのVol9にはビザの発行に関する規定が書かれています。その、9 FAM 40.21(a) N5.3に以下のように書かれています。 http://www.state.gov/documents/organization/86942.pdf The failure of the authorities to prosecute an alien who has been arrested will not prevent a finding of ineligibility based upon an admission by the applicant. 不起訴であっても、疑わしきは入国させないほうが安全だという考え方なのかもしれません。 あなたの以前の質問に、Fビザとimmigration intentに関するものがありましたが、あれも疑わしきにはビザを出さずという考え方で、誤認逮捕のケースに通じるものがあるのではないでしょうか。
ladadadada 様、回答２号です。 ご家庭に色々とご事情があられますようで大変ですね。ご希望に沿っての解決方法は貴女様が若い未婚女性と言うのがネックになるだけで、アメリカ・カナダにおける約８か月間の滞在費用を賄えるのであれば、それほど難しくないと思います。因みに若い未婚女性の一人旅はカナダやアメリカでの入国時に、カナダ人やアメリカ人の恋人に会ったり、同居するのが目的ではないかと疑われて、持ち物を全て提示させられて、結構厳しく取り調べられます。カナダが厳しいと言う話は余り聞きませんが、アメリカの厳しさは物凄いですよ。 ★先に補足対して、私がこれまで取り扱って来た種々の海外ビジネスに安全性を第一として来たことから申し上げます。 ●もしも、カナダ入国時にそもそも就学証を出さず最初からvisitorで行けば、この時点で無効にはされませんよね？また、就学許可証をとってる時点で観光として入るのは違法ではないと調べました。 ↓ ○このような考え方は私個人としては絶対に容認しません。要するに「バレなければいいじゃん！」的な思いつきです。カナダの就学許可証を活用すべきでして、カナダ入国に際しては、決してvisitorで入国の申告をしてはダメです。なぜならば、カナダの入国審査官は引っ掛け質問を行って、貴女様の表情や眼を読んで、嘘をすぐに見抜きます。 ●アメリカのESTAについては半年くらい前にとりました。　　　アメリカに入る特、普通に観光ということで（もし嘘つく必要がないならビザに切り替えということで）いくのは　　、、、、、どうでしょうか？　 ↓ ○アメリカへの入国時に観光目的のESTAで入国の申請を行うことは全く問題ありません。アメリカのB-2(観光）ビザはESTAで認められている最長９０日までの滞米では足りず、６カ月を超えて滞米する必要がある場合に駐日アメリカ大使館・総領事館へ申請します。　もしも、貴女様がB-２ビザを駐日アメリカ大使館・総領事館へ安易に申請すれば、まぁ、１００％の確率で却下もしくは拒否に遭い、却下歴の記録がアメリカ側のコンピューターに残ってしまい、貴女様が一生涯、渡米に際しては厄介事に悩まされます。ですので、アメリカのB-2ビザを絶対に申請してはいけません。これは、私が責任を持って断言致します。 ★ここからが、私であればこうするであろうと思いつきました解決方法をお知らせ致します。 ESTAとカナダの就学許可証を活用して、「アメリカ観光とカナダ留学の旅」と言う個人旅行をアレンジして下さい。つまり、その旅程を設定すれば良いのです。そして、その旅程を緻密に作成してみて下さい。その旅程に応じた航空券を用意して下さい。この旅程は先にアメリカへ入国して、アメリカへ一定期間滞在した後にカナダへ留学の為に入国します。カナダでの所定の留学が終了すれば、日本へ速やかに帰国する行程にして下さい。 旅程：日本を出発→アメリカ（アメリカ入国はESTAで入国申請を行います。その時にアメリカ観光後にカナダへ留学する旨の証拠書類としてカナダの就学許可証を見せて下さい。ESTAでは最長９０日迄の滞在が許可されますが、５０日程度のアメリカ国内旅行をアレンジして下さい。）→カナダへ就学許可証を提示して、所定の留学目的で入国、所定の留学期間をカナダで過す。→日本へ帰国。 ◎この旅程で、帰路はopen ticketであっても、日本→アメリカ→カナダ→日本の航空券の入手を検討して下さい。アメリカとカナダへの入国時に役に立ちます。 つまり、(1)日本→アメリカ・・・陸路でカナダ入国→日本、(2)日本→アメリカ→（空路）→カナダ→日本、このような旅程に対応した航空券を準備して下さい。 取り敢えず、只今、思い浮かんだ内容を書きました。他にも、good,better,bestな方法は色々あると思いますので、焦らずに考えてみて下さい。 では、頑張って下さい。 ロータス拝
そんなことは無いと思いますよ。「滑稽」ということはないと思います。 もともと人種差別と無縁の世界です。黒人でもキリスト教信者は多いし牧師も少なくありません。日本でもキリスト教信者は多いですよね。キリスト教は人種にかかわらず世界中で牧師を育てて来ました。 法王を選ぶ時の選挙権を持つ枢機卿に、かつて日本人が何人もいました。枢機卿は世界中の人々の尊敬の的です。 仏教もインド発祥でしたしね。日本の仏教や檀家は多人種に排他的かもしれませんが、それはわかりません。 例えば、外国人が日本の仏教に入門するのは、まず日本語や日本の歴史や慣習の壁があり、かなり困難でしょう。日本人ですら住職になるのは容易ではありません。 自然に考えると、ある人種には、その土地や文化を背景に特有の宗教が生まれるのでしょうから、あえて他人種の宗教に入り込むのは異質なのかも知れませんね。入られる方の仲間意識もあるでしょうし、外国人を排斥する話はどこにもあるしね。
残念ながらどのホテルが新しいかは判りませんし、設備はホテル予約サイトで紹介されているそれぞれのホテルの説明や写真を参考に比較するしかないと思います。 レベル的にはウェスティンが一番設備は良い様な気はしますが、アメリカのホテルって案外アメニティが質素ですから、あまり期待しないほうが良いです。 観光はどのあたりをどのように回るつもりかによって便利さが変わってきますが、＃1の方がご指摘のように地下鉄に近い方がよいです。 1ブロックが結構長く、2ブロック歩くのでも嫌になることがあります。 特に気をつけたいのは2月にいらっしゃるということですから雪が積もっている可能性があるという点です。 雪が積もっていなくても結構寒いですから、この時期は地下鉄が近いのはそれだけで優先度が高いと考えるべきです。 それからマリオットですが、私はブルックリンは好きですし、マンハッタン島をブルックリンから見るのはいいものですが、やはり2月ということを考えると今回はお勧めしません。 特にブルックリンに行く地下鉄は曜日によってスケジュールが変わったり泊まらない駅があったりと、慣れないと振り回される可能性がありますし。 それにマリオットって日本では高級ホテルの印象が強いですが、北米ではわりと普通のチェーンホテルです（このホテルのランクが不明なので断言は出来ませんが）。 キタノは評判が良いようで、以前予約しようとしたら満室で、泊まったことはないのですが、見ると駅から近くありませんし、もう少しアッパーにあった方が夜歩きまわれるかなと思います。 ヒルトンは3路線に近く、場所は良いと思いますし、ヒルトングループのもっと下のグレードのホテルに泊まったことがあるのですが、それでもかなり綺麗でしたのでここは期待できると思います。 ウェスティンは、グランドセントラル周囲、しかも2番街3番街はずっと居る場所じゃないし印象やちょっとイースト寄り過ぎるかなという印象があります。タイムズスクェアの方が8番街でかつ3路線に近いので便利でしょう。 ということで、私なら、ウェスティン・タイムズスクェア、次いでヒルトンにすると思います。 ただ観光をどこ中心に回るかで便利さは変わりますので、その辺を考慮されることをお勧めします。
No.１です。 結局見ることが出来ませんでした。(＞＜) なので検索してみました。笑 かなりがっかり？な結果だったらしく、シンプソンズファンからはブーイングの嵐の様で、もしかしたら既にご存知なのかも知れませんが、一応、書いときますね。 今回はクラスティのお父さんだったようですよ。 今までに10回も登場してないし、暫くは元々の声優さんではない人が声をやってた様で、想像を膨らませていた人には物足りなかったらしいです。 っていうか、マンガの中の話とは言え、誰かが死んでがっかりっていうのもどうかと思うのですが。。。 お知らせでした。^^ http://www.huffingtonpost.com/2014/09/29/simpsons-character-death_n_5899760.html
お答えできる範囲での回答になりますが・・・ １.航空券 「航空券は『行こう！』と思った時が買い時」という信条ですし、そもそもどうすれば日本でより安く買うことが出来るかどうか？はわからないので何とも言えません・・・ ルートに関しては、値段を優先させるのであればやはりLAX経由になると思います。個人的にはANAの深夜便が時差ボケ対策も立てやすいと思っているので気に入っていますが、NH1006を利用するとLAS着が深夜になるんですよね・・・ とは言え（２番めのご質問の回答にもなりますが）マッカラン空港への到着が深夜でも移動についての心配はありません。ラスベガスに行く時はいつも金曜日に仕事を終えてからUAの最終便で行くんですが多くのタクシーがいて待ち時間はほとんどありません。 ただLAXは乗り継ぎにターミナル移動を伴うことがほとんど（スターアライアンス系の場合はUAからUAへ乗継ぎを除く）ので、その点はターミナルが一つにまとまっているSFOの方が乗り継ぎは楽かもしれません。 ２．トランプ・インターナショナル・ホテル 宿泊したことが無いので何とも言えませんが・・・ラスベガスのリピーターであればともかく、初めて、またはまだ数回目であれば（これまた個人的には）あまりお勧めしません。オフストリップだし北の方に外れているしホテル内にカジノも無いし（カジノが無いから静かで良いーーという意見もありますが）。 語弊を恐れずに言えば、あまりラスベガスっぽくないようなイメージがあります。 ３．シルク・ド・ソレイユのチケット 日本から購入するにしても公式ウェブサイトで買うことが出来ると思います。公式ウェブサイトから買っても手数料はかかりますが、日本で旅行会社を通じて購入したり、現地（ラスベガスなど）の代行業社を通して買うと手配手数料が余分にかかります。 もしJCBカードをお持ちであればJCBプラザを通じて手配してもらう方法もあります。代行手数料は無料です。 http://www.lvtaizen.com/tour/html/jcb_show.htm （ウェブサイト内フレームへの直リンクですのでご注意ください） すでにご覧になっているかもしれませんが、ラスベガスに行かれるのであれば「ラスベガス大全」は必見です。 よいご旅行を！
アメリカ合衆国は、州法による司法と、連邦法による司法で、それぞれ地裁・高裁・最高裁があるような国なので、州ごとの刑罰の定義などを包括的に表現しようとすると、そういう書き方になるのだろうと思います。 私の実体験では、ナイアガラの滝に向かってハイウェイをスピードオーバーして、後ろにつかれたパトカーの警官に路肩に pull off されて、車内にいたままパスポートなどみせて職務質問されたのちに解放されましたが、後日、アメリカの自宅に「ニューヨーク州のその違反した町の裁判所」から召喚状がきました。 ○月○日に何百マイルも離れたその町の裁判所で裁判するので、出頭するか、この紙で有罪を認める宣誓をして罰金の小切手とともに返送しなさい、 ということで、現地に再訪することなく早々に有罪を認めて、裁判予定日よりも日付が前の領収書が送られてきました。 このスピード違反は、その速度からか felony (重罪) にあたるものとして処理されている可能性はあり、その次に日本への一時帰国から帰ってきたときには、アメリカの immigration で20分くらい遊ばれました。おそらくモニターにはその履歴が出ていたからでしょう。 重罪 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E7%BD%AA Felony - Wikipedia, the free encyclopedia http://en.wikipedia.org/wiki/Felony ESTA は以前に飛行機内で書いていた紙と同じようなもので、実質的な判断は immigration でのやり取りで怪しいやつを別室に連れて行くくらいのところで完結させるだけです。 第5章・刑事裁判の過程 - 在日アメリカ合衆国大使館 http://aboutusa.japan.usembassy.gov/j/jusaj-outline-legalsystem5.html
『国際線なので2時間前に空港に戻らなければいけないとすると…やはりマンハッタンまで行くのは厳しいでしょうか？』 ちょっとシュミレーションをしてみましょうか。 “アメリカへの入国審査はトロントで済ませられ”というのが本当だとしても、飛行機が着陸してから空港を出られるようになるまで30分から1時間はかかると思います。“JFK空港からマンハッタンへは往復2時間”は妥当な見積もりでしょう。そして、国際線なので2時間前に空港に戻らなければいけないとはいえ、もし、トロントで成田までの搭乗券をもらえるのならそんなに焦らなくても良いと思います。 時間通り飛行機がNYに到着したとして、6時間45分から上記の時間を差し引くと、1時間45分。 不安要因としては、１）飛行機が時間通りに着くかどうか。２）デルタならJFK空港のターミナル４に着くと思いますが、時間帯にも寄りますが、タクシー乗り場は結構列を成しています。 先月、成田からデルタで来る母を迎えに行ったら2時間遅れで飛行機が到着（他の便も1時間前後の遅れが結構ありました）。 結論を言えば、マンハッタンまではちょっと厳しいかなと思いますから、時間があれば近場で遊んだりご飯を食べたらいいのではないですか。
大丈夫だと思いますよ。 できれば大きめの車にすること（疲れ方が断然違います）、ガソリンは早めに入れること、万一に備えて水とお菓子くらいは常に持っていると安心、くらいでしょうか。 3月はまだ結構寒いですから、防寒にもご注意ください。
eren5 様、 先ず、URLの貼り付けを二つ致します。 http://www.usavisa.jp/guide/guide_visa_c.html http://wanderwell.cocolog-nifty.com/blog/2012/09/esta-c390.html ご質問はESTAの９０日以内の渡米時の滞在のルールがトランジットでメキシコへ入国後も継続するのをご心配しておられますようですね。このような場合は昔はC（通過）ビザを申請・受領すれば問題は無かったのですが、現在はESTAがC visaの機能を果たしているようです。上のURLをご参照下さい。このURLは詳述されてます。下のURLはESTAで南米よりアメリカ経由でメキシコへ入国した内容を話題にしています。参考になると思います。 ご質問についてですが、 ●メキシコへは、商用ビザでいくのではなく、現地にてビザを取得しなければならないとメキシコ大使館から言われました。 ↓ ○メキシコのビザと言いますのは、メキシコ入国時のツーリストパスのような一時的な観光入国のものではなく、恐らく、メキシコでの正式な滞留（滞在）資格でしょうか？、そうであれば、現地の入国管理局にて、メキシコへ現住所を持つ長期滞在の滞在資格が認められます。 ●ESTAを使い、最初はビザなし渡航でいくため、後でメキシコの合法的な居住者になっても、ESTAが引っかかり、再度アメリカへ入国できないのではと危惧しています。 ↓ ○要するに、メキシコでの居住を証明するものが無いのに、ESTAでアメリカをトランジットしても、そのまま９０日間までのアメリカ滞在の扱いになってしまい、メキシコへ通り抜けても、９０日間のアメリカ・メキシコツアーの扱いのままになっているのが心配なのですね。こればかりは、私もアメリカでの入国審査を目視確認していませんので、推測でお話しますが、現在のアメリカの入国管理は徹底してコンピューターで記録を残します。ですので、eren5様がアメリカの空港をトランジットした記録は残りますので、○月○日、○時間のアメリカ滞在と記録されているものと予想します。アメリカ経由でメキシコへ入国して、メキシコにお住まいになって一段落して、アメリカ領土へ観光目的で入国する際には、現在のメキシコでの滞在を証明するものを持っていれば、ESTAが有効である限り、９０日以内の観光目的の渡米は可能であるものと思われます。 ※「予想します」とか「思われます」と書きましたのは、私の過去の海外ビジネスの経験からのお知らせですので、１００％間違いないとの回答ではありませんことをこのように表現致しました。悪しからずご諒承下さいませ。
具体的にどの点についての意見を所望なのかわかりません。結婚がすでに視野にある状態でFビザをとることの是非を問ういているか、あるいはビザの発給要件として非移民ビザである以上用事が終わったらすぐ帰れということなのか、それともそれ以外なのか... 結婚が視野にある状態でKビザを取らずに入国して結婚というながれについてどう思うかということなら、今のシステムを変えない以上どうしようもないでしょう。Fビザで入国して次の日に結婚でもしたら問題になりますが、そうでなければビザ取得時の意志に関してはほぼ不問なのが現実です。別にFビザを取らなくても、本来ステイタス変更ができないはずのVisa Waiverで入国しても、米国市民との結婚の場合は、そのままAdjustment of statusつまりグリーンカード申請が認められていますし、もっと極端なことを言えば、オーバーステイをしている状態でも米国市民との結婚により出国することなく現地でAOSができます。唯一AOSが認められないのは、不法入国をしたケースのみです。対策は簡単で、FやJのようなDual intentが認められていないビザに関しては、そのまま現地でAOSをできないようにすればいいだけです。結婚をするのであればいったん出国して、Kビザかconsular processで移民ビザを取る以外に方法をなくせば、ビザの用途に一致しないあいまいな運用はなくなります。長期オーバーステイの場合はその日数によっては再入国が当分（３年と10年）できなくなるので、いったん出国をさせるというやり方だといままでと同じようなBenefitはなくなってしまいますが。米国市民との結婚に限っては、3/10年の入国禁止をWaiveしますか。そのあたりが落としどころでしょう。 非移民ビザなんだから用が済んだら速やかに出国しろということなら、これもあいまいなんでルールを厳格化する必要があるでしょうね。 FビザからHビザへの変更は別にかまわないと思います。Hビザはdual intentが認められていますが、それでも非移民ビザであることには変わりはありません。Hビザにステイタス変更をしたからといって理屈の上ではimmigration intentを示したということにはならないので、Fビザから結婚をしてAOSというケースとは明らかに違います。USCISだって、Fビザを持って入国してくる学生のほとんどに移民の意思があることなんてわかってるでしょうし、そういう移民がいてアメリカの経済力がもっているわけだからよっぽどあからさまでなければ黙認なんじゃないですか。私がいる設計グループは４０人くらいですが、アメリカ生まれはそのうちの６人だけです。大部分はFビザからHビザのルートですから、あまりここを厳しくするとアメリカもいろいろ困ることになります。
在米、物流関係の仕事に携わっています。 あくまで個人的な意見ですが・・・ ＞日本と違い、アメリカは広大ですが、運送会社に頼んだ際の運賃はやはり日本よりも高いのでしょうか？ 　　　どうなんでしょうかね・・・ たしかに日本に比べれば広大ですが、それ故に国内運送にもいろいろな方法があります。 大きくわければ、航空便を使うのかそれともトラック便（陸送便）を使うのかーーといったところ。もちろん航空便の方が早くて高いわけです。 例えば、例に出された10kgsの貨物1つをニューヨーク（マンハッタン）からロサンゼルス（ダウンタウン）へ送る場合、UPSやFedExの航空便の一番高いサービス（翌日朝一番の配達）だと250ドル前後、翌々日配達のサービス（これも航空便）で150ドル程度、グッと下がって全行程トラック（陸送）便のサービスだと40ドル以下ですが4日かかります。 もっとも安い40ドルの陸送サービスを高いととるか安いととるか・・・ですね、なにせ旅客として飛行機で移動しても5時間以上かかる距離ですから。 ＞5,000円とかかかるようでは送る人は非常に少ないでしょうからそこまでの価格ではないのではないかと思います。 　　　どうしても必要であれば利用しますよ。ただ、10kgs程度で所定の箱に入れられる大きさの荷物であれば、USPS(郵便局）のPriority Mail Flat Rateというサービスを使えば20ドルでお釣りが来ます。２～3日で配達されます。 ＞アメリカや中国などは国土が広すぎて大手の会社もなかなか地方都市に攻め込みにくいのかなとも考えたのですが。 ＞地方の中小企業も生き残りやすいのかな、と。 ＞実際はどうなのでしょうか？ 　　　むしろ反対だと思いますよ。 物流業界は自分の会社のネットワークの強さ（大きさ・広さ）がモノを言います。自社ネットワークが強ければ強いほど競争力もあがればサービスも向上します。 なぜか？　自社で手配できない地域があれば、そこへの配達はどこか他社へお願いするか、さもなくば断るしかありません。例えば、A社でB市からC市に貨物を運んでもらいたい、でもC市はA社のネットワークでは対応できない。ではA社はどうするか？というと、C市にネットワークを持っているD社に委託するんです。そうするとD社への委託料が必要となる（それはA社の配送料金に跳ね返ってきます）し、時間も余分にかかります。高くて遅いサービスなんて使いませんよね？ となると、全米にくまなくネットワークを持つことが出来るような大手の方が有利になるんです。 ただこれにも例外があって、FedExやUPSも地方都市では地場の運送業者に委託することもあります。このケースは、その地域（と言っても複数のカウンティー単位だったりしますが）のFedExやUPSの物流センターから先の配送を地場の運送業者に委託（俗に言う「丸投げ」）したりします。つまりFedExやUPSの看板やトラックで配達はするものの、実態は地場の運送業者ーーというわけです。ある意味でこうして共存共栄を図っているとも言えます。
ニューオーリンズと言えば。。。 ・ジャズのPreservatoin Hall:　http://www.preservationhall.com/ ・ベニエのCafe du Mond：http://www.cafedumonde.com/beignets ・リバー・クルーズ：http://www.steamboatnatchez.com/ 等が、他の回答にもあるように、定番だと思います。 ミシシッピー川のリバー・クルーズは、船上で川風に吹かれてのんびり出来るので、趣がありました。 又、Cafe du Mondeへ行ってベニエを味わった後には、フレンチ・マーケット:http://www.frenchmarket.org/へ行かれると、お土産の小物などが買えるのではないかと思います。 否、買わなくても、見るだけでも楽しいですよ。 Cafe du Mondeからフレンチ・マーケットまでは、徒歩で１０分位です。 （参照）グーグル・マップ：https://www.google.co.jp/maps/dir/French+Market+Pl,+New+Orleans,+LA,+%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%90%88%E8%A1%86%E5%9B%BD/Cafe+Du+Monde,+800+Decatur+St,+New+Orleans,+LA+70116+%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%90%88%E8%A1%86%E5%9B%BD/@29.9593219,-90.0622011,17z/data=!4m19!4m18!1m10!1m1!1s0x8620a6170fd8f139:0x37c08db4b34cef03!2m2!1d-90.05809!2d29.9611119!3m4!1m2!1d-90.0597903!2d29.9594558!3s0x8620a616d9ebcd79:0x1961945309fe754c!1m5!1m1!1s0x8620a5e09b473e4d:0xd68fe7e8e35b6f7!2m2!1d-90.061819!2d29.957532!3e2?hl=ja また、この近辺（フレンチ・クウォーター）を歩き疲れたら、Cafe du Mondeの斜め向いにあるジャックソン・スクエアの前にある教会：セント・ルイス大聖堂：http://www.stlouiscathedral.org/へ行ってみると良いと思います。 立派な教会ですが、信者の集会（Mass)がない時でも、自由に見学出来ました。 信者でなくても、教会内のベンチに座って天井の美しい絵を眺めているだけでも、心身共にレフレシュされました。 ベニエは、粉砂糖が沢山掛っていて甘すぎという感もありますが、カフェオレで食べてもし、通うの人はミルクで食べるとか聞いた事がありますが、甘党なら、ココアで食べるのが格別ではないかと。。。 甘すぎたら、ルイジアナ料理のガンボ：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%9C_(%E6%96%99%E7%90%86)で口直しも良いかも。。。 ガンボと言えば、Shop Canal Place：http://www.theshopsatcanalplace.com/と言うショッピング・センターのフード・コートで昼食に食べた豆だけのビーン・ガンボも美味しかったですが。。。 Shop Canal Placeは、Cafe du Mondeを中心にして、フレンチ・マーケットの逆向きに徒歩で１０分位の所にあります。 （参照）グーグル・マップ：https://www.google.co.uk/maps/dir/The+Shops+at+Canal+Place,+333+Canal+St+%23327,+New+Orleans,+LA+70130,+United+States/Cafe+Du+Monde,+800+Decatur+St,+New+Orleans,+LA+70116,+United+States/@29.9544065,-90.0683801,16z/data=!3m1!4b1!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x8620a60d53954a5f:0x789ff9942adc2fa9!2m2!1d-90.064992!2d29.951217!1m5!1m1!1s0x8620a5e09b473e4d:0xd68fe7e8e35b6f7!2m2!1d-90.061819!2d29.957532!3e2?hl=en ニューオリンズには、買い物すると、売上税（Sales Tax)を還付してくれる制度があります。 アメリカでは、ここルイジアナ州だけですが。。。 お店で買い物する時に、パスポートを見せて売上税還付（Sales Tax Refund)の申請書を書いて貰って、領収書と未開封の商品をニューオリンズ空港のTax Refnd Centerに持って行くと税額分（９％？）を返して貰えます。 （参照）Louisiana Tax Free Shopping :http://www.louisianataxfree.com/japan-refund.html ニューオーリンズは、陽気で明るくて楽しい街でしたね。 良いですね。　　楽しみですね。
#1です。 最初の回答にも書きましたが、荷物持ち込み制限は２個ですが、結構大きいものを現実には持ち込んでいます。 http://www.amtrak.com/carry-on-baggage 数値的には飛行機と同じレベルですから、質問者さんのスーツケースが100リットルを越すような大型だとダメと言われる可能性はあるかもしれませんね。 先の回答では質問者さんのスーツケースの大きさを確認しないまま回答してしまったので、その点訂正と補足させてください。 荷物は車両の端に置き場もありますし、コンパートメントに持ち込んでいる人もいます。 座席は自由席ですが、チケットは座席数以上には発売されないので、早めに行ってドア近くに座るのが良いんじゃないでしょうか。
新しいフレーズを覚えるのもよいことですが、「Could I take out these humbergers?」　(と、メニュー表のハンバーガーのあたりを指差す)でも充分通じたと思います。惜しかったですね。 テイクアウトするのにチップを支払う必要はありません。チップをあげなくても、相手はなんとも思いません。 アメリカでテイクアウトはたいていどこでもできる、とはご存知なかったからかもしれませんが、そのような状況で「チップあげるからお願い」というのは、なんかヘンなかんじな気がします。 「お酒を飲めないので」という説明も特にする必要ないです。 ラスベガスって、夜11時ぐらいをすぎると本当に、食べ物にありつけなくなりますよね。あったとしてもドーナツやクッキーなど甘いものばっかりで。 夜遅くまで遊んでいる人はたっくさんいるのに、みんな途中でお腹空かないのかしら。と思ってしまいます。不思議な街ですね。 私達もショー鑑賞の後とか、何か軽く食べたいのに何も食べられなくて困ったことが、何度かあります。 飛行機が遅れて夜遅くに到着したときは、やっと見つけたピザ屋でテイクアウトしたら、注文したのと全く違うものが箱に入っていて、さらにどっと疲れたりもしました。この経験では、「店を離れる前にその場で中身を確認してから受け取ろう」ということを学びました。
アメリカは、西部開拓時代の名残で親が子供に読み書きを教えるホームスクールには、比較的寛容なようです。 私がいたところ（地方都市）では、義務教育期間は、親が子供を学校に通わせる義務というとらえ方だったので、子供が不登校になると、親が罰せられます。親の帯同で渡米した不登校生徒が、親が罰せられて牢屋に入れられては大変だ、というので、不登校を返上しきちんと通学したという笑い話のような本当の話もあります。 そのような場合も含めて、現在は、きちんとしたカリキュラムを教育委員会に提出して、承認を得る必要があります。保護者が、決められた基準の教育を子供に与えられるか、審査されると言うことです。なので、保護者の負担も大きいです。どうしても、親の価値観が前面に出てしまいますから。 また、ホームスクールを行っている家庭同志が横のつながりを持ち、サッカーなどの集団スポーツや特別活動などを共同で行うこともあるようです。いずれも、社会性の育成が主眼です。 ホームスクールをする理由は、親の教育観・宗教観によるもの、質問者さんのように公教育への不信、近くに私立学校がない辺鄙なところ、学校でのいじめからの退避・待避的な意味合いなどなど、様々な理由があげられます。 ただし、私の印象では、まれなことだと言うことです。似た例に飛び級があります。システムとして飛び級は存在しますし、実際小学生の年齢で高校・大学に飛び級する子供もいるそうですが、どうしても年齢からくるギャップというのはキャンパス生活上生じるので、結局あまり成功した例がない、と現地の大学の先生が言っていました。同年齢での関わりは、その子の将来に大きな意味を持つものと考えられます。 といって、ホームスクールで学んだ子供たちが成人後、社会とうまくコミットできないか、といわれると、そうでもないようです。 ホームスクールでググると、いろいろな情報が集まりますよ。
サンフランシスコは、２度旅行しただけで詳しい分けではありませんが。。。 テンダーロイン地区は、所謂スラム地区なので立ち入らない方が良いと言われています。 特に、ヒルトンホテルのあるオファレル・ストリート（O'Farrell St.)より南側でテーラー・ストリート(Taylor St.)を越えて、その地域には入り込むのを避けた方が良いと。。。 テンダーロイン地区は、昼間は危害が及ぶほどではなくても、夜になると、全く恐ろしい所だとかで、名前の由来も、警察官がこの地区をパトロールする時には、テンダーロイン（牛肉の部分）・ステーキの値段ぐらいの手当てが付く事から来ているとか。。。 と、旅行ガイドに載っていましたよ。 昼間のサンフランシスコは、観光客も多いので、大通りを歩いている分には良いですが、夜になって人通りが無くなる頃には、様相が一変しますので、夜は気を付けた方が良いと思います。 帰りが夜になったら、タクシーの方が良いかも知れません。 異国の地で、夜間に、女性一人で乗るタクシーも？？？ではありますが。。。 出先のホテルやレストラン等で呼んで貰うと良いのではないでしょうか。 レストランだと食事した後でしょうが、ホテルですと宿泊していなくても、玄関に居るベルボーイにタクシーを呼んで貰うと良いですよ。 ベルボーイが、タクシーを呼んでくれたら、チップを１～２ドル上げると良いと思います。 因み、シビック・センターの近くにあるオペラハウスの終演後タクシーが拾えず、BARTも終わっていたので、深夜のマーケット・ストリート（Market St.)をパウエル・ストリート(Powell St.)へ向かって歩いた時も、ビルの暗がりの玄関に、大きな体格の浮浪者と思しき人がぬーっと立って居て此方を見ていたり、人通りのない通りを３～４人のグループが酒に酔って傍若無人に歩き回っているの出っ食わしたりして、気の所為か、恐ろしく感じた事もありました。 この時は、通りにあったホテルに飛び込んで、タクシーを呼んでもらて、宿泊していたホテルに辿り着きましたが。 街中を歩く心得としては。。。 旅行者と分かるような格好や持ち物は避けて、歩く時は、ショルダーバッグを小脇に抱えるように持って、早足で歩き、他人を寄せ付けない雰囲気を醸し出すと良い。。。と、ニューヨークの治安が悪い頃に行った時に、知人の女性ジャーナリストが言っていましたが。。。 女性一人旅なら、出来るだけ観光は昼間にして、夜の外出は避けた方が良いのでは。。。 とは言え、あまりビクビクしているだけだと、観光も楽しくなくなって仕舞います。 サンフランシスコは、もう一度行きたくなる街の一つだと思いますので、楽しんで来て下さい。 それから。。。 チョコレートがお好きなら、ギラデリ（Ghiradelli)のチョコレート：http://www.ghirardelli.com/store/shop-products/collections.htmlを。。。 フィシャーマンズ・ワーフのピア３９から、徒歩でも、２０分前後で、ギラデリ・スクエア：http://www.ghirardellisq.com/へ行けます。 此処へ行くとチョコレートだけではなく、カフェやウインドー・ショッピングなども楽しめますよ。
ノースビーチホテルはトリップアドバイザーに日本語の書き込みがありますが、ご覧になっているでしょうか？ http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g60713-d217294-Reviews-Hotel_North_Beach-San_Francisco_California.html Booking.comにも書き込みがありますね。 http://www.booking.com/hotel/us/north-beach.ja.html#tab-reviews 私だったらこのくらい書き込みがあれば充分参考になると感じますが・・・・（自分は英語のレビューも含めて読みますが）。 ４とか５とか、あるいは７．５とかいうようなポイントによる評価も参考にしますが、内容（文章）も読んで判断します。泊まった人が何を求めていたか、どういう期待をしていたかで満足・不満足の感想が違ってきますので。 読んでさほど評価が良くないホテルでも、行ってみたら「なんだ、そこまで悪くないじゃないか」ということもあるし。 読んでみて自分と感覚が近そうな人のレビューを参考にすると良いですよ。 サンフランシスコは何年も前に一度旅行しただけですが、チャイナタウンも女一人で行きました。昼間でしたけど。特に危ない感じではなかったです。 学生が楽しめるスポットですか。 うーん、何が良いんでしょうね、まずはガイドブックに良く出ている見どころで良いと思いますが。 動物がお嫌いでなかったらフィッシャーマンズワーフだかピア幾つだかの、野生のアシカを見てみるのも良いと思います。そちち方面に行ったついでに。 女子だったらフェリービルディングの中のお店をブラブラ見るのもいいかもしれません。女子じゃなくても別にいいんですけど、綺麗なところですよ。オーガニックフードのお店とか入っていて。 自分が行ったときはこんなに混んでいなかったと思うけど、平日だったのかな？？ http://sfbitebite.com/ferry-building/
そうですねぇ、行けると言えば行けるでしょう。距離的には1.3～1.4km位でしょうか。 ただ想像がつくと思いますが、ダイヤモンドヘッドの駐車場はKCCとダイヤモンドヘッドの間の通り（ダイヤモンドヘッドロード）から入って登って行ったところにあるので、 KCCからの帰りは結構きついんじゃないかと思います。 しかもハイキングの後となるとなおのことです。 時間をずらせばKCCの駐車場も停められるようですから、早く行って駐車できたら先にKCC、または少し遅めに行って同様にKCCを先にトライしてというのが良いように思いますが。 参考になれば。
よくあることです。 ニューヨークってホンっトに、理不尽なことが多い街です。(住んだとき毎日そう思ってました。)1ドル札だけで済んでよかったですよ。 クレジットカード払いは、カードが吸い込まれるタイプの機械には使わないほうがよいですが、スライドさせて読み込む方式なら試す価値あったと思います。 ただ、クレジットカードも、全く受け付けなくなることがあります。私は、そのせいで券売機と20分格闘したことがあります。 着いた初日で、別の駅の券売機で試しても全部だめだったので、カードの磁気が壊れたのか、旅行の間ずっとこのカードが使えないならどうしよう、と思いましたが、翌日は何事もなかったように買えました。その日1日だけすべての券売機でカード払いのトラブルがあったようです。 機械の調子が悪かったときには、後ろの人に「なんかヘンですよこの機械。切符が出てこない」などと話しかければ、みんな一緒になってあれこれ試してみてくれます。一緒に試してくれている人は当事者になってしまうので、そこからはブーイングは出ません。 自分の1ドル札を出して試してみてくれる人もいるでしょう。そのうち、その中の誰かがいつのまにか係員を呼んでくれて、直るか「別の機械使ってね」ということになるか、どちらかになるでしょう。 なお、どこから見てもただの東洋人の観光客が、あちらの方たちのするお行儀の悪いことを真似することは、スマートでもエレガントでもありません。どうぞしないでください。
このご質問に答えるのはかなり難しいですよ。 だって、そこに住んでないと実際のところは分からないじゃないですか。 しかも、何年か前の情報だと今はもう違う。。。ってことも多々ありますしね。 因みに私が住んでいる地域には黒人はいません。 でも、ここがどこかは書けないですよ。。。(^_^; 以前、ヒスパニックの友人から聞いたことがあるんですけど、黒人とヒスパニックは仲があまり良くないらしいです。 なのでヒスパニックだらけの地域では黒人はいない可能性が高くなるかも知れませんね。 彼女はアジア人と黒人は仲が良くて、ヒスパニックは白人と仲が良いって言ってました。 もしかしたら、アジア人の多い地域では黒人もチラホラいるかも知れませんね。 例えば、West San Gabriel Valley はアジア人半分ヒスパニック半分の地域ですが、黒人も住んでいます。 私が住んでいるのはヒスパニックだらけの地域なのですが、黒人は見かけません。 greatschools.org と言うサイトがあります。 公立の学校をランク付けしているサイトなのですが、そこの生徒情報を見ると、人種別の比率を見ることができます。 学校に通っているような子どものいない世帯もあるし、ホームスクーリングしている家庭や私立に通わせている家庭もrありますから、絶対的に信用できるかと言われればそうではないと思うのですが、大体の予想はつくのではないでしょうか。 話は変わりますが、 > 彼らはモテると大きな勘違いをしてるようでとくに意地になって食い下がってきて怖いです。 この気持ち、とってもよく分かります。 昔、South Central の少し南の方の地域に住んでいたことがあるのですが、黒人の多い地域であるのでしょっちゅうナンパされてました。 しかも、その自信はどこから来てるのかと思うほど自信たっぷりに誘ってくるし、同じアパートに住んでる人の時は真剣に怖かったです。 「今度会って、その時に俺と付き合いたいって思っても、その時には別のガールフレンドがいるかも知れないよ。今が俺と付き合えるチャンスなのに、それを逃してしまってもいいの？」的なことを言われてときは開いた口が塞がりませんでした。(笑) 事件に巻き込まれないよう、気を付けてくださいね。
こんにちは。アメリカ在住です。お孫さんが急病とのことで、ご心配のこととお察しします。 以前と違って、今ではＥチケットなので、ネットで購入して、Ｅチケット番号が入っている旅程を印刷していくだけなのですが、検索の手間などいろいろ考えると、私も他の方と同じように、旅行代理店に赴かれることをお勧めします。チャールストンという空港がある町が他にもあるので、サウスカロライナのチャールストン、というのをご確認になるといいと思います。 また、ＥＳＴＡの申請をする必要があるので、これはネットでできます。 航空会社によって、国際線の乗り入れ地が異なりますが、チャールストンだと東部ではワシントンＤＣ経由か、アトランタ経由かというところだと思います。ワシントンＤＣの空港ははるか昔の利用なので、ほとんど記憶がないのですが、アトランタは何回か利用したことがあり、わかりやすく、日本語の表示も出ています。チャールストンまでは飛行機で１時間ほど、車でも５時間ほどの距離です。 アメリカに到着した後、自然に乗客の流れができていますので、それに沿って、入国審査、荷物の受け取り、税関を通ります。税関を通ってすぐのところで、乗り継ぎ客が荷物を預けるところがあるので、そこで預け、そばにある乗り継ぎ客用のカウンターで、国内線の搭乗券をもらいます。もし当初の便に乗り遅れたとしても、次の便の搭乗券を手配してくれるので、大丈夫です。 チャールストンは昨年訪れましたが、ニューオーリンズを思わせるような街並みで、よかったですよ。中心地から車を走らせると、樹齢１５００年ともいわれる、Angel Oak Treeという樫の木があり、圧巻でした。 http://www.angeloaktree.com/ どうぞお気をつけて。
3回イエローストーン国立公園に行きましたが、2回は8月、もう1回は6月下旬でした。標高が高いので6月にコロラド州デンバーから到着した時は吹雪に見舞われました。 厳冬期のイエローストンは確かに独特の美しさがあるのでしょう。園内の道路はオフシーズンを利用していくつかの通行止めがありますが、Loopと呼ばれる大周回道は概ね通行が可能です。しかしチェーンやスノータイヤがない限り通行は出来ません。レンタカーではそのような付属品はないので園内に入ることはできないでしょう。仮に入園しても事故を起こした時の補償は、レンタカー利用約款に記載されたように、通常の保険ではカバーされないはずです。 Loopは他の国立公園同様、積雪があってもすぐに除雪されます。積雪のみで通行止めになることはないです。 また園内の大半の旅行者用施設は10月から翌年5月まで閉鎖されますが、Visitors Centerは年間を通じてオープンしています。 冬季の宿泊ロッジも次のサイトで予約が可能です。 http://www.yellowstonenationalparklodges.com/lodging/winter-lodges/ このサイトにあるいくつかのロッジはいったん10月中下旬に閉鎖して、12月18日前後に営業再開、3月に再び閉鎖して5月に再々開します。 アクティビティは冬季スポーツや重装備のフィッッシングに限られるようで、レンタカーの問題を考慮に入れなくても、この厳寒期は日本人の観光旅行には不向きだと思います。 サイトでの情報収集も大事ですが、コロラド・サウスダコタ・ワイオミング州政府観光局（東京）に資料請求することもお勧めします。 http://www.uswest.tv/
天候は年によって変わりますから、今年末がどうなるかはわかりませんが、統計的に見てみると、モニュメントバレーは降水量はさほど多くありません。 http://www.usclimatedata.com/climate/monument-valley/utah/united-states/usut0171 12月、1月の月平均降水量（降雪も含むかどうかは不明ですが、一般的にprecipitationには降雪も含みます）は12mm程度です。これがどのくらいかというと、東京の12月、1月の降水量は月平均50mmを超えていますから、降る量としては東京の4分の1くらいです。東京は冬場は雨が一番降らない時期で、その4分の1ですから、大体の傾向は読み取れるのではないでしょうか。 東京の降水量 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/nml_sfc_ym.php?prec_no=44&block_no=47662&year=&month=&day=&view=a1 一週間だとイエローストーンも含めるのはリスクがあります。雪が降ったりするとイエローストーンに行くことさえできなくなりますから、そうなったときにも予定通り日本に帰れるように飛行機の発着地を考慮しておく必要があります（たとえば、行きがラスベガス着、帰りがソルトレイクシティ発とかしてしまうと、移動ができなかったときに日本に予定通り帰れなくなる可能性がありますから、そのあたりはよく考えたほうがいいですよ）。 12月に行ったことはありませんが、11月にモニュメントバレーに行ったことがあります。ホテルは取りやすいし、公園内のＶｉｅｗ　Ｈｏｔｅｌは50％オフでしたから、そういう点では冬場はお勧めです。
そのときそのときによっても状況は刻々と変わると思います。 あくまでも今の大まかな情報として受け止めてください。 >>(1)カナダは住居、食料、ガソリン等の物価は日本と比較して安いのでしょうか？ 住居は日本より高い場合が多いようです。ただし治安の悪いところでもいいなら相応の物件もあると思います。日本は治安が悪いと言っても知れていますが、カナダ、アメリカの治安の悪さは命に関わります。 >>(2)現在は中東に駐在しておりシャワーやトイレの水の弱さに辟易しておりますが、その点はいかがでしょうか？ これは問題なくカナダの方が上。日本と比べても遜色ないレベルでしょう。 >>(3)住む場合最も注意しなければいけないことは何でしょうか？ 中東にお住まいだったらビザのことはよくご存知ですよね。寿司シェフだったら比較的ビザは取得しやすいと言われています。 >>(4)お勧めの地域とはどこでしょうか？ BCのバンクーバーだったら日本からも近いし、太平洋の新鮮な魚が入るので、寿司レストランも多いです。暖流が上がってきているので気候も比較的温暖で、冬でもそんなに悲惨ではないです。東京よりちょっと寒い、くらいの日も結構多い気がします。 東だったらトロント、オタワとかだけど、冬は寒いですよ。真中はあまり人が住んでいないですよね。
http://askshigeko.com/article/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%81%AE%E6%8E%9F8%EF%BC%9Aq-%E3%81%A8%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%82%82%E6%84%9F%E3%81%98%E3%81%AE%E6%82%AA%E3%81%84%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%81%A0%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%92%E4%BB%98%E3%81%91%E3%81%9F%E3%81%84%E3%81%AE%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8C%E3%80%81%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B やはり、そういったタイプの店員との人間関係などは期待せずに、本部に直接言うのが一番リスクが少ないみたいですね。 アメリカの接客やサービスの質については「出来ていなくて当たり前」と思っていた方が、日本人はがっかりしないと思いますよ。
他の方の補足として ●ナイアガラの滝 合羽（ビニールの薄いもの）を渡されますが、足元も濡れますが、手首のあたりがブカブカなのでそこから水が入ります。 カメラで撮影されるつもりなら、輪ゴムや髪止め用のゴムで手首部分を締めたほうが濡れません。 ナイアガラはカナダ側でしょうか？ アメリカ側に行かれるのでしょうか？ ツアーガイド側で預かってくれる場合もありますが、カナダ側だと手荷物を預かってくれる場所がありません。 アメリカ側はビジターセンターで預かってくれます。 アメリカ側ならビジターセンター付近にいるリスが人懐っこくてかわいいです。 御土産物屋でメイプルシロップが売ってますが、日本の輸入品店で買ったほうが安かったのであまり勧めませんが、近所のお店で売っていないようなものなら良いかもしれません。 ●JFKとミッドタウンの送迎 タクシーは時間帯によります。 混むときはとても時間がかかりますが、それはホテルの送迎も同じだと思いますので、ホテルの送迎よりタクシーのほうが良い気もします。 私は出張の時にミッドタウンに泊まりますが、いつもエアトレイン＋LIRRで行きます。 安い（トータルで12ドルくらい）、ほぼ定刻、渋滞がないので、ペンステーションまで 40分前後で乗継がよければ着きます。 ※もちろん、早朝、深夜は勧めません。 ※昔はタクシーを使っていましたが、とんでもなく混んでフライトギリギリになったことがあって懲りました。 ペンステーションなら付近にはタクシーも沢山停まっているので、ここからタクシーでも（渋滞していますが）悪くないです。
どこまでの最新情報をお考えなのか存じ上げませんが… ラスベガス大全のフォーラムで最近同じような質問がありました（フォーラムの記事番号157965・157967・ 157978） それによれば8月初旬でもトラベラーズチェックからの換金は問題なかったとのことです。 この方はダウンタウンのフリーモントホテルでの手続きだったそうですが、フリーモントホテルだろうがベネチアンだろうがどこでも状況は同じでしょう。 換金出来る場所は、カジノのキャッシャーであれば間違い無いはずです。 ＞手数料なしでしょうか？ 　　アメリカではアメリカドル建てのトラベラーズチェックはキャッシュと同じように受け付けてもらえるので、1000ドルのトラベラーズチェックを換金すれば1000ドルのキャッシュを手にすることが出来るはずですよ。 在米でトラベラーズチェックを使う機会がないため実体験ではありませんので悪しからず。
ニューヨークに住んでいたこともありますし、離れてからもちょくちょく遊びに行っている在米の者です。 諸星さんの記事を読んでみましたが、彼の真意自体は（彼の言う“田舎者”の意味が）今ひとつ分かりません。その上で私の意見を述べさせてもらうと、田舎者の集まっている所が田舎とは限りませんよね？逆に言えば、東京や大阪を見ればわかりますが、都会は普通地元の人だけでなく様々な地方（地域）から人が集まるところです。ニューヨークも間違いなく大都会です。証券取引所もあるし３つの国際空港がマンハッタンの周りにあり地下鉄やバスなどの交通網が東京並みに発達していて、アメリカ国内だけでなく海外の様々な地域から人々が集まっています。 ニューヨークが大都会として特異なところは、東京もそうかもしれないのですが、移民を含めた外国人が多すぎて反ってアメリカらしくない、シカゴの方が本場のアメリカだ、と中西部の人たちは言っています。私にはその違いが良くわかりませんが。 つまり、田舎者をよそ者と考えて、ニューヨークをよそ者の集まりの街という捕らえ方はできると思います。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140328-00000009-wordleaf-ent
こんにちは。この区間はこれまで公私の旅行で6回経験している元旅行会社勤務です。 ＞グランドキャニオンの夕日とモニュメントバレーの朝日の両方を鑑賞したいのですが、その二つが組まれているツアーがなかなかないので この質問サイトでもよく出てくる投稿です。確かにこの2か所を訪ねるLAS発のツアーはありません。どうしてもレンタカー利用の個人手配旅行にならざるを得ないですね。 ＞レンタカーの場合1日の走行距離を500キロ以内にして休憩しながらの3泊4日の旅は日程的にありでしょうか。 残念ですが、不可能です。 まず、私の過去の旅行記録から各地点間の距離を記載します。しばらく読んで下さい。 ラスベガス（LAS)→グランドキャニオン（GCN)　450km グランドキャニオン（GCN)→モニュメントバレー（MV)　320km LASからGCNまでがかなり長いですが、途中立ち寄るような観光地などありません。フーバーダムを通過したら、あとはずっと砂漠の中を走ります。渋滞などありません。私はこの区間を妻と交代で運転し、4時間30分で走っていました。ちょっと緊張するのがLAS市内からフリーウェイに乗る時です。ICを間違えるとちょっと厄介でかなり迂回のための時間を取られます。でも日本語のNAVIがあれば心配ありません。 GCNからMVは320kmですから4時間足らずで行けます。 心配なのがあなたお一人で運転することです。海外での運転が初めてでもこのルートは道に迷うこともなく、問題ないと思います。しかし私的旅行の際の私の場合は妻と交代運転でしたが、さすがに450km（東京から京都までに相当）のノンストップでの単独運転はタイトでしょう。 日程案 1日目 LAS到着　13：30　この日はドライブ開始をしてはいけません。時差ボケと疲れで事故を起こします。LAS泊。ショーとギャンブルで23時ころまでは何とか起きていて、体をアメリカの時間に合わせましょう。 2日目 LAS発　09：00～遅くとも10：00頃　空港に隣接したRent A Car Centerを出発（利用手続きに20分ほど掛かります）。出庫前にエンジン、ブレーキ、アクセル、ライト点滅、エンジンキーの破損がないかを確認。 GCNには途中の休憩と昼食を入れて15：30（所要5時間30分）で到着。途中では燃料補給1回が必要。夕刻の景観を楽しめます。夜は満天の星、エルクと呼ばれる大鹿もホテル近くに出てきます。GCN泊。 3日目 早朝の渓谷をトレッキングし、正午にはGCNを出発。途中休憩とガソリン補給をして16時にMV到着。夕刻の景観はいかにもアメリカ大西部の雰囲気です。MV泊。 4日目 問題はこの日。午前中はホテルから出発するナバホ族が経営するMVのツアーに参加。なおレンタカーではMV内には入れませんし、未舗装区間の走行はレンタカー会社が禁じています。 その後に昨日までと同じ道をLASまで帰る訳ですが、距離は当然770kmもあります。東京から乗って広島市あたりに相当します。お一人での運転ではまず辿り着くのは無理でしょう。10時間以上かかりますし、疲れますから非常に危険です。私ならLake Powell（人造湖：猿の惑星の冒頭でロケで使われた）にあるPageに一旦泊まります。MVから201km、3時間足らず。Page泊。 5日目 Page発　09：00　PageのGlen Canyonダムを堰堤を通ってコロラド川の右岸に出ます。St Georgeを経由して北側からLASに戻ります。440km、途中休憩を入れて5時間30分から6時間程度で到着。15時には最初のレンタカーセンタに車を返し、15分後にはタクシーでLASのホテルに入れるでしょう。シャワーをたっぷり浴びてLAS泊（2泊目） ご覧のように、あなた一人の運転では事故のリスクを避けるために4泊5日の行程しか提案できません。3泊4日は単独運転ではリスクが大き過ぎます。絶対にお勧めしません。この日程でもLASには2泊できます。 補足の質問があればどうぞ。 あ、MVにはホテルが2軒しかありません。Goolgng's　LodgeとThe View Hotel　です。かなり予約の取れにくいホテル、かつ高いホテルですから、予約を急いだほうがいいでしょう。ガソリンスタンドはすべてセルフ方式です。燃料が半分になったら必ず補給すること。砂漠沿いの道路にはスタンドは少ないのです。カード必携。
まずはリトルトーキョーからサンタモニカ。 サンタモニカと言ってもそれなりに広いので、一般的な観光客が訪れるサンタモニカビーチ近くのSanta Monica Placeを目指すものとします。 リトルトーキョーから歩いてすぐ、Japanese American National Museum（全米日系人博物館のすぐそば）にあるMetro Gold LineのLittle Tokyo/Artｓ District駅からひと駅メトロ（路面電車）に乗ってUnion Station駅で降ります。リトルトーキョーからUnion Stationへは歩けない距離ではないですがそれなりに交通量の多い道路を横切ることにもなりますし、それほど危険なエリアでもないですが観光客が歩くことはあまりお勧めしません。 駅を出て階段をあがるとバスターミナルがあるので、そこからMetro 733（赤いバス）か、Big Blue Bus Rapid10（青いバス）に乗ります。所要時間は曜日や時間帯、道路の混み具合にもよりますがMetro 733で１時間２０分～１時間４０分程度、Big Blue Bus Rapid10だったら１時間～１時間２０分といったところ。Big Blue Bus Rapid10は途中でフリーウェイに乗るので少し早いです。 Metro 733 http://media.metro.net/riding_metro/bus_overview/images/733.pdf Big Blue Bus Rapid10 http://bigbluebus.com/uploadedFiles/Content/Routes_and_Schedules/Maps/201406/10_Rapid%206_14.WEB.pdf ベニスビーチへは… リトルトーキョーからUnion Station駅へは上記と同じ。Union Station駅のバスターミナルからは乗るバスはサンタモニカに行くときと同じMetro 733です。「ベニスビーチ」というバス停は無いので、周りの景色を見てそれらしいところまで来たら降りてください。 http://media.metro.net/riding_metro/bus_overview/images/733.pdf ちなみに、サンタモニカとベニスビーチとの間の移動にもMetro 733を使えば簡単です。 日本のバスとは違って、いずれのバスも（というか他のバス路線もすべて）車内アナウンスはありません。周りの景色を見て降車場所を判断することになります。
El Tovarのことだと解釈して回答します。どんな国立公園にも高級なレストランはあるもので、トリップアドバイザーなどの投稿写真を見ても、ワンピースだからといって浮くということはありません。一方で、アメリカは日本のような「衣替え」の概念がないので、真夏にダウンとか、真冬にリネンなんていうのが平気でまかりとおります。 というわけで、お好きなものをお召しになるといいでしょう。ただ、くどいようですが、投稿写真を見ても、それほど皆さん、厚着をなさっている様子はないので、宿からお店まで移動する際の上着さえ持参すれば、店内は軽いものでいいのではないかと思いますが。ちなみに、私は旅先にはホカロンだけ持参して、衣類は薄手のものを重ね着するようにしています。そのほうが融通がききますし、荷造りも簡単なので。 http://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g143028-d73444-Reviews-El_Tovar_Hotel-Grand_Canyon_National_Park_Arizona.html
このあたりの天気は変わりやすいので、雨が降ったり曇っていたりしても後になって晴れてくることはよくあります。 18年前にモニュメントバレーに行ったときのことですが、フラッグスタッフに着いた時は分厚い雲がかかっていて太陽は全く見えなかったのですが、運転をしてモニュメントバレーの近くまでくると雲が切れ始めて夕方の太陽が低い角度から差し込んできました。どんよりとした黒い雲をバックグラウンドに、太陽の光を受けてオレンジ色に輝くメサは大変美しいもので、思わず車を止めてフィルム一本分の写真を撮りました。 その時の写真がこれです（ついさっき室内で適当に撮ったものなのでメサの色がくすんで見えますが、実際には輝くようなオレンジ色をしています）。 http://i242.photobucket.com/albums/ff172/kiwipapayamango/P1010128.jpg 翌日も朝は小雨がぱらぱら、おまけに風が強くて砂嵐が舞っているような状態で実際がっかりしましたが、モニュメントバレー内を走っているうちに晴れてきて昼ごろには雲一つない青空でした。 残念ながら雨が降るとすることはほとんどありませんが、正直一週間先の天気はあてになりませんし、特に山の天気は変わりやすい。降水確率40％だと、少なくとも私が住む地域では降らないことのほうが多いですね。
トレッキングの盛んな国立公園ですから、その時間帯に限らず、フロント、あるいはバックヤードにスタッフがいると思います。ホテルの玄関が施錠されて中からっも出られない、ということは決してありません。 未明、夜中のチェックアウトは米国内の地域を問わず、どのホテルでも可能です。 前夜にフロントで、「明日の未明に出発したいが、スタッフはいるか。可能なら精算は今のうちに済ませたいのだが」と言えば問題はないでしょう。私がエルトバに泊まった時はエレベータの近くにExpress Check Outのための伝票入れがありました。これは前夜までに消費された部屋代や雑費がすべて記載され、チェックインの際にスキャンさせたクレジットカードでそのまま決済してよいか、という伝票がドア下に置かれます。あくまでもクレジットカード決済が大前提です。 間違いなければサインした伝票をExpressの箱に投入し、カギはフロントに置いてそのまま出発できるものです。 ただしすべてのホテルが同じシステムを採用しているとは限りませんから、チェックイン時に確認なさることをお勧めします。 よい旅になりますように。
＞借りた人間と返す人間が異なる、そういう行為は認められているのでしょうか？ 　　公式に認められていますよ、ご心配なく。 ================== Can the additional driver return the Hertz car for me if I am not available to return the car myself? Yes, as long as the additional driver has been added to the rental, they may return the car for you. ================== https://hertzhelp.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/820/kw/return アメリカのHertzのウェブサイトのFAQに上記の説明がありました。 ここでポイント（問題？）になることは、「借りる人も返す人も追加運転手（Additional Driver）として登録されていなければならない」という点でしょう。 質問者さんがレンタカーを借りられた後に奥さんと一緒にあらためて営業所に行って奥さんを追加ドライバ－として登録してもいいんですが（追加ドライバー登録には本人が立ち会わなければならない）、ハーツGoldプラス・リワーズの会員であれば配偶者は自動的に追加ドライバ－として認められるので、とりたてて問題はないと思います（念のためにHertzに確認することをおすすめはしますが）。 よいご旅行を！
お好きなように、食べられそうなものだけを注文するので大丈夫です。 マナーだと勘違いして全部から一つずつ注文し、食べ切れなくて大量に残すよりは、ずっとよいと思います。 私達だと、前菜とメインだけということが多いです。しかもどちらかをシェアしたりもします。シェアするには追加料金がかかることもありますが、メインをシェアすると1皿の分量を2人分別々にもりつけなおして出してくれるところもあります。 スープだけにしたこともありますし、サラダだけにしたこともありました。サラダは予想どおり大量で、結局夫に手伝ってもらって食べきったこともあります。 何をどう選んだときも、ファンシーレストランなら、スタッフはきちんと対応してくれます。
他のご質問から察するにラスベガス近郊に行かれるようですね。ラスベガスやロサンゼルスなど西海岸の大都市ではまずフルサービスのガソリンスタンドを見かけません（少なくとも僕は見たことが無いです）。 ＞満タンの場合、どれだけ払えばよいのか分かりません。 　　　ざっと計算して、多い目に払います。 ＞ 満タンに入れた後、レジでおつりがいただけるのでしょうか？ 　　　もちろんです。面倒ですがまた店員のところに行ってお釣りを貰います。心配ないです、ちゃんとくれます。 ＞満タンの頼み方の英語と手順について、 ＞アドバイスいただけると幸いです。 　　　アメリカでのガソリンの入れ方（ガソリンスタンドの利用方法）はある程度ご存知のようですが、店員とのやりとり（英会話）を記したウェブサイトを見つけました。 http://hapaeikaiwa.com/2013/02/15/%E3%80%90%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%81%EF%BC%81%E8%8B%B1%E4%BC%9A%E8%A9%B1%EF%BC%94%E3%80%91%E3%82%AC%E3%82%B9%E6%AC%A0%EF%BC%81%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7/ もちろんいつもいつもこの通りの会話が交わされるわけはないですが参考になると思います。 ご質問の「現金で満タン入れる場合」の例もあります。 ところで・・・ ＞（調べると、ZIPコードの入力が必要なスタンドが多く、 ＞日本のカードが使えない感じだったので・・） 　　　確かにそのようですが、JCBカードはZIPコード無しで使うことが出来るガソリンスタンドもあります。日本から友人が来た時にガソリン代を出してもらったことがありますが、MobilではZIPコードを入力すること無く給油機でJCBカードが使えました。 「アメリカではJCBカードは使い勝手が悪いよ」と言う人もまだいらっしゃいますが、そうでもなくなってきていますよ。 http://www.jcb.jp/area/us_merchant.html ZIPコードの入力については、JCBカードでは下記の様に説明しています（JCBカードだけだと思います）。 ===================== アメリカのガソリンスタンドでカードを使うときに、ZIP CODE(郵便番号)の入力を求められたのですが。 アメリカの一部ガソリンスタンドや地下鉄などでは、カードの不正利用防止のため、カード読み取り端末でご利用の際、お客様のZIP CODE(郵便番号）の入力を求められる場合があります。 入力を求められた場合は、JCBにお届けのご住所の郵便番号（先頭から5桁）を入力していただければ、ご利用いただけます。 なお、入力端末の機能上、何も押さずに一定時間が経過すると、取引そのものがキャンセルになる場合がありますのでご注意ください。 ===================== https://jcb.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/309 よいご旅行を！
回答No.3再 ＞旦那が昨日「赤い」運動靴を買ってきました。 ＞黒いポロシャツと長ズボンの用意をしてありますが、赤い運動靴がふさわしいかどうか・・。 　じょうとうです。「赤い」運動靴、まさに遊び人のシューズではありませんか！ 　ポロシャツとパンツは、シワを伸ばしてパリッとしたものを着せてあげてください。アイロンは部屋係に言えば貸してくれます。 　靴下は無しでも良いし、パンツの色と赤の運動靴に合ったものを選んでください。或いは奥様のワンピースに合わせて選ぶのもオシャレになります。足元ににさりげなくおしゃれのポイントをおくと、目の肥えた富裕層の遊び人をもうならせることになるでしょう。 　貴方様もご主人様も、楽しい気分で食事をされることが第一です。 ＞仕事用の革靴をもっていくべきか悩んでおります・・。 　まったく不要です。かえってダサイです。「赤い運動靴」をうまく使いこなすだけで充分です。
ｅｘｐｅｄｉａで見てみたら、関空発だと、夕方５時前のｕｎｉｔｅｄ便で約１３時間。サンフランシスコで乗り換えです。 ＡＮＡ便は、成田乗り換えで６時間待たされます。そしてサンフランシスコでも乗り換えですね。丸一日かかります。価格はそう変わりません。日系がお好みならば、それもありでしょうか。 おおざっぱに計画してみたら、 １～２日目 　時差ぼけ対策もかねて、ラスベガスで、ショッピングや散策観光、グルメ、ホテルのショー鑑賞など。 ３～４日目 　グランドキャニオンやアンテロープキャニオンへは、現地の日系ツアーがあるようですから、それを利用するのがよいでしょう。いずれも日帰りは無理です。１～２泊必要です。 　老婆心ながら、、西部劇に出てくるモニュメントバレーやザイオン国立公園などもよいですよ。そうなると、もう１～２日かかるので、予定はぎりぎりですかね。 ・・・ですが、グランドキャニオン、アンテロープキャニオン、モニュメントバレーをカバーした欲張りな１泊２日のツアーを発見しました！ http://www.park-tour.net/japan/?gclid=CPfs7eir-L8CFdgRvQodygMAGg 日本人ガイド付きだそうです。約５万円。 個人的には、もう少しゆったりした日程でもよいかと思いますが・・・ このツアーは、グランドキャニオンは日中の観光ですが、早起きして見る地平線の向こうの日の出は、絶対お勧めです。このツアーでは、モニュメントバレーで朝日鑑賞ですね。 ５～６日目 　ラスベガスに戻って、ホテルのプールでのんびりしたり、カジノに行ったりして、ゆとりを持って帰国？ または、西海岸に寄る？ （参考）５～８日目イエローストーンまで 　ラスベガスLAS～ジャクソンホールJAC（ＷＹ）は、デルタで３時間ちょっと。５万円弱で往復できます。そのほかｕｎｉｔｅｄ便もあり、便数は出ています。 ジャクソンホールからは、レンタカーで移動になります。ツアーについては？です。車で２時間ほどでイエローストーンに入ります。 ただし、イエローストーン国立公園内のホテルやロッジは、１年前以上から予約でいっぱいです。調べてみましたが、有名なオールドフェイスフルインは、１０月末に少し空きがあるだけで、満室でした。他のホテルも同様でしょう。キャンプ場はありますが・・・・。キャンプでもいいですか？ http://www.yellowstonenationalparklodges.com/lodging/reservations/#top なので、どうしてもイエローストーンというなら、ジャクソンホールにホテルをとって、レンタカーで国道２８７号を北上して、イエローストーンの手前にあるグランドティートン国立公園の風景を楽しんでみてはいかが？西部劇映画の名作「シェーン」のラストに出てくる峻厳な山並みが、映画そのまんまで眼前に現れますよ。 その後、イエローストーン国立公園に入って、行けるだけ行って、日帰りで帰ってくることも可能ですが、せっかく入場料を払っていくのでは、あまりにももったいないと思います。 ここは、広大な公園なので、最低でも４日間は欲しいところです。１０日間の旅程であれば、後半頑張って行くことも可能ではあります。 以上のコースの逆方向バージョンもおもしろいです。最初にジャクソンホールまで行ってしまうという。 個人的にはイエローストーンがお勧めなのですが、今回は厳しいかと。 以上、参考になれば幸いです。
＞テキサスのエルパソからアトランタへの飛行機で、直行便は出ていますか？ 　　デルタ航空が直行便を1日2便（だと思います）飛ばしています。朝6時15分にエルパソを出発して11時30分頃にアトランタに到着するDL851便と、昼過ぎ12時30分頃にエルパソを出発して夕方5時45分頃にアトランタに到着するDL2136便です（発着時間や便名は変わることがありますがここ2~3日はこんな感じです）。 ご質問の意図が「エルパソからアトラへのフライトが無事に飛んだか？」ということであれば、無事に飛んでいると思います。この数日間で（それ以上の期間でも）このエルパソからアトランタへのフライトでなにかトラブルがあったとの報道はありませんので。 連絡が取れると良いですね。
「チップは感謝の気持ちを少額のお金で表す」と言うのは間違いないです。ですからチップの額は人によってそれぞれ、正解なんてものはありません。でも何かしらの「基準」が欲しいのも事実です。 １時間程度の見学ツアーであれば、１～２人のグループであれば一組あたり５ドルで良いと思います。もう少しグループの人数が多ければ（３~５人程度）だったら、僕なら１０ドル位渡すかもしれません。参加されるツアーが特別手配のツアーだったら１~２人でも１０ドル渡すかなぁ。 もちろん、その１時間のツアーが想像していた以上に満足できるものだったら多い目にチップをあげると運転手さんやガイドさんは喜ぶでしょう。 渡すタイミングはツアー終了後、解散の時です。バスツアーならばバスを降りる時、徒歩のツアーならば解散してガイドさんと別れる時ですね。手のひらにおりたたんだ紙幣を持って、「Thank You」と言って握手をしながら渡す方法もありです。 チップはあまり細かい紙幣で渡すのは（失礼とは思いませんが）ちょっとどうかな？と個人的には思います。５ドル渡すのであれば５ドル紙幣、１０ドルだったら１０ドル紙幣で渡すのがスマートだと思っています。
全く問題ないです。アメリカでは健康上、宗教上、様々な理由でお酒を呑まない人は沢山います。 席に着くとまず“お飲み物は何にしますか”と訊かれると思います（飛行機でもそうですよね）。普通の水が良ければ水、ミネラル水やスパークリングウォーターが良ければそう言えば良いことですし、オレンジジュースでもアイスティーでも。私だったら”water with lemon, please”かな。
行ったことはありませんが、まだ回答がないようなので。 JFK Terminal4のフロアマップを見てみました。その限りでは・・・・ Arrivals / 1st Floor - Terminal 4 JFK International Airport http://www.jfkiat.com/maps/arrivals.pdf 出口：International Arriving Passenger Exit (Exit Onlyのマークあり)よりも手前に、 （US Customs & Immigration (CBP) というのがあります（絵の意味はフロアマップの下に出ています）。 これが「税関と入国審査」だと思います。 出口の手前にあるようです。 出口を出たすぐ脇には荷物のマークがありますが、"Baggage Re-Check"だそうで、これは受け取りではなく、乗り継ぎがある人の荷物の再預け入れ場所ではないかと思いますが、どうでしょうか。
チップの現在の相場は、ご利用金額の１５％程度のようです。 以前は、＃１の方の回答どおりで、１０％が目安でしたが、値上がり？して いるようです。 なお、一般の買い物等では、チップの必要はありませんので、ご安心下さい。 チップの必要なケースは、他人があなたの為に何かしてくれたことの対する 御礼とお考え下さい。 従って、ファストフード店での飲食には、基本的にチップは必要ありません。 レストランでも、個別に席に案内されるような、お店ならば、上記のように ご利用金額の１５％程度がチップとして必要になります。 また、ホテルの枕銭は、ベッド１台あたり、＄２、スーツケース等をポーター に運んでもらった場合は、１個につき＄１、荷物が複数個無い場合は、＄２ 程度とお考え下さい。 なお、チップをコインで支払うのは、一般的では、ありません。紙幣で支払を して下さい。現地に到着する前に＄１紙幣を複数枚ご用意なさることをお勧 めします・・・。 その他には、タクシーのご利用の際にも、料金の１５％程度がチップとして必 要になります。 クレジットのご利用の際には、クレジット伝票に、チップ（サービス料）の覧 がありますので、そこに、チップの金額を書き入れてから、サインをして清 算します。 一例を上げれば、ご利用金額が＄４５ならば、チップは、計算上＄６．７５ですが 端数は、四捨五入か切り上げですので、＄７をチップとして相手に支払ます。 相手のサービスがとても親切だったり、とても助かった場合等は、１５％にこだわ らず、２０％でも２５％でも、お好きなだけどうぞ・・・。 コインをチップとして使う場合は、ファストフード店等の店頭に寄付を集めるような ボトルが置いてありますので、その中にどうぞ・・・。 例えば、コーヒーが＄１．７５だったら、＄２で支払い、お釣りが、￠２５ですの で、そのおつりをボトルの中へ・・・。 スマートなチップの支払い方は、金額＄５９．２５、チップが１５％で＄９、合計 で＄６８．２５ですが、＄７０を支払い、「ノーチェンジ」（おつりはいりません） 等とやると、ちょっとスマートですか？？？ お気をつけて行ってらっしゃい！！
＞15時間のフライトを考えると 　自宅の冷凍庫から着地の冷蔵庫までが15時間でしょうかね。 　フライト中の貨物室は冷蔵状態に近いので、 　テイクオフするまで解凍しない状態を作れば一応okかと。 　お土産に欲しいと言われ、ＳＦＯまで鰻を運んだことがあります。 　冷凍して保冷バッグに入れ、上下左右を蓄冷剤で包囲した状態でスーツケースで移動。 　税関の際には未だ凍っていましたが、 　一度解凍したものが上空で再度凍ったのかは不明です。 　元々、足が早いサバは真空パックものでも厳しいかと思います。
こんにちは 毎年渡米しますが、いつもレンタルWi-Fiを利用しています。 私もiphoneです。 特に難しい設定は必要ありません。 渡航先でルーターの電源を入れて、iphoneでWi-Fi利用をONにすれば、ルーターをiphoneが探してくれます。 街頭するルーターを選んで、レンタルしたルーターの取説通りにコードを入力すればOKです。 後は日本国内と同じように利用できますよ。 楽天でんわ、SMARTTALKは使っていませんので、その点は不明ですが、LINEは問題なく使用できます。 出かける時もカバンにルーターを入れて、Wi-Fiに常時接続しています。 ただ、バッテリーの消費が早いので、予備バッテリーは必需品です。 速度的には、場所にもよるでしょうが、不自由を感じない程度に使えます。 始めても場所でも、Googleマップがあれば迷う事もなく、とても重宝しています。
いわゆるNワードをアフリカ系でない人間（アメリカ人であるかどうかは関係ないです）がアフリカ系アメリカ人の前で口にすれば、いくら仲が良くても少なくともいきなり殴られても仕方ないと思っています。その延長で殺されることもあるでしょう。それくらいキツい言葉ですから、　当然のことですが僕もアフリカ系アメリカ人の友人に対しては決して言いません。 彼ら同士の間では使うのでしょう、でもそれは「歴史的に同じ境遇を経験している者同士」だからこそ半ば自虐的に使っているだけだと思っています（あくまで想像です。口にするべきでない言葉である以上聞いて確認することも憚られます）。 「実際に皮膚の色が黒いから事実を言うだけだ」という考え方もあるかもしれませんが、言われる方はそうは取りません。 このような考え方をする理由は、あくまで個人的な意見ですが、 ＞アメリカの文化的 ではなく「歴史的に」だと思っています。アメリカという社会が背負っている負の歴史と言っても過言では無いと思っています。 またアフリカ系でない者同士の会話でNワードが出れば、その言葉を口にした人間の人間性が疑われます。そんな言葉を使う人間がいれば僕も人間性を疑います。 今のアメリカ社会の、それなりの教養を持っていて多少なりとも意識している人であれば、ポリティカルコレクトネスの観点からも「黒人」をいう言葉（敢えて書きますが”ブラック”）自体を使うことが減ってきています。まぁポリティカルコレクトネスも行き過ぎはどうかと思いますが… ＞ジャップとかいわれても日本人はそんなに腹立たしく思わないですし 　　　友人の複数のアジア系アメリカ人は「日本人のその感覚が理解できない」と言います。そんな言葉を口にする奴は（善悪はともかく）ぶん殴ってもいいくらいです。それくらい侮蔑的なを言われているんですよ（日本人は「ジャパニーズ」の省略程度としか思っていないんでしょうけれどね）。僕も感覚的にというよりも知識として覚えている度合いが強いですが、それでもやっぱり言われたら不快感を表すようにしています。そうしないといつまで経っても差別的表現はなくなりませんから。 でも質問者さんのような感覚の日本人は少なく無いんでしょうね。それは知らず知らずのうちに自身も他の人に対して同類の言葉を使っている事があり得るからでしょうし、だからこそこのようなご質問が出てくるんだと思います（決して質問者さんを非難しているつもりはありません。あくまで僕自身が考える一般論です）。 そしてもう一つ。 言ってはいけない言葉を言われたからといって殴ることはとても許されることではありませんが、アメリカでは差別的な言葉を発する事自体がHate Crimeに繋がる事、犯罪に準ずる事として認識されています。
年に数回NYへ行きます。 Penn StnもHilton Midtownもミッドタウン。距離は約2kmほどですから、徒歩なら30分ほど。駅から6番街に出て左折してまっすぐ行くのなら、その時間帯で一人歩きでも不安を感じることはないでしょう。駅前でタクシーを拾えば5分程度。 不安を感じるなら6番街ではなく、駅構内でしょう。しかし構内も人通りも多いですから、暴力を伴うような犯罪は起きにくいと思います。 しかし日本とは治安状態がかなり異なりますから、用心に超したことはありません。なるべくタクシーをお使いなさい。流しはたくさん走っています。 いい旅を！
こんにちは。 大抵のものは買えますので、海外では買えない高級なお菓子などがいいのではないでしょうか？ こちらでも安い日本の食品やお菓子は買えますが、デパ地下で買うようなお菓子は買えませんので。 好みの問題はあるでしょうが、物で使わない物だとどうにもできませんので、美味しく食べてなくなる物がいいと思います。 アメリカ、カナダは肉製品、スープに肉のエキスの入ったものは持込ませんので、お菓子の方が無難だと思います。 ラスクは買えないことはありませんが、ハラダのラスクとか超有名なお店のものは喜んでもらえると思います。 ちなみにうちの夫はカナダ人ですが、高崎のラスクは美味しいと喜んで食べました。 軽いので送料が安い分、多く買ってあげられますよね。
私は3年前の8月にグランドキャニオンのマスウィックロッジに宿泊して、そこからブライトエンジェルトレイルを走破しましたが、マスウィックロッジなら駐車スペースは結構たくさんあります。 ロッジのフロントの建物の前だけでなく、裏側にもスペースがたくさんありますから、駐車スペースに苦労することはないんじゃないかな、と思いますよ。前日の明るいうちに車で周囲を走ってみて様子を確認しておくといいでしょう。 ちなみにマスウィックロッジからブライトエンジェルトレイルの入り口までは歩いて10分かからなかったと記憶しています。すぐそば、というほど近くはないですが、十分歩ける距離です。これからブライトエンジェルトレイルを何時間も歩くというような人なら、あっという間です。 あとは公園内を走る無料シャトルに乗る手もあります。早朝でも30分に一本くらいは周回しています。早朝に乗ると、これからブライトエンジェルトレイルを降りるんじゃないか、というような重装備をした人たちが何人も乗っていて、気持ちが乗ってくるのではないでしょうかね。 楽しんできて下さい。
前者の方の通りです。 入国審査は最初に到着した空港で行います。 要するに最初に到着した空港でアメリカに入国する事になります。 飛行機を降りたら入国審査を受け、次に荷物を回転台からピックアップします。 その荷物を持って税関検査に行き、飛行機内で記入した申告書を係官に渡して検査を受けます。 税関検査が終わったら「Baggage　drop　off」の矢印等の指示通り移動し、次に搭乗するエアラインのカウンターで荷物を預けます。 預けると言っても、ベルトコンベアの前にいる係員に荷物を渡すだけで、何も手続きはありません。 荷物の預け直しが終わったら、次の便の搭乗ロビーへ移動します。 この段階で一度空港の外に出た事になるので、次の搭乗ロビーでは、改めて保安検査を受けて空港内に入りなおすことになります。 保安検査が終了したら、次の便の搭乗口で移動。 これでOKです。 素敵な旅を！
　　　　下記では４種類か５種類シアトル発のツアーがあるようです。距離は約百マイル、車で２時間ぐらいです。年によっては雨の季節に入り寒くなりますから天気予報にお気をつけ下さい。 　　　　http://www.visitrainier.com/pg/transportation/Transportation-Tour-Options-to-Mt-Rainier-National-Park
ロサンゼルス空港から 「ディズニーランド・リゾートまでは車で約45分。 空港からは、ディズニーランド・リゾートに直行するディズニーランド・エクスプレスが便利です。」 http://disneyparks.disney.go.com/dpj/ja_JP/index?name=DisneylandTransportationPage 成田空港からロサンゼルス空港には直行便の飛行機があります。１０時間～１１時間ぐらいでしょうか。 http://flyteam.jp/airline_route/nrt_lax 航空券代やツアー代金は旅行する時期で違います。 >それと、カルフォル二アのおススメの場所も教えて下さい！！ カリフォルニアって広いですよ！右下のマップ参照。 http://www.visitcalifornia.jp/ 人気の観光地ランキングだそうです。 http://4travel.jp/overseas/area/north_america/america-california_state/kankospot/ サンフランシスコも有名ですし、車無しで観光しやすい街です。でもカリフォルニア州北部で、ロサンゼルスから近いわけではないです。飛行機で１時間２０分ぐらいか。 （参考として、東京～札幌が飛行機で１時間半ぐらい） 余計なお世話かもしれませんが、海外旅行がよく分からないんだったら日本発着のパッケージツアーで行くほうが良いと思いますよ。
アメリカに特化しているToDoリストではありませんが「帰国までのチェックリスト」があります。 http://www.faminet.co.jp/d_guide/view/4 参考URLのウェブサイトには日本帰国にあたってかなり多くの情報が載せられています。もちろん念の為に個々について最新の情報を確認されるべきだとは思いますが、ひと通り目を通されるとよろしいと思います。
イエローナイフ－成田便（逆も含め）のスケジュールしだいで、イエローナイフを先にするか後にするか、というのが決まったら、 あとは、成田→トロント→（バス）→ナイアガラ→（レンタカーか飛行機）→バンフ（カナディアンロッキー）→イエローナイフ→成田、（またはその逆順）となるみたいです。 H.I.S.イエローナイフとナイアガラの滝 7日間 3夜連続のオーロラ観賞！｜海外旅行 http://e.his-j.com/shop/tour/voyage/02A_10/TI-CYC0119___1 一瞬、デトロイト乗り換えができるデルタ（旧ノースウェスト）とも思いましたが、カナダ入国ゲートを自力で超えないといけないとか、ナイアガラの滝まで３～４時間ドライブがいるな、と思い、トロントを起点にするのが妥当なのかな、と思いました。 カナダ・バンフ カナディアンロッキー 観光　Explorer Canada Holidays Ltd. http://www3.telus.net/echbanff/ カナダ バンフ - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%83%8A%E3%83%80+%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%95
＞オシャレなショップが並ぶストリート 　「ショッピングストリート」に該当するものは ラスベガスには正直ありません。回答番号1番の方の おっしゃるとおり、メガホテルとショッピングモールだけです。 　仮にあったとしても、来月は外気温40度オーバーで、 ストリートを歩いて買い物、といった気分にはなりません。 　ただ、質問者様のイメージに近いのは、回答番号2番の方の 提案したタウンスクエアです。ストリップからSDXというバスで行けます。 　ショッピングモールなら掃いて捨てるほどあります。 ストリップ徒歩圏内だけでもファッションショーモール、 フォーラムショップ、シティセンターなどありますが、 これだけでも巨大すぎて買い物好きには、1日では全て回るのは難しいでしょう。 　バスで行けるところならプレミアムアウトレットノースとサウス。 　買い物をするところ、ならばベガスにはたくさんあります。 　なお、上記で挙げたうち、プレミアムアウトレットノースと タウンスクエアは、屋外ですので水分補給には注意してください。 湿度が低いので日本の夏のような不快感はないですが、 「暑い」ではなくもはや「痛い」という世界です。 ６～９月のベガスでは日焼け止め必須です。 逆に、建物内のクーラーは効きすぎで、このへんのギャップは 日本人には想像できないかも。
ご出発は、どちらからでしょうか？ 日本国内からならば、６日間の行程ですと、ハードだと思いますが・・・。 カナダでのオーロラ観賞の有名スポットは、イエローナイフ等になりますが ナイアガラからは、航空機で６～８時間を要します。 緯度的に見て、ナイアガラは、オーロラが良く観察されるオーロラベルトよ りも、かなり低緯度にありますので、もしも、ナイアガラ近郊等での観賞を 想定なされているのならば、余程の幸運の持ち主でないとオーロラは観賞 できないと思いますよ。 日本からナイアガラまでは、航空機で１２～１４時間、地上移動で２時間、 概ね、１５～１７時間程度です。旅程上、６日間では、現地（カナダ）滞在 が実質４日間です。その内、ナイアガラ観光に１日、夜景観光を含めると 最低２泊、オーロラ観賞地帯への移動に丸１日、観賞地帯に到着した当日 の夜、及び翌日の夜の２晩が観賞チャンスですが、オーロラは自然現象で すので、確実に見られるかどうかは、運次第です。 ご相談内容については、以下のようだと思います。 １、他のオーロラ観賞場所 　　北欧、フィンランド等 ２、夏季のオーロラ観賞について 　　可能ですが、運次第 ３、モデルプラン 　　日本⇒トロント⇒ナイアガラ、現地にて２泊 　　トロント⇒バンクーバー（乗り継ぎ）⇒イエローナイフ現地２泊 　　イエローナイフ⇒バンクーバー（乗り継ぎ）⇒日本 　　旅程的には、このような感じだと思います。 ４、ナイアガラの観賞ポイント 　　カナダ側からの観賞がお勧め。 　　滝全体を観賞するならば、観賞用にタワーがありますので、そこ 　　に上り（有料です）そこからどうぞ・・・。 ５、レンタカー 　　国際免許があった方が良いと思います。また、事前予約等をして 　　おけば、なお良いでしょう。 ６、昼間の時間潰し？ 　　ナイアガラ近郊のワイナリー巡りや、ナイアガラ・オン・ザ・レイク 　　の街を訪れる等の観光。又は、カジノで遊ぶ等・・・。 　
僕もわりと妻にそんな感じの言い方をしてしまう事が多く、後からよく責められます。 特にバカにしたりしている訳ではなく、単に知らないでしょって言いたいだけなので、それ以上の意味は無いんですけど。 あくまでも僕の場合はですが。
「格安」航空券では、発券後にそういったことは一切できないのが普通です。 「no chenge」との記載があるなら、多分ダメです。 ここでは一般的な回答しかつきませんので、詳細は航空券の購入元に問い合わせしてください。 ご自身は格安航空券だと思って買ったのに、実際には航空会社の正規割引航空券だったりした場合、手数料を支払えば変更可能な場合もありますので。 また、旅程の最終確認として連絡が来ただけで、発券手続きはまだな場合は、(1)は可能と思います。 (2)は、ニューヨーク行きの飛行機に乗らなければよいことになるのですが、そうしてしまうと、それ以降の(日本への帰国の)旅程まですべて自動的にキャンセルされてしまう(そういうきまりです)ので、やらないほうがよいと思います。 「格安」は、いろいろ融通が利かない約束つきだから、安く買えるようになっています。 手数料を支払っても変更はできない航空券だった場合は、今回のワシントン観光は、あきらめるしかないと思います。
できれば、レンタカーを借りて、プリマスロック（最初に移民が上陸したという岩）とか、その向こうにあるケープ・コッドの夕暮れから飲みながらの夜 Cape Cod National Seashore を楽しんだり、 ハロウィンの季節は、もう本気度MAXの 魔女裁判のセイラムの街に寄ってみたり、 ボストン北部｜エリア情報｜マサチューセッツ州政府観光局【公式サイト】 http://www.massvacation.jp/area/northernboston/ コンコードの近くにあるミニット・マン国立歴史公園 Minute Man National Historical Park をみたり、 ボストン市内の、ボストン茶会事件(Boston Tea Party) の現場、ドライエージングのアンガス牛のステーキの名店 House III はランチでお得に食事なさって、独立への道のりを名所を辿って歩くフリーダム・トレイル、 http://www.thefreedomtrail.org/pdfs/boston-nps-map.pdf あとは、ダックツアーで水陸両用バスで川に入ったり、川の向こう側にあるマサチューセッツ工科大学やハーバード大学に勝手に入って勝手に出てくるのを楽しんだり、 というところでしょうか。 Concord, MA Boston - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=Concord%2C+MA+Boston
友人の方は現地の方でしょうか、それとも日本人家庭でしょうかね？そちらの娘さんとの行動と言うことでしょうか？（gucchi-m さんの次の質問からの推測です） 少なくともお二人のうちのどちらかは、英語が大丈夫でしょうか？ Ｅｘｐｅｄｉａで８月お盆過ぎで検索したら、ご希望のベストウエスタン（アメリカで言うモテル系のチェーンのホテル）が、１泊１室１１００ドルぐらいで出ていますね。アメリカでは、たとえシングルだろうがツインだろうが一部屋の料金です。 http://www.expedia.co.jp/en/Concord-Hotels-Best-Western-Plus-At-Historic-Concord.h26176.Hotel-Information?chkin=2014%2F08%2F21&chkout=2014%2F08%2F23&rm1=a2&hwrqCacheKey=66ff9fd8-22e2-4594-93fc-3b65ef94fb11HWRQ1405552200187&c=dd84d3c3-2e3d-421c-994e-39c0d389a50e& 無料の朝食（パンや果物、シリアルなど簡単なもの）、Free-Wifi、コインランドリーなど一通りそろったごく普通のモテルです。モテルといっても日本のビジネスホテルよりも広いですよ。建物自体は１９６４年建築なので、何回かのリノベーションがあるはずですから、そこそこきれいだと思います。 サテライト写真では、となりにファミレスのような建物が見えますが、その他には何もない（少なくとも徒歩で移動は危険だし、そもそも不可能です。アメリカの道路は人が歩いて移動するようにはできていません）ので、やはり車がないと不便でしょう。 次にコンコードのような小さな町に、タクシーがあるかどうか確認してください。日本のような観光タクシーなどもありませんし。ここは、レンタカーが使えないと自由行動は厳しいかと思います。 なので、宿泊施設はボストン市内をお勧めします。 ボストン市内なら、車なしでも楽しめる観光ツアーがたくさんありますから。
SFに住んでました。 ウォールグリーンズは、どこでもあります。わさび醤油味アーモンドとか売ってます。 となり町のデイリーシティには、ターゲットというスーパーがあるし、SFにはWhole foodsというセレブの食料品スーパーや、Rainbow Groceryというオーガニックの食料品スーパーもあります。 ファミレスは、メキシコ料理のEl Farolitoというファミレスやポパイという唐揚げやさん、沖縄の米軍基地内にはあるらしいですが、日本国内ではないです。あとは、キング オブ タイヌードルハウスとか。 ストーンタウンのモールによく行きましたが、いろいろ衣料品売ってます。雑貨はヘイトアシュビーにいっぱい売ってますよ。
1)You can try to cancel today’s interview and re-schedule another day. 2)If it is too late to cancel, you can try to submit ［卒業証明書 ］instead of ［成績証明書］. If they request ［卒業証明書 ］, you can submit later. Good luck!
入場料は、一度払えば７日間有効です。なので翌日は払う必要はありません。 払った時に受け取るレシートを保存しておいてください。 車なら、フロンドガラスの内側に、外から見えるように置いておくといいかと思います。
DS-160の画面でも説明されていますが、「William Wilberforce Trafficking Victims Protection Reauthorization Act of 2008」とは非移民ビザの申請者が持っている権利を定めた法律です。 お探しのパンフレットはこちらだと思います。 http://travel.state.gov/content/dam/visas/LegalRightsandProtections/Japanese_Printing_02_10_14.pdf 下記の参照URL中で日本語ではVideo Linkを選ぶことも出来ますが、これはビデオでは無く同様の内容をPowerPintで作成したものでした。
なんでそんなにレイクパウエルに執心なのですか。 またホースシューベントも結構がっかり系です。30分も眺めていれば満足かな。「ちら見」で十分だと思いますよ。ただ川がそこで曲がっているだけですから。 レイクパウエル周辺で行く価値があるのは、ずばり「アンテロープ」のみ。 強いていえばレインボーブリッジというのもあるけど、時間・費用と感動の比率で言うならばアンテロープには遠く及びませんでした。 アンテロープ以外の予定は早々に切り上げてブライスキャニオンに移動した方がいいと思いますよ。ブライスキャニオンは半日では回り切れません。一日かける必要はないけれど3/4日はかかると思った方がいいです。 ザイオンは24時間出入りできたと思いますよ。私たちはロッジに泊まり、早朝５時にチェックアウトして次の地点（ブライスキャニオン）に出発できましたから。 あと私ならザイオンもやめてモニュメントバレーかアーチーズにしますけどね。ザイオンの予約に骨を折ったとありますが、あそこはハイシーズンでも比較的空きがありますから、あんまり頑張らなくても予約できるんです。がっかりさせてすいませんけど。。。。 ザイオンはただの絶壁と水遊びです。モニュメントバレーはアンテロープを凌ぐ美しさだし、広大です。 アーチーズはちょっと遠いけど、デリケートアーチだけでも２時間くらいぼんやり眺められます。どうしてこんなものがこの世に存在するんだろう、とね。つくづく素晴らしかったです。
アメリカのホテルは必ずしも全面禁煙というわけではありません。 ＞中には部屋で喫煙可のホテルもありますか？？ 　　　　つい先日も、今月下旬に出張で来る上司のために喫煙可能な部屋を予約しました。 ただし、ホテルのカンパニーポリシーやオーナーの考え方によって完全禁煙としているホテルもあるでしょうし、少なくともエントランスホールやロビー、レストランなど不特定多数の人が出入りする「公共」とみなされる場所は間違いなく禁煙です（例外はラスベガスなどカジノホテルのカジノルームくらいでしょう。）。これは法律で定められています。この手の法律は州によって違いますが、どこの州でも原則として公共での喫煙は厳しく制限されているはずです。 カナダでの状況ははっきりとわかりませんがアメリカの状況とそれほど変わらないと思います。
日本人観光客がやるようにカミカゼ観光をやるにしても両方はムリでしょう。私はカナダ、それも東海岸に的を絞って観光することをお薦めします。ナイヤガラ→トロント→オタワ→モントリオール→ケベックです。 第一日　ナイヤガラ見物　トロント泊 第二日　トロント見物　　　トトロント泊 第三日　オタワ見物　　　　オタワ泊 第四日　モントリオール見物　モントリオール泊 第五日　モントリオール見物　モントリオール泊 第六日　ケベック見物　　ケベック泊 第七日　ケベック見物　　ケベック発 １箇所で二泊はするべきです。移動はレンタカーがいいですよ。保険は盗まれても全損でも保証のフルインシュアランスでも格安です。もし変った観光をしたいなら、ノバ・スコシアとＰＥＩがいいでしょう。まるで日本のような美しい景色を楽しめます。片腕ほどもあるロブスターを１０ドルくらいで買えます。これを自分でゆでて食べるのです。
新婚旅行なのですね、おめでとうございます。 心配性のワタクシが１２月末と聞いてつい気になるのが、クリスマスおよび大晦日・元旦の祝日関係です。 西海岸はキリスト教徒ばかりではないので、レストランなどは開いているところもあると思いますが、主な見どころは１２／２５日は休みが多いかもしれません。 ボーイングの工場見学ツアーもクリスマス当日は催行なしだそうです。 http://tour.his-usa.com/city/sea/detail.php?tid=246 カリフォルニア州の基本情報、デパート、専門店の営業傾向など。 そしてカリフォルニア州だけで日本の１．１倍の大きさだそうです。 http://www.visitcalifornia.jp/info/ クリスマス前後のショッピング事情。クリスマス当日は休みですが、前後はセールだそうです。 http://www.natsukijun.com/life_new_detail.php?eid=00115 こういう事情を組み合わせて考えてみるのが良いと思います。 日本からアメリカは、行き１日、帰り２日ぐらいかかると思います。 現地でも場所と場所が離れていれば何時間もかかります。１週間から１０日だと、それほどあちこち行けないかもしれません。 ラスベガスとグランドキャニオンは５００キロ離れているとのこと。 http://www.lasvegasconcierge.us/recommended_tour_j.html グランドキャニオンは冬、けっこう寒いんじゃないでしょうか。私も行ったことありませんけど。 （他の国立公園に夏行ったことならございますが、、、） ツアーでなく自力で行くつもりなら「地球の歩き方アメリカ西海岸」のようなガイドブックをお読みになると良いです。こういう本に都市間の交通や所要時間も出ています。 http://www.arukikata.co.jp/guidebook/book/B02.html サンフランシスコとかはまだいいんですが（でも車があったほうが便利そうですが）、アメリカはある意味千葉県みたいでして、車がないと不便な場所が多いです。慣れている人はレンタカーもありですが、公共交通機関で行ける場所なのか、タクシーなのか、ツアーなのか、というのも考慮する必要があります。
そのページにある 『ESTAについてのQ&A』 (PDF 282KB) http://japan2.usembassy.gov/pdfs/wwwf-cbp-j-faq20100806.pdf によれば、処理料金４ドルは必ず取られ、認証されて渡航が認められると認証料金１０ドルがさらに取られる、 ということでの、合計１４ドルだそうです。 『エスタ料金と旅行促進法2009 質問： 渡航認証に料金はかかりますか？ 回答： はい。2010 年9 月8 日から2009 年の旅行促進法（2009 年合衆国議会警察運営技術改正 法の公法111-145 の9 項）によってエスタ料金が徴収される事になりました。料金は二 つの料金体系から成ります。 処理料金―― 電子渡航認証を申請する全ての申請者には申請処理のための料金がか かります。料金は4 ドルです。 認証料金――もしあなたの申請が認証されたならば、ビザ免除プログラムを利用し米国 への渡航が認められ、あなたのクレジットカードに10 ドルが請求されます。もしあなた の電子渡航認証が拒否された場合は、処理料金のみ請求されます。』
在米です。 使いますよ、そういった表現方法は。 例えば　Cooool!などはよく見かけます。今の時期であればワールドカップの試合でゴールが決まった時の　Goooooooooooal　などもよく見かけますね。 これらの表現はあくまで話し言葉を書き記すためですので、当然ですが仕事や公式な書類やメールでは使いません。どちらかと言うとSNSやテキストメッセージで見かける事が多いような気がします。
その人が育った環境にもよると思いますが、アメリカのある種の層の人達にとって、そういう会話は親しい友達同士でとても重要なことみたいです。男友達同士の「減らず口」の言い合いは、ユーモアのセンスのみならず、「男っぷり」の張り合いみたいなことらしいです。 他人の悪口や減らず口なんて言わない男性が理想的と信じる日本人には理解出来ないかもしれませんが・・。 ただし、初対面のような大して親しくない相手にそういうことを言うのは、殺されても仕方ないくらいＮＧらしいです。現地のアメリカ文化に馴染むには、そういうことを知ることも大事らしいです。 ・・・ってつい最近やってたクリント・イーストウッド主演のアメリカ映画で言ってましたよ。「グラン・トリノ」ってのです。気が向いたら観てみてください。
US CBPのESTAのヘルプに以下のように説明があります。 ====================== ESTAで渡航認証されなかった渡航者は、再申請するべきですか？ 渡航者がESTA認証を拒否され、拒否の理由となった状況に変化がない場合、新規申請も拒否されることになります。ESTAの資格がない渡航者はビザ免除プログラムによる渡航資格もないので、米国大使館または領事館で非移民ビザの申請を行うべきです。さらに、渡航認証の資格を取得するために虚偽情報で再申請すると、その渡航者はビザ免除プログラムに基づく米国への渡航資格を永久に剥奪されます。 ====================== https://esta.cbp.dhs.gov/esta/WebHelp/helpScreen_ja.htm#tna2 ＞それで、一度、ESTA拒否されると、その効力はいつまでですか。 ＞許可が降りた場合は、2年らしいですが、、 ＞拒否の場合は期限などありますか。　 　　　拒否された場合の（拒否の）効力は、状況に変化がない限りずっと続くものと思います。 過去に犯罪歴がある場合、ESTAでは犯罪歴がある事自体が認証の拒否理由になり得ます。その拒否の理由となった状況に変化がなければ、新たな申請も拒否されるーーとはっきり説明されています。 「過去に犯罪歴がある」という状況は将来に渡って変化し得る状況ではないので、やはり新規申請は拒否されるでしょうね。 ただし、ESTAでの認証が拒否されたからと言ってもう絶対にアメリカに来ることができないわけではないです。 とりあえずビザを申請してビザが発給されれば、アメリカへ渡航して入国審査を受けることはできます。アメリカへの入国に際しては、ビザが発給されたからといって必ず入国できるーーというわけでもありませんが。
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 >ESTAを申請したあとで、滞在ビザ申請をしたほうがいいのか、ESTAをパスして、滞在ビザを申し込むのか、いかがでしょうか。 ビザを申請する場合、ESTAは不要ですから、普通はESTAをハスしてビザ申請をします。仮にESTAを取得した後ビザの申請をしたとしても、14ドルは戻ってきません。その上でビザ申請用の費用が別にかかりますので、もしビザ申請なさるならESTAのことはお忘れください。 >ちなみに、観光ビザでなく、滞在ビザですか? 私が申請した時は、B-1/B-2とふたつが統合され、ひとつのビザとして許可されました。これは私が日本とアメリカの間を短期出張で行き来する仕事をしていたためですが、家族が後に申請した場合は、B-2（短期観光ビザ）のみが許可という形でした。なので、ご友人様もB-2と存じます。
ほとんどのレストランではクレジット・カードが使えます。 いくつかの高級レストランでは、アメックス以外のカードが使えない場合があります。逆に有名店でも基本現金のみのところがあったりもします。 (例） 1.Peter Luger steak house(ピーター・ルーガー・ステーキハウス） ※クレジットカードはオンライン予約をした場合のみ可。 2.Angelica Kitchen（アンジェリカキッチン） ※現金のみ もっとも使えるカードの順番としては、VISAとMaster、その次にAmex＞Diners＞JCBという感じでしょうか。アメリカに赴任する日本人だと、日系航空会社のカードを作るとVISAかMasterなので使い勝手がいいと聞きました。また、店頭に取り扱いカードとして表示されていなくてもJCBが使えるところもあるそうです。 現金を持ち歩きたくないのであれば、street cart(屋台）や、小さなDeliなどで済ませるランチの場合は20ドル位のCashを、夜は逆に自分の持っているCredit Cardが使える場所だけに絞ってDinnerを食べるという具合になさっても宜しいのではと思います。
６泊８日というスケジュールでなければ、５泊７日か。 時差は私もよく解りません（＾＾； でもハワイツアーなんか見ると最短３泊５日ですし、ニューヨークツアーなんか見ても３泊５日、４泊６日とかなっていませんか？ 飛行機がたとえば、「午後出て朝着くのか」とか、「帰りは何時に出発なのか。日本にいつ着くのか」とかで大まかに考えたら、旅の計画を立てられると、日時に弱いワタクシは思います。 だいたいこんな感じでざっくりと。 http://e.his-j.com/trip/ciao/voyage/02A_10/TX-PNS0011-5NHLT/____1?lcid=nyc http://e.his-j.com/trip/ciao/voyage/02A_10/TC-PND6030-BUY7/____1?lcid=nyc １日目は移動で終わり。帰りは２日かかる、という感じで、間が滞在日ですよね。 ツアースケジュールの真似をして考えれば簡単です。 検索サイトで飛行機の便を見れば、「＋１日」とか、現地の何月何日着になるのか出ますよ。 ※発着時間は全て現地時間で表示されます。 たとえば、ですが、東京出発のANAで仮に調べてみると、どういう風に表示されるか分かるでしょう。 http://www.arukikata.com/AIRLST/NYC/TYO/NH/20141000/ ※さらに、サマータイムか否かにご注意を。 http://www.time-j.net/WorldTime/Country/US
質問されている「凄いこと」の意味とは、社会的な評価が高いということでしょうか？　それとも周囲を威圧するような存在であるということでしょうか？　 特殊部隊といっても多くの部隊があり、質問にあるグリーンベレーやデルタフォース（共に陸軍の部隊）や、海軍のSEAL（シール）のような、軍隊の中でも超エリート部隊もあれば、そうでない部隊もあります。これらの超エリート部隊に参加するのは、数々の訓練や試験を通過した一部のSoldier(兵士）だけであり、その意味では軍隊の中でも高い評価が与えられる集団となります。　しかし、近年のアメリカが海外派兵を展開する中で、彼らはいわゆるCovert Operation（秘密作戦）に起用されてきたことから、世間一般からすれば、秘密部隊だとか暗殺部隊だとかの評価もあり、社会の中でその集団に対する評価は高いかと問われれば、疑問のあるところでしょう。 出世コースの士官とは、軍隊の中で管理職という意味だと思いますが、単に士官といった場合には、下士官クラス（伍長クラス）から将官（少将、中将など）極めて多様です。　たぶん佐官クラス（少佐以上）や将官（大将にいたるまで）を意味されているのでしょうが、その差は歴然です。　やはり将官クラスは、企業でいう取締役見たいなものでしょうから、限られたエリートのみの地位でしょう。　それでも彼らもOffice勤務だけでは出世できないようで、それなりの戦歴が求められます。　このクラスの士官はアメリカでは社会的な評価が高く、出身地では地域の英雄として高く尊敬される傾向にあると思います。 さて、あなたの凄いはどちらでしょうか？
＃１です。 ツアーと個人旅行の違いは料金だけではありません。 個人旅行は航空券選びや宿選び、空港から宿への交通手段、全部自力です。 ツアーなら旅行会社にある程度サポートしてもらえます。フリープランだと自分でやる部分も多いですが、個人手配よりは初心者向けです。 他の人が言う「大丈夫」と、自分にとっての「大丈夫」が同じかどうかは考慮しないといけません。 英語ができるかどうかでも違いが出ると思いますし。 質問者さんは日本語が通じない場所でも大丈夫な人ですか？（こういうのは語学力の問題だけではないのですが） どうもお書きになっている内容を見ると海外旅行に慣れてらっしゃらないようなので少し心配な気がしてしまいまして。 個人旅行したい人、安くしたい人は自己努力が必要です。 （人に聞いてばかりでは個人旅行はできません） どういうランクの宿に泊まるかにもよるので、別手配した場合を自分で計算してみて、ツアー料金と比べてみたらいいです。 直行便は、そうバカ高いわけではないです。考え方次第ですけど。 直行便の値段や時間を基準にして、他のチケットがどのくらい安いか、どのくらい所要時間が違うのか、検討したら良いと思います。 直行便なら乗ったらそのまま目的地に着きますが、乗り継ぎがあれば難易度が少々上がるというか、手間が発生します（入国審査、荷物ピックアップ、税関通過、乗り継ぎ便の乗り場に行って、セキュリティチェックや荷物預け直し、また飛行機に乗る／米国の場合です。欧州とかだと乗り継ぎでも荷物預け直しは無いのが基本的）。 それも「自分がどのくらい平気に思うのか」次第ですが・・・。 航空券やホテルを調べるご参考に。 http://www.arukikata.com/ http://www.tabi-station.com/hotel_com.html http://www.tripadvisor.jp/Tourism-g60763-New_York_City_New_York-Vacations.html http://yousworld.com/ny/htm/hotel.htm ａｇｏｄａは料金やキャンセル料がイマイチ分かりにくいのでご注意ください。予約はちゃんと出来るしそういう意味では問題ないのですが、ほんとに安いのかどうかとか他社と比較したほうが良いです。 安いランクのホテルの掲載数が多いのは良いと思うんですが。 「地球の歩き方ニューヨーク」などのガイドブックをお読みになると良いです。特に、個人旅行するなら必読です。 海外安全ホームページも読んでおいたほうが良いです。 http://www.anzen.mofa.go.jp/ http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=221
ニューヨークのホテルは、安易に低いクラス安いホテルは選ばないことをお勧めします。 ラッキーな人ならば、特別キャンペーンをタイミングよく見つけられて、よいホテルに安く泊まることも可能ですが、最初から安宿を探すと、安い分、必ず落とし穴があるところに泊まることになります。 タイムズスクエアなど多少観光の中心地から遠くても、地下鉄の駅にさえ近いところを見つけられれば、観光するのにに不便はないです。 でも、地下鉄の駅から遠いと駅まで歩く間の治安がたいてい不安な地域かも、ということになりますし、信じられないほど古くて汚い、エレベーターがなくて4～5階まで延々階段だったり(ニューヨークの建物は天井が高いので、階段の段数が多めです)、etc. ニューヨークで安くてよい宿を見つけ出すコツは、下から探すのではなく上から探すことです。 (安い順に見ていくのではなく、高い順に表示させて出てくる中高級ランクのチェーンホテルで、特別キャンペーンをやっていないか探すことです。) また、ニューヨークは、「安全はお金で買う」のが基本の街です。それもぜひ認識したうえで選んでみてください。 安全をお金で買う金銭的余裕がないうちは、行かないほうがいいかもしれないとも言えます。 以上、旅行だけでなく、実際に住んでみたこともあっての見解です。
１０月出発だとまだあんまり料金が出ていないかもしれません。 最近はネット販売があるからいろいろかもしれませんが、パッケージツアーの紙のパンフレットは、年の上期と下期に分かれていて、だいたい４月～９月、１０月～３月ぐらいで分かれて出ます。 １０月出発だと夏休みなどの繁忙期ほどではないでしょうから、もっと夏になってから手配でもいいような気がしますが。 H.I.S.とかJTBとかの店で無料パンフレットをもらってきてもいいし、ネット検索しても良いです。 検索サイト例 http://e.his-j.com/trip/ciao/ http://ovspkg.jtb.co.jp/pkg/toursearch/search_result.aspx?destareacd=AME&destcountrycd=US&destcitycd=NYC&deptplacecd=TY1&kaityo=001 http://www.ab-road.net/north_america/usa/new_york/tour/search/?d_city=TYO&dc2=NRT&dc2=HND あ、でももう出てますかね？ツアーも早割か。 ツアーだとほんとの「安宿」は無いですよ。 安めのホテル利用もありますが、だいたい中級ランクに入るホテル利用です。
（１）航空券がモントリオールから成田まで一枚になっていれば、「モントリオールから成田まで運ぶ」のが契約ですから、シカゴ行きの便が遅れたせいで乗り継げなければ後続便（同日便とは限らない）の手配はしてもらえます。まずはエアカナダの地上スタッフに相談です。 エアカナダとANAのチケットが別になっている場合は、この保証がありませんので、単なる乗り遅れと同じ扱いです。よほど高い航空券でもなければ、航空会社には別の便を無料で手配する義務はないので、「ハイ、残念でした」でおしまいとなっても文句は言えません。 （２）航空券を通しで発券する条件という意味であれば９０分もあれば十分なはず（自信なしですが、JALのシカゴの案内でも一番長くて９０分なので）。 https://www.jal.co.jp/inter/airport/america/ord/ord_02.html 通常、モントリオールからアメリカに行くのであれば、モントリオールで飛行機に乗る前にアメリカの入国審査があります（アメリカ入国のため、ESTAないしビザ等を準備しておく必要があります）ので、シカゴでの入国審査待ちに時間がかかることはありません。また、アメリカは出国審査がありませんので、国内線同様セキュリティチェックを受けた後搭乗口に向かうだけです。荷物も成田まで通しで預かってもらえるはずなので、順調にいけばさほど時間はかかりませんが、あとはセキュリティの混雑や遅延時の余裕時間をどの程度見るかによるかと思います。
　ご安心を。問題ないです。 　規定では６２inch（メートル換算すると１５７．４８６３cm）となっているのですが、運用には許容巾というものがあって、少々のオーバーでとやかく言われるようなことはありません。ましてや縦＋横＋高さの３辺の合計ですから、測定誤差なんてものもあるのですから。 　許容巾の目安としては６３inchのようですから（メートル換算すると１６０．０２１６１cm）、１６０，５センチならセーフです。
お邪魔します。 私のお薦めは、なんといってもイエローストーンなのですが、公園内のホテルは１年前から予約でいっぱいです。キャンプ場もありますが、何と言っても車がないと無理です。 あと、アメリカで言うと、サウスダコタ州のラシュモア山のモニュメントもおもしろいですよ。近くには、クレイジーホースのモニュメントもあります。厳密には自然ではありませんが・・・。 そう遠くないところに、ｂａｄｌａｎｄ国立公園という、よくＳＦ映画の空想上の惑星のシーンを撮影される荒涼としたスポットもあります。 ブラックヒルズ国立森林公園もおもしろそうですね（ここは、私は未見です）。 さらにワイオミングに向けては、「未知との遭遇」で有名になったデビルズタワーも、すごいです。 あと、ラシュモア山から北上し、途中ワイルド・ビル・ヒコックとカラミティー・ジェーンで有名なゴールドラッシュ時代のＤｅａｄｗｏｏｄの街では、開拓時代の迫力ある西部劇が路上で鑑賞できます。 ただ、これらすべてを回るツアーがあるかというと・・・・？expediaでは、最寄りのRapid　Cityからの１日ツアーがありました。（お一人約７０００円）森林公園やバッファロー観察などもあって、自然派には興味が尽きないでしょう。 デビルズタワーやバッドランドは、回らないようなので、こちらは現地の観光案内所でツアーを探すことになると思います。 http://www.visitrapidcity.com/plan-your-trip/traveler-information/sightseeing-services#.U6trckBLMhA http://www.tripadvisor.com/Travel-g54774-c3551/Rapid-City:South-Dakota:Tour.Companies.html などが参考になるかと思います。 でなければ、東部のスモーキーマウンテンあたりのトレッキングもおすすめですね。 ニューイングランド方面は、秋の紅葉が素晴らしいです。
昔は、レーザーディスク版のカラオケを持って行ってて、それに洋楽（ご当地の邦楽）のディスクを入れて使ってましたね。 今は、機械としては、日本のようなネット配信でリモコン、というのは可能でしょうけど、現地の曲を打ち込んで配信している拠点がアメリカにあるのか、というのは疑問です。 第一興商などの日本メーカーがそこまでやるほどメリットがあるのは、日本人がたくさんいて、日本人がたくさん集まる飲み屋街しかないので。 かといって、アメリカ人がそんなメンテナンスをマメに行うか、というと、それならオモチャで１００曲とか入っているマイクでいいよね、ということになり。
toll freeは、日本で言う０１２０から始まるフリーダイヤルで、 Toll free directory assistanceは、フリーダイヤルの番号案内。 800、844、855、866、877、および888番から始まるフリーダイヤルを案内、 オペレーターはいなくて完全自動で音声案内されるもの。 AT&Tと言う電話会社が運営しているそうです。 こちらに分かりやすいFAQ を見つけました。 http://www.tollfreeda.com/faq.cfm
花火については下記のサイトのカレンダーで確認が出来ますが、滞在なさる19日～25日まで毎日やる予定です。 https://disneyland.disney.go.com/entertainment/disneyland/fireworks/ 右側のFireworks at Disneyland Parkの下、日付の右側にカレンダーマークがありますが、それをクリックすると、花火のある火が青色で表示されています。また、開始時間、9:25PMと花火がシンデレラ城の上であがることもわかりますよ。 私は個人でしか行ったことがないので、ツアーに関してはどなたか他の方からの回答をお待ちください。
サンタモニカのどちらにお泊りなのか存じ上げませんが、とりあえずSanta Monica Place（3rd Street Promenadenの突き当たりにあるショッピングセンター）まで行きましょう。 そこからBig Blue BusのRapid 10か、Metro 704またはMetro 733に乗ってロサンゼルスのUnion Stationまで行きます。 Big Blue Bus Rapid 10 http://bigbluebus.com/Routes-And-Schedules/Rapid-10.aspx Metro ７０４ http://media.metro.net/riding_metro/bus_overview/images/704.pdf Metro ７３３ http://media.metro.net/riding_metro/bus_overview/images/733.pdf Union Stationに着いたらMetrolinkのOrange Lineに乗って、Orangeで降ります。 Metrolink Orange Line http://www.metrolinktrains.com/schedules/line/name/Orange%20County/service_id/1152.htm MetrolinkはMetro（ロサンゼルス郡を走るバスや電車）と名前が似ていますがまったく別のものなので間違えないようにしてください。 駅を降りたら東（進行方向左側）に向かって数ブロック歩くとオールドタウンオレンジの中心にあたるラウンドアバウトが見えてきます。 注意点は、Metrolinkの運行本数が少ないということです。 Metrolinkは郊外からダウンタウンロサンゼルスへ通勤する人を主な対象としている列車路線なので、朝はオレンジカウンティなど郊外からUnion Stationへの本数が多く、夕方はUnion Stationから郊外への本数が多いです。言い換えれば午前中にUnion Stationから郊外に行く列車と午後に郊外からUnion Stationへ行く列車はとても少ないです。 具体的には、朝はUnion Stationからオレンジカウンティ方面へは２本のみ、反対にオレンジカウンティからUnion Stationへは夕方には２本だけです。
　　　　僕はツアーとは無関係に、一人でアンカレージからフェアバンクスまで乗ったことがあります。 　　　　初めは進行方向左手にマッキンレー山、が見え、やがて列車はハリケーンガルチと言う長い、また高い鉄橋を渡ります。 　　　　山が近くなると、車窓近くに山羊が垂直に近い岩壁を、平地のように楽々と駈けて行くのが見えます。 　　　　客の中には魚釣り趣味の人が多く、駅の有る無しにおかまいなく、車掌に言って釣れるところでのったり降りたりしています。 　　　　まあ、こう言ったのんびりしたところがいいと思いました。下記等をご覧下さい。シベリア鉄道の８日間に比べると７時間くらいあっという間です。 　　　　http://www.destinationamerica.com/tv-shows/railroad-alaska/the-trains-of-railroad-alaska.htm
北カリフォルニアやベイエリアではありませんが、数年前に賃貸物件を探した際には下記の2つのウェブサイトを利用しました。 http://hotpads.com http://www.imrmls.com/servlet/lDisplayListings? 他にも似たようなウェブサイトは何種類もあります。 ご存知かもしれませんが、日本とは違ってアメリカの不動産会社はあまり積極的に賃貸物件にはかかわりません。賃貸物件を探すときには上記のHotpadsのようなリスティングサイトで目当ての物件を見つけて、その物件のリーシングオフィスで直接交渉することのほうが多いです。 またその時にリアルターに教えてもらったのですが、よほどリアルターが独自に扱っている物件で無い限りは賃貸の一軒家やコンドミニアムなど（日本的に言う「分譲貸し」）、ほとんどすべての物件がMLS（Multiple Listing Service）に掲載されている物件だそうです。つまり、AさんとBさんという2人のリアルターがいても、結局はMLSに掲載されている同じ物件を紹介される事はあり得ます（実際に経験しました）。 因みに上に挙げたうちの2つ目のウェブサイトはMLSの情報を見ることが出来るものです。
H1-Bの要件を満たせるのであれば可能ですが、すでに言われているように競争率が激しいのでとれる保証はありません。2015年度の申請は今年の4月1日に始まったが、通常のH-1BとAdvanced Degree向けH-1Bともに4月7日までに年間Quotaに達して抽選になっています。例年はAdvanced degree向けのH-1Bは数週間はもつのですが、最近は景気が良いためすぐにリミットに達してしまっています。この結果を見ただけでも、最近のH-1Bがいかに競争が激しいかわかるでしょう。2015年度のH-1Bはすでに終わっているので、来年度のH-1Bを申請するならば、申請開始が2015年4月1日で、H-1Bが取れたとするとH-1Bで働き始めることができるのが、2015年10月1日からです。したがって、現在Eステイタスであるなら、来年の10月1日まではそのEステイタスを維持する必要があります。 転職をしたいのから別ですが、そうでなければEステイタスで不自由はないのではないかとおもいますけど。Eステイタスで唯一不自由なのは、Dual intentが公式に認められていない点ですが、Eビザの性格を考えたら実質的にはdual intentは黙認状態といえるのではないかと思えるので、あまり問題にはならないんじゃないですか。
こんにちは。 チャイナタウンの英語教育についてはよくわかりませんが、映画のロケ地巡りをされたとのことでとても羨ましいです。 特にニューヨークアイラブユーは私も好きな映画の一つです。 マンハッタンのリトルイタリーはほぼチャイナタウン化していますね。 私はマンハッタンのチャイナタウン以外にもクイーンズのフラッシングのチャイナ・コリアンタウンにも以前の旅行で立ち寄ったことがあります。 意外と人が多く、少し疲れもあってじっくり散策する気が起きず、少しぶらついてまた電車で宿泊していたジャクソンハイツに戻りましたが…。 チャイナタウンが出てくる映画で私のおすすめは「素顔の私を見つめて…」原題は「Saving Face」 フラッシングのチャイナタウンが主な舞台です。街の景色はあまり出てこなかった気はしますが…。 おそらくもう廃盤だったかもしれません。レンタル店でもなかなか置いてないです。 監督は中国系の方で登場人物もほとんど中国系とかアジア系ですが映画自体にアメリカ感というかニューヨーク感もしっかりあります。中国系家族の物語です。 あとは「プレミアムラッシュ」という映画もおすすめです。これは割と最近の映画です。バイシクルメッセンジャー達のアクション系の映画です。チャイナタウン（おそらくマンハッタン）の人物から荷物を運ぶように依頼されてといった話だったと思います。 ご質問と全然違うことを書いてしまい大変失礼いたしました。 しかし質問者様の文章とても興味深い内容でした。質問者様が挙げた映画もぜひ観てみたいと思います。
宿泊した経験談ではないのです、このシェアハウス（？）があるエリアのことは少し分かりますので、出てきました。 また、「NJ　リバティーハウス」で検索したら、いくつかの経験談に加えて、個人のブログに滞在状況を書かれたものもありました。 オーナーは女性のようで、名前もそのブログに記載されていましたね。そのブログは見つけましたか？ さて、そのエリアですが、低層アパートがくっつくように所狭しと建っています。高所得者ではなく、良くも悪くも普通かもしれません。ただ、アメリカでの「普通」は幅が随分大きいので、日本人には中流より下の層に感じることがあるかもしれません。ただ、J.F. Kennedy Boulevard East沿いには戸建てもあり、それぞれが異なるデザインで、日本では見かけることがない外観で味があり、すてきです。マンハッタンの夜景が見えることから、相当高い戸建てだと想像します。 治安は書かれている通り、良いと思いますが、あくまでアメリカ的に良いのであって、日本を歩くような感覚ではダメです。 リバティーハウスのウェブサイトで言っている「マンハッタンが全貌できる公園」とはHamilton Parkのことではないかと思います。公園と言っても、想像とは随分違います。緑が多く公園の敷地が広々と広がっているのではなく、J. F. Kennedy Boulevard Eastと崖の間にある細長いものです。グーグルマップで見てみると良いです。ただ、ここからのマンハッタンの夜景は本当にすごいです。夜景を楽しむなら、マンハッタンの中にいるのではなく、マンハッタンの外に出て、しかもこのシェアハウスがあるNJの高台エリアから見下ろすのがベストかもしれません。 また「２４時間の大型スーパー」とはPathmarkという名前のスーパーのことかもしれません。住所は4100 Park Avenue, Weehawken, NJ 07086, United Statesです。これもグーグルマップで探してみてください。 マンハッタンからの移動にミニバンが紹介されていますが、初めて訪れる日本人にあのミニバンに乗ってくるように紹介するとはすごいと内心、少し驚きました（ミニバンは色々は場所から色々な場所へ運行されています）。と言うのも、ミニバンは危険というわけではないのですが、非常に「現地色」が強いというか、現地慣れするまでは乗るのを若干でも躊躇する雰囲気があるからです。運転手も運転手らしい服装なんてしてませんし、中古のミニバンをどこかで仕入れてきたのか～という古い車体のこともあります。 シェアハウスの場所はPark Avenueと34th Streetが交差する所から近いようなので、NYーNJ間の移動はミニバンに限定せず、ニュージャージートランジットのバスも利用すると便利だと思います。運賃はたったの数十セント高くなるだけです。 メールアドレスは記載されていませんが、予約フォームを送れば、やり取りを始められるようなので、まずは予約フォームで空き状況を問い合わせてはいかがでしょうか。それに対する返事の文面からオーナーの人柄を判断することもできると思います。また、スカイプで問い合わせもできるとは書かれてありますから、まずは予約フォームで連絡をとるのが第１歩でしょう。 今回は安く旅行されたいということですので、momodarlinさんが一人旅に慣れていたり、自力で下調べして行動できて、外国人にもおどおどしない力強い女性であれば、トライして良いと思います。ですが、いつもツアーで楽して、効率よく動けて、でも安く旅行したいというのであれば、この場所は違うかなーと思います。 尚、大きなお世話かもしれませんが、住所や連絡先を公表していない点から、許可を取って営業している所ではなく違法営業だと想像できますので、この点は理解しておいたほうが良いと思います。
エクスペディアならキャンセル無料のホテルを片っ端から予約して、 直前に自分に都合の良いホテルだけキープして後はすべてキャンセルすればいいんじゃないでしょうか？ 私はHotelsComを使ってますが、キャンセルしまくりです。 年末年始の旅行分はホテルは片っ端から予約してますが、実際にその日に泊まるホテルは当然ながら1箇所だけなので出発直前にキャンセルしまくりです。直前に旅程も気分次第で変えるかもしれないので重宝してます。 ただし、同じようなことをしてる人が当然いっぱいいるので、キャンセル不可のホテルが増えてるのと、 一旦クレジットカードで事前に払い込みしないといけないことです。 現地では使えないJCBカードでも予約時の決済に使えるのと、ポイントだけ獲得して、キャンセル時は減算されなかったので、 一度に100万円を超える決済もありましたが、そのままマイルだけペロリといただきました。今は改善されてるのでしょうけど。 それと、100万、200万先に決済しといて、キャンセル時に後からお金が戻って来るので、忘れた頃に特別にボーナスが入ってきたような錯覚に陥り何か得した気分になれます。(実際はそんなことはありませんけど。)
自分がアメリカに住んでいた経験と現在も沢山すんでいる友人達を見ている経験から申しますと、答えは「NO」です。理由は次のとおりです。 1.デザインがダサくて画一的な家が販売される場合は、価格帯が低いか、住宅地として人気のない地域が多いので、敷地面積（含：庭）も狭い傾向が強く、よって大きな家にはなりづらい。 2.アメリカ人の考える「大きな家」の範囲は、日本人の考えるそれよりもはるかに幅がある。 例えば、貧しい国から移民してきて、アメリカ国籍を取った人達にとっては、家族それぞれの部屋があるだけでも十分に「大きな家」になるが、起業して大成功を収めた人にとっては、10ベッドルーム＋プール＋ものすごく広い庭ぐらいがないと「大きな家」とは思えないという場合がある（実際に、それに近い家を建てている人と知り合いの友人に連れていってもらったことがあります。ぶったまげました）。 3.大きな家が買えるような財力がある人は、デザインがダサければお金を出して自分好みに変えてしまうので、ダサさをそのまま受け入れることは基本しない。 財力はないが無理して大きな家を買う人は、コツコツと自分で自分好みに変えていく（実際に知り合いに、1年半かけて自分で材料をそろえ、自分で切ったり貼ったりやって、見違えるほど違う家にしてしまった人がいます）。なのでダサさを我慢して広ければいいという満足を求める人は少ないと考えます。
こんにちは。在米です。 価格改定やカテゴリーの名称変更がここ何年か続いているので、ややこしいですよね。 送料は４パウンド以下か、４パウンドを越えるかというのが一番大きいです。 ４パウンド以下の場合、First-Class Mail International の選択もできますが、４パウンドを越えると、自動的に Priority Mail International　になります。それ以上のカテゴリー(Priority Mail Express International, Global Express Guaranteed)　の選択も可能ですが、４パウンドを越えた場合の安い料金はPriority Mail Internationalのカテゴリーです。 そのカテゴリーの中の、Flat Rate Boxでは、スモールサイズは４パウンドが最大重量となっているので、４パウンドを越える場合は、ミディアムかラージになります。どちらも２種類の形があります。そのサイズは、Ｎｏ．１の方のリンクにあるとおりで。 アメリカ国外への料金は、カナダ以外は一律で、スモールが２４ドル７５セント、ミディアムが６１ドル７５セント、ラージが８０ドル５０セントです。 ４パウンドを越える場合、Flat Rate Boxが使えない場合でも、普通の箱で６６パウンドまでならPriority Mail International扱いです。この場合でも、トラッキング番号がつきます。その場合は下のリンクのＰ．４１、プライスグループ１２（ＪＡＰＡＮ）がその料金です。 http://pe.usps.com/cpim/ftp/manuals/dmm300/Notice123.pdf
回答No.2再 　オブレゴン、バッハカルフォルニア、カボルカ、ソノラ周辺というと、もしかしたら農産物取引かな？　・・・カボ サン ルーカス（バハカリフォルニアスル南岸）で知り合った日本人が、農産物取引でソノラ州に駐在している日本企業の人だったものですから、つい、そう思いまして・・・。　 　その人の話では、ソノラ州は治安は悪くなく、住みやすいところだと言っていましたよ。地元の人たちは友達付き合いができる人ばかりだそうです。 　おそらく、2，3ヵ月も駐在していると、良い近所付き合いが出来上がるのではないでしょうか。田舎のメキシコ人って、そういう人たちですからね。このような人たちと一緒だったら、夜歩きだってできますよ。 　とはいっても、お隣のシナロア州はメキシコ最大の麻薬カルテル「シナロアカルテル」の本拠地だし、チワワ州も麻薬紛争地だし、バハカリフォルニアもティファナは極めて危険とされているし、とにかく、これらの近くへは近づかないないことでしょう。 　
http://homeguides.sfgate.com/listing-agents-mortgage-balance-45885.html 最初のMortgage balanceはpublic recordsとして記録されているが、その後の正確なbalanceはその対象外。利子が分かるのであれば、売買が成立した月から計算しておおまかなbalanceはわかるかもしれない。 うちもカリフォルニアで、いろいろなlenderからrefinanceの誘いが来るが、そこに載っているbalanceはいつもOriginal balanceなので、やはり初期のMortgage情報のみがアクセス可能なpublic recordsなのでしょう。 google上でその住所をサーチすれば、ヒットした情報の中にはオーナーの名前が含まれている場合もあります。私の場合は出てきました。 Property taxとか売買価格は、ZillowとかTrulia上でサーチすればわかるでしょう。
こんいちは 旦那様のようです http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20120604/1041321/
http://en.wikipedia.org/wiki/Saturday_Night_Fever →Plot http://www.youtube.com/watch?v=UFsoMPq25pU http://www.imdb.com/title/tt0076666/board/nest/192630653?ref_=tt_bd_2 以上のように、橋は、Verrazano–Narrows Bridge です。 http://en.wikipedia.org/wiki/Verrazano-Narrows_Bridge →In popular culture City Slickers のエンディングは存じておりませんが、オープニングは Queesboro Bridge の傍らに架かっているトラムウェイだということです。 http://www.onthesetofnewyork.com/cityslickers.html
10年くらい前にアメリカ（カリフォルニア）に３年間住んでいました。 その中で私が感じた事は ・チップを渡さない。 ・ゲップなど人前でしない。 ・謙虚さがない。 ・曖昧な回答はしない。 など です。 当たり前の事かもしれませんが、 このような事は気をつけた方が良いと思います。
8月に日帰りで谷底まで行き戻ってきたことがある者です。 私のときは、ヤバパイポイント5時出発でブライトエンジェルトレイルを下りていきました。 7時にインディアンガーデン到着、8時にプラトーポイント到着、9時にファントムランチについて帰路につき、そして13時までにヤバパイポイントに戻ってくる感じになります。 8月だとグランドキャニオンの夜明けは6時くらい。5時だと真っ暗で夜中出発に近いです。ちなみにグランドキャニオンはアリゾナなので夏時間がありません。 プラトーポイントまで行けば気が済むのだったら、出発を一時間遅くしても大丈夫だと思います。とにかく暑さを克服するには、早い時間に目的地に到着して、早い時間に往路につくことが重要で、この点では質問者さんのご認識は正しいです。 8時とか9時のプラトーポイントは、まだそれほど暑くはないです。30℃ちょっと超えるくらいだと思います。ファントムランチは午後になると気温が40℃に迫ります。アメリカはファーレンハイト表示の気温で、100Fを超えるとスリーディジットテンパラチャー(Three Digit Temparature)などと言って、高温だ、熱い、と騒ぎます。100Fは摂氏だと38℃以上です。野外での運動はほぼ無理、という気温ですよね。米国で野外活動するならファーレンハイトの温度表示にも慣れる必要があるかも、です。私たちは数年間米国に住んでいたので、ファーレンハイトにはわりと違和感ないです。 なお、リアル真夜中出発はあまりお薦めしません。というのは真っ暗で面白くもなんともないからです。せっかくグランドキャニオンに来ているのだから、景色を堪能しないとね。せめて途中で、すぐ明るくなるくらいの時間に出発した方がいいと思いますよ。 それから自分の経験ですが、ブライトエンジェルトレイルを歩いている途中、野生のシカに道をふさがれて10分くらい時間をロスしました。いい機会だから写真でもとって遊んでましたけどね。野生のシカはときどき凶暴なことがあって近寄れないのです。夜中や早朝は野生動物が活動的になりますから不利なんです。これも夜中出発をお勧めしない一つの理由です。 他回答には駐車できないと書いてありますけど、ヤバパイポイント付近は駐車できますよ。問題ないです。ロッジがありますから駐車場もあります。グランドキャニオンは設備がしっかり開発されています。というかアメリカの国立公園は、どこに行ってもトレイル入口付近にちゃんと駐車場があります。イエローストーンでもヨセミテでも同じで、例外はありません。 ブライトエンジェルトレイルは一本道ですから迷う危険はまずないでしょう。遭難したなんて聞いたことないし、あそこで遭難なんてできるのかなぁ。 でも熱中症で死ぬ人はいたようですから、気を付けてください。水を補給できる場所は途中に何箇所かありますから確実に補給してください。 登山経験が豊富で体力に自信がある方なら、私と同じようなペースで十分行って帰って来れると思いますから、楽しんできて下さい。ちなみに私は普段、大して登山なんかしません。その代わり、ほぼ毎日早朝１時間11kmジョギングしていますし、一日の平均歩数は25,000歩ほどです。
ニューヨークによく行く者です。 本文を読ませてもたった限り御質問が何なのかよく解らないのですが、タイトルの『韓国系コンビニはどうなったのですか？』ということでお答えすれば、イーストビッレジの辺りにある韓国系コンビニはまだ潰れていなかったと思います。それから私の印象では韓国系コンビニというかKoreanがやっているコンビニはそんなに潰れたという印象はありませんし、H MartなどのマンハッタンやクイーンズにあるKorean系スーパーは健在です。 『ほとんど姿を消しているように思われましたが。』 思うに、質問者さんがそう思われる理由の一つは、4,5年前くらいにマンハッタンのお店は随分潰れました。景気が悪かった性だと思います。2000年代前半はスターバックスは角毎にあった印象がありますが、随分淘汰されましたし、本屋のバーンズ＆ノブルも店舗統合しました（同じく本屋のBODRESは2011年に倒産しました）。牛丼の吉野家もニューヨークにはもはやないしJAS MARTという日系スーパーもなくなりました。 もう一つの理由は、これは10年以上前からの傾向ですが、Koreanの方々はニュージャージーの方に移っているからだと思います。 『ブルックリンの南部にもチャイナ勢力が進出してきて』 ブルックリンから橋を渡ってマンハッタンに入ると直ぐに中華街ですよね。だから、住居費の安いブルックリンに住んで中華街に働きに行く中国人は多いと言う話は聞いたことがあります（日本人も似たようなものですけれど）。 『しかしマンハッタンの北部のハーレムを越えてブロンクスに至る地域やブルックリン北部の地域は治安が悪いのは顕著なのですが、中華街や中国人を見ることは全くありませんでした。』 ハーレムやサウスブロンクスは黒人のエリアですが同じブロンクスでも動物園の辺りならアジア人は住んでいます。
下記のように1948年にロンドンに創設されたブランドで、イギリスだと２００以上みせがあるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89
Made in　USAの商品はたくさんありますが、衣料品であればAmerican Apparelでしょう。 製造・生産の全てをアメリカ（ロサンゼルスのダウンタウン）の工場でおこなっている、正真正銘のMade in USAです。 日本から買い付けに来られるお客さんの多くが「Made in USAだから」という理由で仕入れをされています。
（それとも念の為に観光ビザ？をカナダ大使館へ取りに行くべきでしょうか？） 日本国民はカナダへの入国及び滞在にビザは不要です。尚、ビザは「念の為に」取得するものではありません。尚、帰路は米国入国に際して、Ｉ－９４の申請及びＵＳ＄６が必要です。
ニューヨークなんでしょうか？ アメリカって広いですよ。 アメリカ人が「明日から日本に行きます。スカイツリーは行きますが、他におすすめは？」と聞いたら、「日本のどこ行くの？東京？」と思いますでしょ。 自由の女神とオイスターバーだからマンハッタンだと思いますけど、何に興味があるかにもよります。 有名どころはガイドブックに大きく出てるところです。初めて行くならその中から選べば充分です。たくさんありますから。 メトロポリタン美術館、MoMA、エンパイアステートビルディング、５番街のデパート、少し変わったところでハーレム。 最近行ったことないからトレンドは知りませんが、チェルシー、トライベッカ、ヴィレッジなどダウンタウンとか・・・ そうそう、タイムズスクエア、セントラルパークなども。 http://newyork.navi.com/special/5031196 観光客が行く主なエリアの紹介です。 http://newyork.navi.com/area/ ちなみに・・・・自由の女神（リバティー島）は日本人がけっこういると思いますけど、隣のエリス島に行ったら日本人がいないかもしれません。移民博物館があります。 最近どうかわかりませんが、昔行った時は日本人らしき人は、ほとんどいなかったです。ただし興味ない人には全然面白くないだろうと思います。
荷物の有無などがわかりませんが、ラスベガスのマッカラン空港からストリップまでは１５分もあれば到着します。到着したらそのまま出発便の搭乗券を発行しておいた方がいいでしょう。（またはネットなどで発行しておく） １）空港から目的のバッフェのあるホテルにタクシーで直行してランチ ２）バッフェを終えたらショーのチケットの引取りを含めてストリップをブラブラとしながら買い物 ３）ショーを見終えたらすぐにタクシーで空港に直行 でどうにかなると思います。 ただし、バリーズもベラッジオもショーの会場から出口（タクシー乗り場）までの距離がそれなりにあることやショーの終了直後はタクシー乗り場が混むことがありえます。 ショーを見終えたら一目散でタクシー乗り場に行けるように事前に出口の場所などを確認しておいた方がいいでしょう。 また空港ではＤゲート（ターミナル２）発の航空会社が曲者でターミナル１または３からトラムで移動しなくてはなりません。（空港到着からゲートまではセキュリティチェックも含めると１５分くらいは見ておいた方がいいかもしれません。） 逆算すると遅くとも９：４５には空港に到着したいので（預け入れ荷物がないという条件で）、９：３０にはストリップでタクシーに乗る必要があります。
＃１です。 ＞2つ目のリンクは、日本になってしまいます… あ、英語がよろしかったですか？すみません。あれは「ニューヨーク　ワールドトレードセンター」とカタカナで検索したので日本語ですよ。というより、Googleの日本語版を使っているせいもありますが。 アルファベット表記と日本語読みと両方分かるほうが調べる際に良いかと思いまして。だけどアルファベット表記も出ますよね？ アルファベットの通り名で検索すればもっと情報があるんじゃないでしょうか。 ""で単語を挟むと絞り込み検索できます。 "west street manhattan" https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=west+street+manhattan&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=west+street+manhattan&gs_l=hp...0i19j0i7i5i30i19j0i5i30i19l3.0.0.3.287599...........0._ZtBSG1qFnU#hl=ja&q=%22west+street+manhattan%22 West Street pedestrian bridges http://en.wikipedia.org/wiki/West_Street_pedestrian_bridges 　↓ West Side Highway http://en.wikipedia.org/wiki/West_Street_(Manhattan) Length: 5.29 mi[1] (8.51 km) だそうです。 （左側の「日本語」で日本語記事に切り替えも可能です。ご存じかもしれませんがウィキペディアの英文記事と日本語記事は内容がイコールではありません）
こんにちは。中西部在住です。シカゴには何度か行っています。 私であれば、ニューオーリンズからシカゴへは飛ぶと思います。ニューオーリンズからシカゴのミッドウェイ空港までサウスウエストで１３０ドルというのもありますし、メンフィスやセントルイスでの宿泊とバス料金を考えると、シカゴまで飛んで、シカゴでユースホステルに泊まって滞在する方が安くつくかもしれません。 ヨーロッパだと鉄道網も発達してますし、ユースホステルも多いですが、アメリカは大きな町でないとユースホステルがないのと、安いところというと、街の中心地ではなく、少し外れた、高速道路の出口近く、というように車でのアクセスができるところが多いと思います。 http://www.hiusa.org/hostels/usa-hostels シカゴは３日でも余るということはないと思います。美術館以外の博物館は時間があれば、ということで、定番のミシガン通りを歩いたり、Navy Pier、湖や川のボートツアーに参加して、川沿いの建築物を見たりということで時間が過ぎると思います。ジャズはシカゴでも有名なので、行ってみるといいかもしれません。 ダウンタウン以外でお勧めは、近郊のOak Parkです。ここにはフロリダにゆかりのあるヘミングウェイの生家があり、中も見学できますし、近くにはフランク・ロイド・ライトのスタジオや設計した家が立ち並んでいます。ここは私は車でしか行ったことがないのですが、ダウンタウンからはブルーラインかグリーンラインで行けます。 http://www.visitoakpark.com/index.cfm
ご希望に添えるような宿のご紹介はできないのですが・・ 治安からいうと、ディズニーランドと周囲（徒歩圏内）のホテル間を除き、アナハイムはあまりいいところではありません。 特にディズニー周辺にある長期ステイ型のモーテル（キッチン付）などは、「長期ステイ」とかくと聞こえはいいですが、いわゆる「アパートに住めない人」が一時的に住んでいるところです。つまり、アパートを契約するお金がない、もしくはアパートから追い出された、信用情報がなくて契約させてもらえない、ということ。 また地域的にスペイン語圏の人も多く、とくに「安い」エリアでは英語は×でスペイン語オンリーの人もけっこういます。 ※それが悪いというのではなく、英語よりさらに語学的に難しいのでは、ということです 2週間の、宿泊にかける予算はどのくらいなのでしょうか？ アメリカでは「1部屋幾ら」と部屋単位の精算のため、消防法により1部屋の定員はありますが人数は基本的に関係ないです。 ※ホテルや地域によって例外はありますが・・ いっそRV（キャンピングカー）をレンタルしてディズニー近くのRV Parkに泊まっちゃうとか？ http://www.cruiseamerica.com/destinations/disneyland-rv-park.aspx あとは、Vacation Rentalとしてディズニー近くの家やコンドを貸している人たちがいるので、そういうのもありますね。 http://www.vacationrentals.com/vacation-rentals/california/anaheim.html
いちおう（独身時代に）UCLAの院にいたので、お答えします。大体キャンパスの東側（ヒルガードの方）は女子、ウェイバーンテラスのような西側は男子、となっています。 　　　　所帯寮は下記のように場所的に広がっていますから、まだ決まっていないようなら距離などの比較は出来ませんが、お子さんが２人のご家族なら出来れば所帯寮の方が静かでいいと思います。 　　　　僕は西側に居ましたが週末は樽ごとのビールパーティーで、非常に賑やかで、楽しかったのですが、これは独身だからで、小さいお子さんだと寝付けないなどの問題があるかも知れません。 http://map.ais.ucla.edu/portal/site/UCLA/menuitem.789d0eb6c76e7ef0d66b02ddf848344a/?vgnextoid=3933064a9a7d1010VgnVCM1000008f8443a4RCRD
観光客の多い地域ですからバスツアーはあるでしょう。グランドキャニオン、ブライスキャニオン、ザイオンなどで探すといろいろ見つかりますが、出発地や詳しいスケジュールとか料金は直接聞かないとわかりません。ツアーの出発地がわからないとなんともいえませんが、Las VegasやPhoenixからならたくさんあるでしょうし、Flagstaffからでも結構出ているのではないかと思います。 例えば、複数日にわたるツアーなら、 http://www.hydrosadventures.com/southwesttours.html http://www.arizonascenictours.com/multi-day-tours フロリダからの6日間の休暇だと、観光できるのは実質5日はないでしょうから、アーチーズも含めるのはちょっと難しいかと思います。アーチーズは公園自体はそれほど大きくはないのですが、デリケートアーチやダブルアーチなどの目玉は片道40分から一時間くらい歩かなければたどり着けないところにあったりするので、最低でも丸一日は見ておいたほうがいいでしょう。それに加えて、モアブまでの往復を考えると、日程的にじっくり観光することはできないように思えます。 ただ、やはり国立公園めぐりは自分で運転をしたほうがいいと思います。行きたいところに行けるし、公園内での滞在スケジュールも自分の都合に合わせて変えられるので、いろいろと便利です。
ユニオンスクエアからなら普通に歩いて30分くらいから40分くらいです。 https://www.google.com/maps/dir/Union+Square,+San+Francisco,+CA/Pier+33,+1398+The+Embarcadero,+San+Francisco,+CA+94133/@37.7979592,-122.4121391,15z/data=!4m14!4m13!1m5!1m1!1s0x8085808ed3fd40bb:0xfe41d9b5994cb6ba!2m2!1d-122.4074374!2d37.7879938!1m5!1m1!1s0x808580f9ba4c0c53:0xaf22fa732349f158!2m2!1d-122.405162!2d37.806908!3e2 徒歩では、青線が最短のルートです。が、Broadwayのあたりはそういう店が多いので（治安は別に悪くはないので歩いても問題はないが）、初めてならユニオンスクエアからStocktonを北上してBay St.で右折するのがいいかもしれません。途中、North Beachあたりでコーヒーでも買ってそれをすすりながら歩くと結構すぐに着きます。 Stocktonはユニオンスクエアの脇を南北に走っているのでアクセスは簡単です。 乗り物で行くなら、Union Square近くのPowell Stationからケーブルカーで終点まで行ってそこから歩くのが一番わかりやすいですが、ケーブルカーの乗り場はいつも長い行列ができていて、待つことになるかもしれません。
１．スカイハーバー空港からホテルまでの安全な移動方法 在米10年のものです。フェニックス空港は乗換えで使ったことがありますが、良く覚えていません。ただ、深夜の12時に着くのならタクシーでホテルまで行くのがベストです。預けた荷物を受け取って外に出ればどこの空港でもタクシー乗り場があり直ぐにつかまるはずです。タクシーに乗ったら宿泊先のホテルの名前と住所を印刷したものを見せれば行ってくれるはずです。もしかしたらそのホテルから無料のシャトルバスが空港まであるのかもしれませんが、英語が不慣れなら少なくとも往きはタクシーで、ホテルについてからフロントで訊いてそういうサービスがあれば帰りは利用したら良いと思います。 英語が不慣れで旅慣れていないのでしたら、荷物は出来る限り少なめで余計なものは持っていかないことです。トラブルの元です。とても大事なことです。 ２．ロスでの乗換えノウハウ ３．その他 『地球の歩き方』という本にいろいろ詳しく載っています。それを買われて勉強すれば基本的には問題ないです。 ホテルに着いた後なら、分らないことがあればホテルで教えてくれます（タクシーも呼んでくれます）。御自分が行く予定の場所の住所が分れば、それをリストにして、必要ならmaps.google.comでルートを検索して、印刷したものを持っていると助かるかもしれません。
このような場で住所を公表するわけにはいかないでしょうから娘さんの滞在先からどれくらい近いかどうか？はわかりませんが、Los Angeles, CA 90057ということはダウンタウンとコリアンタウンのちょうど真ん中辺り、地図で見るとマッカーサーパークの近くのようですね。 ここであればNew Sunrise Clinicという日本語が通じる病院があります。先生は日本生まれです。 http://www.nsrclinic.com/index.html Primary　Care Doctorなので一通りの診察を受けることが出来るはずです（この先生にかかったことがないので実体験ではないですが）。 保険に関しては、http://www.nsrclinic.com/insurance.html にある通りAIUやJIをはじめとした主だった海外旅行者保険に対応しているとのことです。
（１）留学中とのことなので、アメリカへの再入国の際も留学ビザのステータスで入国する必要があるはずです。 必要な書類等については、在学している学校のアドミニストレーションオフィスで確認した方がいいでしょう。 （２）最も大きな違いは、距離表示がアメリカはマイル、フィート表示なのに対して、カナダは日本と同じようにｋｍ、ｍでの表示になります。 したがって、アメリカの車は速度計もＭＰＨ表示なので、カナダでは速度制限などを換算して考える必要があります。 カナダで５０ｋｍ／ｈの制限速度なら、それは当然５０ＭＰＨではなくおよそ３０ＭＰＨです。 ８０ｋｍ／ｈであれば、５０ＭＰＨです。 （３）（４）学生の夏休みならお金はないけど時間はあると思うので、予定は立てても予定に縛られずに道中を楽しめばいいのではと思います。いまどきならネットで途中の安い宿を見つけるのも簡単でしょう。 アメリカの常（カナダも同じですが）で都市部の中心近くの宿は高いですが、車で１時間以上離れるような場所ならば安宿も見つかるでしょう。 またせっかくトロントまで行くのならば、帰りはナイアガラを抜けてバッファローからエリー湖の南岸を回りクリーブランド経由で帰るほうが楽しいでしょうね。 中西部に帰るなら更にコロンバスやインディアナポリスを抜けるなど、行きとは全く違うルートも楽しいと思います。 ただし、往路にしても復路にしてもアメリカやカナダの都市と都市の間の運転って本当に単調な道が続くことが多いです。適当に休憩を取らないと突然睡魔に襲われたりするので気をつけてください。 また、これまた都市と都市の間だとガソリンスタンドも１００ｋｍくらいなかったりすることもあります。 念のためにガソリンが半分以下になったらすぐに満タン給油をするくらいの気持ちの方がいいでしょう。
一般的には、往復航空券の往路だけの使用は、可能です。 復路を「キャンセルしても払い戻しはできない」そのとおりの規約で利用することになると思います。 (なお、その逆(往路を使わず復路だけ使用)はできません。往路を使わなかった場合復路は自動的にキャンセルになります。) 私は、国際線でならやったことがあるんですが、国内線は未経験です。 日本で買った国際線往復航空券の復路未使用の可否を購入元の旅行代理店に問い合わせたときは、「正規運賃往復分の料金を請求される可能性があります」とのリスクの説明をされましたが、請求はされませんでした。 日本よりとても大雑把で細かいことにはこだわらないアメリカのことですから、このようなリスクもないのではないかと予想されます。 心配なら、デルタに確認するとよいと思います。なんとなく、係員によって言うことが違うような結果になる気もしますが。。。
　もはや手遅れ。最も費用がかかる日本⇔US間の格安はほとんど満席。直前にキャンセルが出る可能性はありますが、これは、カケ。 　そこで、次のURLで調べてみてください。今だと往復17万円くらいなら入手できますね。 http://www.skyscanner.jp/ 　このURLから複数のルートが分かりますから、それぞれの区間の安値を他のURLで調べてみることもできます。根気よく調べれば安値に巡り合えることができます。が、ワケの分からない業者に引っかからないように気を付けてください。
熟知しているわけではないのですが、過去にH-1B ビザのステータスで働いていたことがあります。 一、トータルで最長6年ですよね。例えば最初に3年間有効なH-1B ビザをもらったとして、今既に1年間H-1B ビザのステータスで働いていて半年後に転職された場合は、次の職場ではH-1B ビザのステータスで最長で4年半働くことができるということです。その間（今までも）、アメリカ国外にいた期間は差し引かれます（カナダや日本に1週間旅行すればその期間はカウントされないので平たく言えば6年と1週間アメリカにH-1B ビザのステータスでいることが出来ます）。 アメリカ国外に1年以上いた場合はまた最初からカウントされて最長で６年間です。 二、まず、H-1B ビザ（のステータス）は被雇用者ではなく雇用者が申請するものですよね。弁護士に頼む頼まないはその職場やあなたの勝手ですし、弁護士費用については弁護士それぞれが設定するものですからいくら掛かるかは弁護士に訊いて下さい。 三はちょっと自信ないです。もしかしたら、転職する場合は”Transfer”という形が取ることができるかもしれません。 四、前職と異なること自体は構わないと思いますが、あなたにそのスキルがあることが前提ではないでしょうか。
じゃ、ちょっと変わったところをご紹介しましょう。日本人ではめったに行かないところです。 １）スタートはワシントンDCです。レンタカーを借りてください。 ワシントンDCからUS50というルートに乗って東に走ります。アナポリスというメリーランド州の州都で観光できます。ボストンを小さくしたような雰囲気の町です。古い街並みが残っています。 それを超えるとChesapeak Bay Bridgeという巨大な橋があります。橋の渡り始めから向こう岸がかすんで見えるほど巨大です。ここをドライブするだけでも結構わくわくします。 そこからしばらく走って、オーシャンシティという町を目指します。ただしオーシャンシティまで行かずに少し手前で右に曲がります。Assateague State ParkやCincoteague National Parkというのがあって、そこで大西洋との感動のご対面を果たせます。 何にもないところです。ただ荒々しくてほとんど人の手が入っていないビーチがあります。 帰りはチェサピーク半島をそのまま南下します。チェサピーク湾の入り口にかかる長大な橋Chesapeak Bay Bridge Tunnelを渡ってみるといいと思います。フロリダキーウェストに続くセブンマイルブリッジよりもはるかに長いです。米国でも２位か３位の長さの橋だったと思います。有料道路で12ドルくらい取られました。 バージニア側に渡るとバージニアビーチというリゾートがまたあります。宿泊できるのなら、ここで一泊する手がありますね。 私たちは以上のルートでチェサピーク湾一周ドライブを一日で行いました。朝早く出て、夕方帰って来るような感じで。 ２）あとは、サウスカロライナのチャールストンから大西洋に出るというのもいいですね。１）ほど時間はかかりません。 Folly Beach Fishing Pierというところを目指してください。下記のURLで出てくる写真、どこかで見たことないですかね。 https://www.google.co.jp/#q=Folly+Beach+Fishing+pier ここの特徴は、大西洋に面した非常に長い海岸線が一気に眺められます。当然沖には何にもありません。とにかく雄大な景色が楽しめます。 その他の観光スポットとしては、チャールストンがあります。南北戦争が勃発したサムター要塞や、レインボーロウのような美しい街並み、プランテーションの見学などを楽しめます。シーフードも美味しいです。 とてもいいところですよ。アメリカにも歴史があるんだなと感じるところです。
この回答が間に合えばよいのですが。 この種のグッズはシカゴ　スポーツ　アンド　ノベルティー店にあるでしょう。　住所は332 north　michigan ave です。 営業時間は月～土　９：３０～１７：００　日　～４：００　です。　バスケのブルズとあるのであるとおもいます。 わたしも２３日から１０日間ほど遊びに出ます。　ニューヨークに３０年ほど住んだので、オヘア空港には乗り換えで何度も 行きました。　市内は今回が初めてです。 気を付けて旅をしてください。
アメリカでの携帯電話の利用については、おそらく100点満点の回答はあり得ないと思います、使い方などはひとそれぞれですので。　と言う事で、あくまで一つのアイデアとしてのお答えになります。 まず、 ＞手元にAUのiPhone（使用中）と　SIMフリーWCDMAのAndroid（旅行用）があります。 　　　auのiPhoneを使うことは、残念ながら諦めてください。昨年秋に発売になったSIMフリーのIphone 5s(または5c）でなければこちら（アメリカ）でSIMカードを買っても使用できません。「どうしても使いたい！」ということであれば国際ローミングサービスを利用するほかありません。 http://www.au.kddi.com/mobile/service/global/global-passport/ お持ちのSIMフリーWCDMAの端末がアメリカの携帯電話会社が使用している周波数帯に対応していれば、こちらでSIMカードを買ってプリペイドプランに加入すれば、アメリカの携帯電話として（電話番号も通話料なども）利用できます。 ＞現地では通話とLINE、インターネットそして一番はGoogleMapを使いたいんです。 　　　ということは、通話とデータ通信（日本ではパケット通信と言いますね）が利用できればよいわけですね。 先の方が勧められているGigSkyはこちらでもちょっと話題になるました。ただGiｇSkyはデータ通信専用SIMなので、残念ながら通話はできませんね。「通話はiPhoneでするから大丈夫だよ」とお考えかもしれませんが、ホストファミリーや友達との通話はどうされますか？auなど日本の携帯電話の国際ローミングプランはアメリカの電話番号はあてがわれないのでアメリカにいても国際電話扱いになります。ホストファミリーや友達に国際電話をお願いするわけには行かないと思うんですよね。 さて、 ＞アメリカのSIM契約の仕組みはどうなっていますか？ 　　　基本的には、アメリカのSIM契約は「SIMカードを買う」だけです。一部のプランを除いてSIMカードには通話やデータ通信のプランは付いていません。SIMカードだけでは通話もできません。 つまり、SIMカードを買って、料金プランを選んで（買って）、アクティベート（SIMカードを利用できるようにする手続き）をして、初めて通話やデータ通信が利用できます。選ぶことができる料金プランはほぼ間違いなくプリペイドプランになります。 ＞SIMはどこで買えますか？ 　　　わかりやすい一覧表を見つけました。 アメリカでプリペイドSIMの購入出来る場所　http://www.blogfromamerica.com/wp/?p=14314 ＞料金チャージとかは？ ＞いくらですか？ 　　　料金についてはとてもここで説明しきれないほどのプランがあります。そのプランによって料金チャージの方法も違いますし。 と、こうやって書くと「アメリカでSIMカードを買ってSIMフリーのスマートフォンを使うのって意外と難しいな」と思われるでしょう。特に日本など非英語圏から来られる場合には、アクティベート作業が億劫かもしれません。 そこで、最近になってReady SIMという会社が「アクティベートが簡単な通話・データ通信プラン付きSIMカード」を発売しました。 http://www.readysim.com/ この携帯電話会社の特徴は、とにかくアクティベート作業が簡単なことです。簡単というよりも、アクティベート作業が要らないーーと言ってもいいかもしれません。具体的な使い方は下記のブログが画像も多く詳しくてわかりやすいです。 【アメリカ旅行者向け】Ready SIM使用マニュアル　http://www.blogfromamerica.com/wp/?p=16626 簡単にいえば、Ready SIMをSIMフリー端末（スマートフォンなど）に挿入して、その端末の電源を入れるだけ、そうすると自動的にアクティベートされて利用可能になります。極端な話、事前にReady SIMのSIMカードを入手しておけばサンフランシスコ国際空港に到着した時点でアメリカの携帯電話番号が発行され利用できるので、到着後すぐにホストファミリーに連絡をとることも可能ですよ。 プランも、例えば14日間有効で通話とテキスト（ショートメッセージ）が無制限、データ通信が１GBまで含まれて35ドルです。「2週間で35ドルは高いなぁ」と思われるかもしれませんが、実際に利用するまでの手間を考えるだけでも十分価値があると思います。GigSkyは14日間３００MBで4,200円、それもデータ通信だけですからそれと比べても十分に安いですね。 Ready SIMはhttp://www.readysim.com/でも購入できます（日本へも発送してもらえます）し、amazonをはじめとしたインターネットショッピングでも購入できます。Ready SIMを利用するからには事前に購入しておくべきだと思います。 Ready SIMはT-mobileの回線を利用しているので、お手持ちのSIMフリー端末がT-mobileの周波数帯を利用できるものかどうかだけは確認しておいてください。こちらが参考になるかもしれません。 アメリカで使える（使えない）、日本で一般に入手可能なSIMフリー端末と、周波数対応一覧 http://www.blogfromamerica.com/wp/?p=20977 もとより最近のW-CDMAのSIMフリー端末であれば問題無いと思いますが。 注意点を２つ。まずアメリカのプリペイドプランはごく一部のプランを除いて日本などへの国際電話の発信が出来ません（受信はできます）。２つ目は、一部のプランを除いてプリペイドプランではLTEでの接続ができません。まぁLTEで接続するためには端末もLTEに対応している必要がありますが。 有意義な２週間のホームステイになるといいですね。 長文、失礼しました。
アメリカで車の販売店でファイナンスをしていた時は、外国籍の方が車を購入するとき、現地の銀行から直接店の銀行のほうへと全額送金される方もいらっしゃいました。特に、子供がアメリカに留学されていて車が必要になった場合など多かったです。 この場合、日本でカナダドルに替えることになりますが、外貨両替をして振込手数料等入れても比較的安くなるとは思います。 クレジットカードにチャージをされては？という回答もありますが、もし、質問者さんが一般の販売店で購入を考えられていらっしゃるのであれば、全額カード払いはほぼできないと思います。できても、１０％程度の前金のみで、残額は現金か、ーンを組むように言われると思います。 また、アメリカでは外国籍の方には、滞在中のビザや車の保険等、あらかじめ購入前に聞くのですが、カナダではどうなのか分りかねません。購入するところに直接聞いてみるのが一番だと思います。
こんにちは。 私は日本に住んでいる時はAIUに加入していました。ここだけは多くのクリニックでキャッシュレスで受け付けてくれたからです。 今はカナダに住んでいるので、RBCという会社の海外旅行保険を買っています。 最近は多くの人がクレジットカード付帯の保険しか持っていない（保険を買わない）人が多いですし、それを否定するつもりはありませんが、クレジットカード付帯のものはよく調べないと使えなかったり（前の方も触れられているように旅行代金をクレジットカード決済していないと使えない利用付帯であったり、必要な賠償責任や救援者や携行品が付いていなかったり）、面倒なので電話一本したら全て丁寧に接してくれる保険会社の保険を買っています。 カバー率、、、とのことですので、ご自身で何に重点を置かれるかを考えて比べられてはいかがでしょうか？ http://www.hokende.com/static/abroad/oversea4.html 私は「保険はお守り」と思う方なので、保険料をけちって後で大変なことになるより、少々お金を払っても安心を買う方の性格です。何もなければそれに越したことはないですし、何かあったときには2～３万円払っていても、全然もとは取れますし。アメリカやカナダで病院に行けば、診察代だけでそのくらいかかりますしね。
>>医者や教授と同じ地位が高く頭のいいエリートと言われいる そう言われている弁護士はごく一部だけです。 大部分は烏合の衆です。 前にもあなたの質問に書いたけど、結局弁護士なんて客商売です。 上客を捉まえられる弁護士だけがエリート。大部分はそうでない。それだけのことです。 そうなるためには有名なロースクールをいい成績で卒業することが第一条件。そして大手の法律事務所に入る。大型案件を手掛けて名前を売る。パートナーになって個人で客を抱え込む。そしてその客を引き連れて独立する。そういうキャリアを積んでいく必要があります。競争に勝ち残った弁護士だけがエリートと呼ばれます。 医者はもうちょっとエリートになれる確率が上がります。何しろ医者になるには相当勉強しないとダメですから。メディカルスクールの大変さはロースクールの比ではないです。米国人は最近怠け者になってきていて医者になる努力をしなくなってきています。結果、移民の子供、特にインド人や中国人の子供が医者になることが増えてきています。
L1の更新時期については、USCISのオフィシャルなドキュメントを見たことはありませんが、おそらくH1と同様、就労開始日の6か月前ではないかと思います。会社の弁護士を通すことになるでしょうから、弁護士に尋ねたほうがいいと思います。 米国内で現在のL1が失効するまえに雇用の延長として申請すれば（下のI-129のPart2　requested actionの適当な項目をチェック）、米国内にとどまる限りはパスポートのビザスタンプが失効していても就労を続けることはできます。申請が承認されれば、古いI-94はI-797A（承認通知）に添付されてくる新しいI-94で置き換えられることになります。 http://www.uscis.gov/sites/default/files/files/form/i-129.pdf
こんにちは。 こういうときは、理想としては そのもとのＵＲＬなりを張るとかで、出典をあきらかに されるほうがいいかと思います。 ご質問のお答えになるかはわかりませんが 既出ご回答のとおりだと思います。 たとえばWickedのウェブページには 防犯上、かばんをチェックする 場合がありますので、お荷物は小さくしてください、とあります。 http://gershwintheatre.com/patron_services.php また、英語の旅行掲示版で、 似たような質問があげられていました。 ミュージカルに行く前に、べつのところに観光へいくが 直行するので、カメラをもって劇場へ行く。没収されないか。 カメラをもってるだけでは没収なんてきいたことがない。 撮影でもしたら別だが。 カメラはただかばんにいれておけばいいだけ、 多くのスマホにはカメラ機能が装備されているが スマホをもっているだけで没収なんて考え難い、といった回答がみられます。 http://www.tripadvisor.com/ShowTopic-g60763-i5-k6606783-Camera_at_a_Broadway_show_please_help-New_York_City_New_York.html 没収に関しては、詳しくないのですが 知人が、うっかり海外の空港で、空港内の様子を撮影すると すぐ、セキュリティの人がきて、目の前でデータを削除されたと。 だから、想像ですが、運がよければ劇場でもその程度で 没収ってよほどのことなんじゃないでしょうか。わたしがなまで みたことがあるのは、ペットボトルののみものを、よく 美術館のようなたてものの入り口で、放棄してくださいといわれることです。 あとは、これも美術館ですが、カメラは持ち込めないので、クロークに預けるよういわれたり。 結論としては ・カメラも携帯も、携行だけで咎めるとは考え難い ・かばんは小さいほうがいい ・かばんチェックは、劇場によってはある ・撮影する気があると誤解されたら、どうとがめられてもいいわけできない ということなんじゃないでしょうか。まあ、心配であれば あきらかに大きすぎる、鞄にはいらないような一眼レフなりであれば 宿においていくかもしれませんが、、、全員のスマホをいちいち預かるとか没収するような 手間を劇場がかけるとは思えないです。 逆に、なにかあったのなら、その記事を拝見したいな、と思うのですが、、、、
再びお邪魔します。 ＞他州で発行された運転免許証、例えばフロリダ州のホテルに宿泊する際に、テキサス州発行の運転免許証を提示しても大丈夫ですよね？ 　　　もちろん大丈夫です。僕はカリフォルニア州在住ですが、州外のホテルへのチェックイン時にはいつもカリフォルニア州の運転免許証を提示していますが何の問題もないです。一度だけ「これではダメだ」と言われました。その時は運転免許証の有効期限が切れていた（正しくは更新手続き中だった）からだったんですが、フツーのホテルのフロントスタッフはそこまでも気にしません。チラッとみて運転免許証にある名前と顔がチェックインする人と同じかどうかを確認する程度です。 もちろん、日本のパスポートでも大丈夫です。確かにアメリカ国内であればアメリカ各州が発行するフォトID（運転免許証であったりState IDであったり）であれば間違いないのですが、「政府が発行した写真付き身分証明書（Government isssued photo ID)」にはパスポートも含まれますから。 詳しい説明は省きますが、アメリカに合法的に滞在していなくても有効な（つまり偽造では無い）運転免許証を持っていることはあり得ます。だから必ずしも運転免許証の方がパスポートよりも強いーーなんてことは決して無いです（そんな法律があればぜひ条文をおしえてほしいくらいですよ）。 ただ、ごく普通のアメリカ人にとっては運転免許証の方が一般的なだけです。日本でもそうですよね、運転免許証をもっていないとレンタルビデオ店の会員にもなれないんですから。 話が反れましたが、ことアメリカ国内旅行だけであれば（法律的にはともかく実務的には）州政府発行の運転免許証さえあればまず問題になることはないです。
こんにちは。在米です。 州によっても相場はかなり異なると思います。 利用したことはないですが、州ごと、相場ごとで検索できる、このようなサイトもあるようです。 http://www.landwatch.com/United_States_land_for_sale/Land
　　　　＃１です。補足です。 ＞＞でも、試験官はvisionに問題があるから、スタートに戻ることはできないと言ってきました。 ガイドブックを見ても、どこにそんなことが書いてあるのかわからないんです。 　　　　試験官には相手がアジア人と見ると、交通法の決まりなど読めないし、英語で手紙など書けないだろうと高をくくって、資格が無いのに偉そうにするのがいます。これは一つ上に行くのがいいと思います。 　　　僕は規則はよく分からないので、目医者の手紙の写しを添えて試験官の名前、言われた日時などを明記してサクラメントのDMV本部に送って、事情を説明されるのがいいと思います。 　　　下に前にあげた視力検査に関する項を写します。 Vision exam requirement A 20/40 visual acuity with or without glasses is the department’s vision guideline. Customers applying for a Class A, B, or commercial C license must see 20/40 with both eyes and each eye individually. The departmental authority for administering the vision exam is 12804.9 (a) (1) (E) of the California Vehicle Code. Visual acuity measurements are obtained for both eyes together and for each eye separately while both eyes remain open, as in normal driving. There are two methods of testing, a Snellen chart or Optec 1000 Vision Tester. The Snellen chart contains five lines of letters and measures the portion of an applicant’s general seeing ability, known as visual acuity or keenness of vision. The Optec 1000 Vision Tester obtains a more precise vision score by providing a test situation, which is equivalent to placing the applicant at one end of a room 26 feet long to read a test target at the opposite end of the room. Applicants who do not pass either exams may, depending on the circumstances, be referred to a vision specialist. The vision specialist may prescribe eye glasses or a stronger prescription for the current eye glasses worn.
暴動や襲撃や殺人予告を起こそうとしたかどうかは知りませんが、米国には妊娠中絶反対の人もいますし（これは襲撃された医師がいます）、ヒトの受精卵から幹細胞を作ることに倫理的に反対というのもありましたし、同性婚反対とかもあるし、「倫理」にうるさい人たちがいるようですから、クローン人間も反対する人々がいるだろうなと思います。 （クローン人間はさすがに日本でも反対されるでしょうけれど） 止めるために何らかの行動を起こす＝暴動や人に危害を加えるではありませんので、普通の人だったらやるとしてもデモや集会じゃないでしょうか？
あまり詳しいわけではないので、たとえば、ですが、各空港のサイトには交通案内があります。 例：ロサンジェルス空港（LAX）のGround Transportation http://www.lawa.org/welcome_lax.aspx?id=132 日本語でなく英語になってしまいますが、シャトルバンやタクシーなどで、オンライン予約できる業者があれば日本から予約できます。 （空港からだけでなくホテル等からもピックアップもしてもらえます。空港～市内ホテル間だけでなく、もっと長距離を行ってくれる業者がよろしいでしょう。自分では空港～ホテルの乗合いバンしか利用経験ありませんけど） タクシー予約はホテルのフロントに頼むこともできると思います。前日に頼んでおくとか。 日本語で可能な業者探しは、拠点となる都市または空港をお書きになったほうが良いと思います。アメリカと言っても広いですし。 ＃１さんがおっしゃるように、たとえば、「NY　リムジン」と日本語で検索すると、日本語情報があります。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=NY%E3%80%80%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%B3&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=NY%E3%80%80%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%B3&gs_l=hp...0l3j0i30l2.0.0.14.803949...........0.EaZDGjbMM44 LA　リムジン https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8#hl=ja&q=LA%E3%80%80%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%82%B8%E3%83%B3 ただし、これはニューヨークやロサンゼルスのような日本人客の多い都市だから日本人向けのサービスを行う業者が多いのであって、日本語対応があるかどうかは場所によります。
アメリカでよく見かけるものは・・・・ Answwrs http://www.answers.com/ Yahoo!Answers https://answers.yahoo.com/ というあたりですかね。 分野に特化した掲示板なども多いですが、いろんな分野を網羅しているのはこの２つあたりだと思います。
お礼をありがとうございます。 そうですか。ヒューストンですか～。 昔、夏の暑いとき、（１００度F以上）接着剤が溶けて、バック・ミラーが落ちたことがあります。あの時は、近くのGas Stationに大慌てで駆け込みましたが、”そんなに大騒ぎをすることはないから、暇ができたら、Dealershipに持っていきなさい。ただで取り付けてくれるから。”となだめられました。 今、夫が帰ってきているので、きいてみましたら、”そのときの状況によって、千差万別”といわれました。 夜十二時過ぎに、危険な場所で完全に止まってしまって、動かなくなったら、友達でも誰でもいいですから電話をして、自動車は後回しで、自分がそこから立ち去るのが一番大切です。命にかかわります。翌日、Tow-Truckに連絡することになります。 そんなに危険な場所でないばあい、Tow-Truckにきてもらって（１５～３０分は待ちます）、自宅に一旦持ってきてもらうか、Repair Shopによっては、Key Depositのあるところがありますから、修理工場まで移動してもらって、修理工場にはEmailを送ると、翌日、開店してから連絡があります。電話でメッセージを残しておくのも可です。信用できるRepair Shop を探しておくのが鍵かと思います。 １０年間、アメリカ北東部におり、二十年ヒューストンに住んでいますが、ヒューストンは悪路が多いので、とにかくFlat Tireが多いです。ヒューストンの街中ですと、パンクした車両を一般道に放置しておくのは違法ですので、最寄のParking Lotに退避してから、電話をかけることになります。 普通のFender Bender(小さな事故)でしたら、とにかく、自宅に戻って、それから対策を練るように、というのが、夫のお勧めでした。Airbagが飛び出すほどの事故になりましたら、警察の現場検証もありますし、車両保険の情報を交換しますから、まず保険会社に電話をして、どの修理工場（BodyShop）に持ってゆけばよいか、保険会社に問うのが先決だ、と、申しておりました。
　　　　＃１です、補足です。 ＞＞そこで私が一番知りたかったのは、2。-（1）のように直行便でも経由便であった場合、2。-（2）に比べて、その経由地でなにか手続き等があったりするのか？（例えば新たな搭乗手続きなど） 　　　　これは、その航空機会社にお問い合わせになるのが一番確実です。経由地が、出発国とも目的国とも違う場合は問題ありませんが、経由地が目的国と同じ場合は入国手続きが経由地でおこなわれる場合があります。 ＞＞それとも、単に飛行機を乗り換えるだけのことなのか? 　　　　直行便なら乗り換えも搭乗手続きも要らないはずです。待っている同じ飛行機にまた乗ればいいだけです。
J-1ビザ保持者でもなければ専門家でも無いですので、知っている限りでの回答になりますが・・・・ まず、再確認しておくべきことはJ-1ビザの有効期限と滞在期限の関係でしょう。 ＞DS2019のプログラム期間には ～2014年５月１０日 と書かれています。ちなみに、ビザ自体の有効期限は2014年６月10日です。 　　　　　ビザ保持者に認められる滞在期限はI-94に記載されている日付までです。J-1ビザを持っている場合、I-94にはD/Sと書かれていると思います。このD/Sとは「Duration of Status」、簡単に言えば「J-1ステータスが有効である限りは滞在できる」ということです。では、J-1ステータスはいつまで有効か？というと、DS-2019に書かれているプログラム終了日までです。 つまり、質問者さんの場合はD/S、J-1ステータスは2014年5月10日で終わります。ビザが6月10日までだからと言って、J-1ステータスも6月10日まであるわけではないです。 ただしJ-1ビザの場合はプログラム終了後30日間のGrace Periodが設けられています。このGrace Periodも含めてプログラム終了後30日は合法的に滞在することができます。 =========================== 交流訪問者ビザに関するよくある質問 （途中省略） Jビザによる米国での滞在可能期間は？ Ｊビザ保有者は、DS-2019に記載されている終了日以後30日間米国に滞在できます。 （以下略） =========================== http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-niv-jfaq.html#6 このGrace Periodは原則としては帰国の準備のために認められているので引き続きプログラムに参加することは認められていませんが、旅行することは構いません。 =========================== Adjustments and Extensions （途中省略） Travel Grace Period （途中省略） The USCIS grants this period to allow participants to settle their affairs and to prepare to return to their home countries. Program participants may no longer continue and/or complete exchange activities, nor may they work. Although participants may travel in the United States, it is recommended that they do not travel beyond the borders of the United States as they may not be permitted reentry. （以下略） =========================== http://j1visa.state.gov/participants/current/adjustments-and-extensions/ とは言え、ここにも書かれていますがやはりGrace Period中にアメリカ国外に出国することはリスクが高いでしょう。 さて、ご質問に対しての僕なりの回答（というか見解）ですが、 ＞１）J1ビザを更新しないまま、サマープログラムを受講して出国する。 ＞その場合、１０日間のオーバーステイになってしまいますよね。今後アメリカ入国を拒否されたりすることがあるのでしょうか。（いくつかのサイトで、「アメリカは出国の確実な日程の記録をとっていないため、ビザで入国した後の短期のオーバーステイは問題ない」というような記載がありました。本当でしょうか？） 　　　これはリスクが高過ぎると思いますよ。僕も「オーバーステイは今後のアメリカ入国に大きな影響を与える」と聞いていますしそう認識しています。大きな影響とは、まずはビザ免除プログラムが使えない事、そして各種ビザの発給を受けられないかもしれない事、よしんばビザが発給されても入国審査官に入国を拒否され得ることーーです。 「アメリカは出国の確実な日程の記録をとっていないため、ビザで入国した後の短期のオーバーステイは問題ない」なんて無知ですし無責任過ぎます。アメリカから出国する時、一般的には飛行機に乗りますよね？チェックインの時に航空会社のスタッフにパスポートを渡すとパスポートを何かの機械に読み取らせていますよね？今のパスポートは機械読み取り式ですから、あの作業で読み取ったパスポート情報がCBPやUSCISに転送されます。こうやって出国記録は管理されています。 今後もうアメリカに入国する予定は無い（それがたとえハワイへの観光旅行であっても）のであれば、まぁリスクを犯しても良いかもしれませんが・・・・ ＞２）大学でのプログラム終了後、ヨーロッパなどに出国、J1ステータスを消失させてからESTAをつかって再入国する。 ＞再入国が許可される可能性は低いでしょうか。 　　　　Grace Period中の海外への渡航によってJ-1ステータスは消失するーーと聞いたことがあります（根拠となるUSCISやICE、CBPの説明を見つけることが出来ませんでしたが・・・・）。もしそうであれば、Grace Period中に海外へ出国すればJ-1ステータスではアメリカへ戻ってくることはできない（たとえJ-1ビザの期限が残っていても有効なDS-2019が付帯していないのでJ-1ビザとしてはもはや有効ではない）ので、当然のことながらVWPでの入国となると思います。 が、ここでもやはり（それほど高く無いとは思いますが）VWPでの入国が認められない可能性はあると思います。Secondary Inspection（いわゆる「別室送り」）を受けて入国が認められるかもしれませんし。 まぁご存知のとおりアメリカ市民でない渡航者をアメリカに入国させるかどうか？の決定は大きな裁量が与えられている入国審査官次第ですが。 ＞そのほかにも考え得る方法 　　　あくまで個人的な意見ですが・・・・ ５月１０日に今のプログラムが終わったら出来る限り早くアメリカを出国する。その際はヨーロッパなどの第３国ではなく日本に帰る。その上で６月６日からのサマープログラムに間に合うように渡米する。 そうすれば、６月の渡米は５月までのJ-1プログラムとは関係ないものーーとして解釈してもらえそうな気はします。なぜ第３国ではなくて日本なのか？というと、日本が母国だからです。日本人が母国に帰って、またアメリカにやって来る。自然なことですよね。 でも、これも具体的な根拠はありません。そんな気がするーーいう程度です。 長文、失礼しました。
1. LLMでアメリカの弁護士資格を取ってもあっちでは本当の弁護士として認めてもらえないというのは本当でしょうか？ 　　　　LLM＝アメリカの弁護士ではありません、普通州毎の　bar exam に通った人が弁護士です。 ２。　　JDの弁護士が本物でLLMは偽物みたいな扱いをされているのでしょうか？ 　　　　いいえ。どちらも　bar exam に通っていなければ弁護士ではありません。 ３。　　それとも、ただ就職の時に不利というだけで、そこまで区別をされているというわけではないのでしょうか？ 　　　　学位は就職にあまり関係がないと思います。 ４。　　また、アメリカではJDがないとLLMは受けられないですし、あっちではJDよりLLMのほうが取るのは難しいみたいなのでLLMのほうがキャリアとして評価されるのではないでしょうか？ 　　　　学位より実力だと思います。
Juris Doctorと言います。
(1)について はい、シアトルで一旦アメリカ入国となりますので、入国審査ならびに手荷物検査を受けることになります。一旦受け取って再度DLの乗り継ぎカウンターで預けることになります。 (2)DL7582の実際の運行がデルダかアラスカかによって到着ターミナルが違ってきます。 アラスカならばターミナル2、デルタならばターミナル3です。 http://skyharbor.com/pdf/PHXAirportMap.pdf いずれの場合もバスのシャトルはターミナルビルを出て、道寄せにピックアップ場所がありますので、そこで待つことになります。 ・ターミナル2の地図 http://skyharbor.com/pdf/Terminal_2_Current.pdf ここのInter-city shuttleと書かれてあるところがピックアップ場所になります。 ・ターミナル2、駐車場側からの写真 http://img.airport-data.com/images/airports/small/023/023600.jpg ・ターミナル3の地図 http://skyharbor.com/pdf/Terminal_3_L1_Current.pdf ターミナル3の場合、エアポートシャトルの乗り場は北側と南側両方にありますので、ヒルトンに、どちら側でピックアップしてもらえるのか確かめることをお勧めします。
ANo.1-3です。 >>お好みの順位的にはブライスキャニオンとセドナなど他も考えた時、ラスベガス日帰り発着ツアーでどちらをすすめますか？ ブライスキャニオンですね。 理由： (1)セドナといえばパワースポットとかボルテックスが有名ですが、４大ボルテックスをラスベガスからの日帰りツアーで全部回ることは時間的に不可能。 (2)パワースポットとかボルテックスって、感じない人は全然感じません。 (3)ボルテックスはいずれもちょっとした山登り、あるいはトレッキングであり、足場が悪いところを歩かないといけないので、高齢の方がいっしょだと大変だと思います。 (4)グランドキャニオンやモニュメントバレーに行くのなら、風景は類似。言ってしまえば、赤い岩の山がごろごろ存在しているだけ、という感じのところです。 セドナに行くと驚くのは、日本人観光客がわんさかいること。なぜあのような片田舎のちっぽけな町に日本人が大挙して訪れるのかとても不思議なところです。芸能人とかメディアの影響ってすごいんだなとつくづく思います。
お礼ありがとうございます。 『素敵な情報ありがとうございます。』 少しは参考にしていただけたようで何よりです。 『トロントでしたら泊まるところがあるのでいいな～と思っていたのですが、あまり観光スポットがないのであれば時間がもったいないし、その案がよいのでしょうね。』 正直なところ、カナダについてはあまり知らないし、トロントには一度行ったことがありますが、あまり特別な印象はありません。ただ、私の周りで行った人たちは皆良かったと言っていたのでどこが良いのか訊いてみたところ街がきれいで景色が良かったみたいなことを言っていました。そうかも知れません。中華街やイタリア人街、韓国系や南米系のエリアもあって行ったら行ったで楽しいとは思いますよ。友人の方がいらっしゃるのならその方にいろいろ訊かれても良いのではないですか。 『ラガーディア空港に近い地区にホテルを借りたいなと考えております。どのエリアがお勧めでしょうか？』 QueensのFlushingです!!! 理由その一：ラガーディア空港から近い。Googleの地図で調べてもらえば解ります（maps.google.com）。公共の交通機関（バスや地下鉄）では遠回りになりますが、タクシーで10分くらいのところです。 理由その二：地下鉄（7番）や電車（LIRR: Long Island Rail Road）を使えばマンハッタン（Grand CentralやTimes Sq）まで30分くらいで行けます。 Flushingは元々は韓国人街でしたが、今は広州出身の方が多い中華街になりつつあります。日本人はあまり行かないところですが、行ったところで何も問題ないです。治安はマンハッタンと比べて悪いとは思いません。朝早くから夜遅くまで人通りはありますし、薬局やマクドナルド、幾つかの韓国系レストランやスーパーは24時間営業です。 『利用されるホテルなどございましたらお教え願えないでしょうか？』 良いホテル($200以上)： Sheraton: 135-20 39th Avenue • Flushing, New York 11354 Phone: (718) 460-6666 http://www.sheratonlaguardiaeast.com/ http://deals.sheraton.com/Sheraton-La-Guardia-Airport-East-Hotel-994/special-offers?PS=PS_aa_NNY_Bing_RAIS_sheraton_in_flushing_ny_Exact_031212_NAD_FM Marco LaGuardia Hotel by Lexington 137-07 Northern Boulevard, Flushing, NY 11354 (718) 445-3300 http://www.marcolaguardiahotel.com/ $200以下だと Red Roof Inn: Tel: 719-886-8884/email: info@rriflushing.com 36-31 Prince Street, Flushing, NY 11354 Asiatic Hotel: 13521 37th Ave, New York, NY ‎ (718) 321-7779 ‎ http://www.asiatichotelnyc.com/ あと FlushingにはPicnic Gardenという韓国焼肉の食べ放題の店もあります。 14742 Northern Blvd, Flushing • (718) 358-5959 http://picnicgardenflushing.com/ マンハッタンには日本にも進出しているHootersというパブもあります。2,3人で行かれるのでしたらビールをピッチャーで頼んで鶏の手羽先とピクルスの揚げたのを頼めば安い値段で楽しめます。日本みたいに並んで待つこともないです。 211 W 56th St, New York • (212) 581-5656 http://www.hooters.com/Home/Default.aspx
フェニックス空港（スカイハーバー）でレンタカーを利用したことがないので、フェニックスの状況はわかりません。また借りるのはだいたいミッドサイズからフルサイズ、または家族での旅行だとＳＵＶやミニバンの場合もあります。 あくまでもアメリカの他の空港での話です。 ハーツ：会員なので予約をしてあると事務所に行った時点で既に車が割り当てられています。車の停めてある場所を教えてくれるのでその車に特に不満がなければそのままその車に乗るだけです。 ハーツの場合は、総じて車も新しいし同じクラスの場合にそんなに何種類も車種がないように思います。せいぜい２～３車種ではと思います。 ダラー：手続きを済ますと「○○（車種）でいい？」などと聞かれるので、そこでＹｅｓ／Ｎｏだったり他の車種の選択肢を聞いて車種を指定するという形です。同じクラスでも数車種あることもあります。 それで駐車場の停めてある場所を教えてくれるので、そこの車に乗ります。 アラモ：手続きを済ませて駐車場に行くとクラスごとに車が停まっているので、同じクラスの中から好みの車を選んで乗ります。同じクラスの車の種類は多いように感じます。 という感じだったと思います。 従業員の対応は、ハーツは総じて一定に感じます。（そもそも車の割り当てなど従業員のやることが少ないので、さして違いがないのかもしれません。） アラモとダラーは、従業員によって対応もかなり違うように感じました。
ちょうど私の会社での自分の部下にあたる人間が、この４月から米国に赴任することとになっており、E1ビザ取得のために今週の水曜日(2014年3月12日)に米国大使館に面接に行ってパスポートを預けてきました。問題なければ１０日前後でEMS便でパスポートが返送されてくるはずです。 その部下から、大使館での面接が無事済んだ旨の報告があったので、3月31日に現地に飛び立つ予定で航空券を手配したいという、その部下からの伺い出に対して、私は認許しました。 私もかつて米国赴任経験があり、ビザ面接後一週間くらいでパスポートが自宅に送り届けられましたから、部下の場合もパスポートは問題なく戻ってくる可能性は高いと思います。 ただ何かの都合で遅れることもないとは言えません。米国大使館がいうように少なくとも二週間は見ておきたいですよね。部下のケースだとぎりぎりセーフというところ。でも最悪間に合わなかったら、現地赴任を少し遅らせるしかないでしょう。 質問者さんに申し上げたいのは、そういう不確定要素がある中で、渡航予定を目いっぱい入れる方がオカシイ、ということです。 4月30日の出国というのはGW中なのでプライベートでしょうか。だとしたら自腹で旅行するのですからお流れにしたくないですよね。ですからその前の出張の方をとりやめるしかないと思いますよ。その方が安全・安心に手続できると思います。
ピンポイントなご質問に対しての、これまた極めてピンポイントな回答です。ご希望の回答にもならないとは思いますが・・・・ 昨年9月の3連休（レイバーデイの3連休です）に、フェニックス空港でレンタカーを借りてセドナへ行ってきました。アメリカではかなり混む時期、混む場所です。 利用したレンタカー会社はハーツ、Hertz Gold Plus Rewardsで利用しました。 ＞ゴールドカードは関係ないようです。 ＞ゴールドカードを持っていても、 ＞自分の名前のところに車がなく、 ＞結局、従業員に聞きに行くため、列に並んだ。。 ＞など、頻繁に起こっているようでした。 　　　こんなことはなかったですね。 ターミナルからシャトルバスでレンタカーセンターへ行って、到着後はカウンターの横のエスカレーターを降り、その正面にある電光掲示板で名前とクルマの駐車位置を確認。所定の位置に予約した種別のクルマ（車種ではないです）が停められていました。レンタカーセンターに到着してからクルマに乗り込んで出発するまで10分ほどでしたね。 出発の時点で出口の係員から貰った明細の料金が間違っていたので帰着後に予約時の料金が書かれたメールのコピーを持ってカスタマーサービスに行き交渉したところ、直ぐに間違いを認めて予約時の料金で精算しなおしてくれました。これとて5分程度。 因みに、クルマの状態は良かったですが、東海岸・ロードアイランドからはるばるやって来たクルマでした。 ほかのご質問でもレンタカー（会社）のことを気にされていますが、まぁ大雑把に言えばアメリカのカスタマーサービスなんてどこも似たり寄ったりです。会社毎というよりもその時に当たる担当者によって差が出るほうが大きいかもしれません。 そうそう、あくまで個人的な意見ですが、良いサービスを受ければ「サービス良かったね」で終わりですが、悪いサービスだと「なんだよ、あのサービスは。晒してやる！」となって悪い口コミを書き込みたくなる心情はわからないでもないです。 つまり、悪い口コミの方が良い口コミよりも件数が多くなる傾向にあると思うんですよ。
実例だけだと何なので、手続き上の話もあわせてすると、H-1Bでの労働条件はLabor Condition Applicationで記述されます、LCA上で勤務地を指定し、その地域でのPrevailing wageを支払うことが義務付けられますが、国外で働く場合Prevailing wageの算出などがどのように扱われるのかはわかりません。しかし、LCA上では勤務地として国も書き込むことになっています（Department of Laborのウェブサイトで見ることができます）から、書類上は国外で働く場合も考慮されているのではないかと思います。
こんにちは。 難しいことは、よくわからないのですが、 チケットマスターのような 切符販売会社の立場に立ってみればわかりやすいかと考えます。 客が、ウェブ上で切符を購入すれば 切符販売会社は、客に対し、債権を持ちます。 クレジットカード認証と言う段階を踏んでいるとはいえ 債権がかならず履行できる、つまりお金を回収できるかどうかは この時点では、厳密には、わからないわけです。 TiketFastですと、ウェブ購入の段階で 客は切符そのものを手に入れたことになります。 偽造防止加工や劇場入り口での本人確認など、不正を防ぐ 手段が複数講じられているとはいえ 切符は金券に代わるものとして、転売される可能性すらありえます。 いっぽう、Will Callだと ウェブ購入から、実際の興行日近くまで 客は切符そのものを手に入れられないわけで その間客が持っているのは、ただの切符引き換え権利にすぎず なにか転売などできるわけではありません。 日本と海外の 切符販売システムの違いもありますね。日本だと いわゆるWill Callのように、切符引き換えでも ウェブ購入直後から、切符を引き換えられるのに対し 欧米では 興行当日か直前にしか、切符を引き換えられない仕組みになっています。 乱暴な例ですが ウェブ購入後すぐ、客の銀行口座に残高が足りなくなり 債務不履行になった、 客が切符を転売してからカードが偽造だとわかった などの問題が起きた際に チケットマスターの手の届きやすい範囲であれば 調査や債権回収の確率も高まりますが 国外だと、手の施しようがなかったりするんでしょう。 だからTiketFastは本国もしくは近隣国に制限しているのだと思われます。 いち意見にすぎませんので ほかの方の意見も、参考になさってくださいね。
ANo.3です。丁寧なお礼ありがとうございます。 私の回答を読むと、何だかハーツをイチオシしているように読み取れるかもしれませんが、そうでは必ずしもないので補足させてください。 ダラーレンタカーの値段でハーツのような品質を求めるのは誤りです、ということを言いたかっただけです。ダラーは安いのでそれなりのメリットが最初からあります。ただしサービスや車両の状態ではハーツに負ける。 それは仕方ないですよね。ハーツはその分お客から余計にお金をとっているのだから。ダラーがハーツより安いのにハーツと同じ品質を持っていたらハーツは意味がないです。 ダラーの口コミが悪いのは当たり前で、それは安いからです。口コミを投稿する人はそういう前提まで多分触れていないのではないかと思いますよ。 そういう前提で賢い選択をされることを期待します。 なおグランドサークル何日間のご旅行ですかね。 私たちの場合はラスベガス発ラスベガス戻りの11泊12日間で、米国東部出発(朝)、ラスベガス着(昼過ぎ)、ザイオン(泊)、ブライスキャニオン、キャニオンランズ(泊)、アーチーズ(泊)、メサベルデ、フォーコーナーズ、モニュメントバレー(泊)、レイクパウエル(2泊、アンテロープキャニオン)を廻った後グランドキャニオンに向かう７日目にパンクを経験しました。 なおその後の旅程はグランドキャニオンで2泊、セドナで2泊、間にメテオクレーターとペトリファイドフォレストを挟んで、フラグスタッフで1泊、その後フーバーダムを見学して、ラスベガスから夜行便で自分たちの家がある米国東部に戻る予定でした。パンクはグランドキャニオンから下山してすぐに修理しましたから、予定通りの旅程をこなしています。 毎日4～5時間は運転して車もかなり疲弊していた可能性がありますね。長期間の旅行の場合、レンタカー費用を下げたいという欲求と、安心して運転したいという欲求がぶつかりますが、どちらをとるか、という判断だと思います。
ツアーなら何とかなるのではないでしょうか。 100%楽しめるかどうかは別にして、少なくとも飢え死にすることは無いと思います。 もしかしたら不愉快な目に（「しゃべれねえのかよ」という態度を取られたり、人種差別されたり）会うことはあるかもしれません。また危険な場所などもあるかもしれませんので、その辺はガイドの指示に従っていればたぶん大丈夫でしょう。
購入店に電話をし聞くのが早いと思います。 ＦＡＸでもいいかもしれませんね。 店舗との交渉がうまく進まない場合、クレジットカード払いでしたらカード会社に相談するといい案を提案してもらえるかもしれませんよ。
　　　　僕はアメリカの年数の方が長くなった者ですが、友人にロケット屋が居まして打ち上げの度にフロリダ州のケープカナベラルと言う言う舌を噛みそうな名前の宇宙基地に出張で行くのがいます。 　　　　彼の話では、蚊の数が尋常ではなく、地のフロリダ人は平気だが、他州からの自分に蚊がみんな集まった様に感じ、みんな笑っていたが、自分はそれどころじゃなかった、と深刻な表情でした。 サンフランシスコの夏の気候でいちばん有名なのは『トムソーヤー』の著者マーク•トゥウェインが言った The coldest winter I ever spent was the summer in San Francisco　「サンフランシスコの夏ほど寒い冬を過ごしたことは無い」（下記）でしょう。 http://www.snopes.com/quotes/twain.asp 　　　　でも、僕が住んでいるのもサンフランシスコの近くですから、＃１さんの息子さんは優れた感性の持ち主でいらっしゃると感心しています。
テキサス州ヒューストン在住です。 ヒューストンには、大きなメディカル・センターがあり、州立のUniversity of Houston薬学部は、一般的に高い評価を受けています。添付の資料によると、UofH薬学部の合格率は３０％です。それでも、全大学薬学部の平均２７％よりは少し高いですね。 州立のUniversity of Texasで、生物学を専攻した長女の友人は、卒業後、UofHの薬学部にアプライしましたが、不合格でした。高校時代から成績優秀で、信頼できる女の子だったので、不合格には周りの皆がびっくりしました。 http://pharmacy-schools.findthebest.com/l/103/University-of-Houston-UH 英語で恐縮ですが、Phermacistになる６ステップを添付します。 http://www.wikihow.com/Become-a-Pharmacist 大きな流れとして、BSを取得（大学卒業）。。。PCATを受ける（SATに似たものです）。。。Doctor of Phermacy取得。。。。州のライセンスを取る。。。仕事を見つける。。。という風になり、弁護士になる過程とほぼ同じです。 医師よりも、インターンシップの必要がないのが、少しだけ、楽に思われます。 薬局で、薬剤師さんのアシスタントをしているのは、Phermacy Technicianといいまして、高校を卒業した時点で、州認可のファーマシー・テク・スクールに通って、認定を受けます。オンラインのプログラムもあります。こちらの仕事は、聞くところによると、お客さんの対応が、ひどく大変だ、ということです。
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 >空港などで使い捨ての携帯電話が売っているということなのでしょうか？借りるのでは >なく購入するのが一般的なのですか？ 厳密に言えば、あなたが何度ぐらいアメリカで携帯電話を使うのかその頻度にもよりますが、もしレンタルを望むのであればアメリカ国内よりも日本で借りていった方が多分宜しいです。主要空港（例えばサンフランシスコ）であっても、プリペイド携帯は売っていてもレンタルはないというのはとくに珍しいことではありません。プリペイド携帯は空港外でも街のドラッグストアやスーパーなどでも売っていたりします。値段はピンキリです。使う時間だったり、有効期限の長い、短いだったり、送信だけとか、インターネット接続のあるなしなど、また機種のメニューの多さなどによって＄15～＄100を越えるものまでさまざまです。 それと前回答の補足ですが、既回答にあるようにSprintやVerizonであってもどこで通じるかはカバーしているエリアによります。多少古くなりますが、グランドキャニヨンでの携帯の通じ方についての投稿をみつけましたのでお知らせします。 http://www.tripadvisor.com/ShowTopic-g143028-i157-k5682344-Cell_phone_coverage-Grand_Canyon_National_Park_Arizona.html これによると ・AT&T IPhoneで問題なかった ・T-mobileだとVillage エリアしかダメで、North Rimはカバーしていない ・AT&T iPad 3G のカバーはなかった ・Verizon iPhone はよく繋がった ・Verizon Wirelessはvillage エリアはよかったがそこからちょっと離れるとスポットによって繋がったり繋がらなかったりする などなど、人によってまちまちのコメントです。ですから実際には携帯会社もしくは日本のパートナー会社を通じたり、Coverage locatorなどネット上での情報を素に判断するしかありません。 一応、VerizonのCoverage locatorでグランドキャニヨン国立公園の郵便番号「86023」で検索したところの結果では中心部は繋がるように思います。 http://vzwmap.verizonwireless.com/dotcom/coveragelocator/default.aspx?requestfrom=webagent
私の友人が実際にグリーンカードの取得に関して会社にスポンサーになってもらいました。 そして取れてから数年働いて同業他社に移りました。 グリーンカードを会社にスポンサーとなってもらって申請する場合は、取得後もスポンサー会社で働く意思を持っていることが前提です。ですから場合によっては取得後グリーンカードの剥奪の可能性もあります。実際にグリーンカード取得後1年で会社を辞めた社員のグリーンカード取り下げをスポンサーが移民局に申請した事例もあります。このケースでは裁判所が調べたところ、実際は1年以上は働いていたのでグリーンカードの却下に至りませんでしたが、この判例をもとによく言われるのは「取得後最低1年間は同じ会社で働いた方が良い」ということです。ですが勿論これはあくまで判例の一つであり、法的拘束力がはっきり明文化されている訳ではありませんので、まあその程度であれば会社に対して角がたたないといったところでしょう。また会社の景気が悪くなって解雇の可能性などがあるのにいつまでも在籍する必要はないでしょうし、その他実際に1年未満で辞める自由が規制されないのは事実です。 私の友人が取得後数年働いたのは、その会社がH1-bとGC両方のスポンサーとしてそれなりの経費と時間を費やしてくれたのに対して後ろ足で砂をかけるようなことはしたくなかったからと言ってました。ですからそのあたりは個人の判断ということになりましょうか。
とりあえず家族ということで入国審査も税関申告も一緒にしておけばいいんじゃなかろうか。なにか問題があるようならそこで言われるからやり直せば良い。 それよりも未成年者の親権者が同行しないのなら同意書を用意しておいたほうがいいよ。誘拐と間違われないためにもね。 http://www.jtb.co.jp/operate/jyoken/ovsform/minors_us.pdf
＃３です。 海外旅行経験はたくさんおありなのですね、それは失礼いたしました。 ＞ちなみにですが、ESTA　はネット以外でも ＞申し込み可能でしょうか。 直接自分で登録する場合は、残念ながらオンライン申請のみです。 以前にI-94Wという緑色の入国カードがあったのはご存じでしょうか。あれが廃止されて、エスタという電子認証に変わりました。 （厳密に言うと陸路移動では今もI-94Wを使いますが、飛行機と船の移動では廃止） 試しにJTBをちらっと調べてみましたが、ツアー「旅物語」の説明には代行料が４２００円、その他の請負としては５２００円という情報があったので、ツアー申込み客だと少し安くなるのかもしれません。 こちらの一覧だともう少し高いところもあるようですが・・・・HISは６千円台とか。 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n17586 登録は本人でなく他の人がやってもいいので、たとえば質問者様が代わりにやってあげることもできますが、間違えるとちょっと面倒なことになるようです。 自分の経験ではなく、今まで経験談をいくつか読んだのですが。 ちょっと間違えた場合、登録をやり直せば大丈夫な場合も多いようですが、その場合、もう一度料金の１４ドルがかかるようです。 やり直し登録をやってみてもうまく行かない場合は、アメリカ側の窓口に英文でメールか、英語で電話をして、訂正依頼をするそうです。これは二重に料金がかからないような話が出ていました。 パスポート番号など細かい数字や情報が必要ですし、質問者様もよく理解できない場合は、お友達の分を代わりにやってあげないほうが安全ではないかと思いますが・・・・・・ お友達はお友達で最寄りの旅行会社に頼むとか。 ツアーで行くならツアー会社に聞いてみたら良いと思います。
地図で見たら、Lawry's The Prime Rib　や　Del Frisco's Double Eagle Steak Houseが近くにありました。 近くのHarrah やFlamingo にもステーキハウスがあるし、だいたいカジノホテルのbuffet（バイキング） には、プライムリブなどのステーキも食べれます。プライムリブは、どこでも柔らかくておいしいです。ホースラディッシュ入りのサワークリームつけて食べるんですが、お刺身用のわさびと醤油を取ってきてつけてもおいしいです。お寿司もパスタもありますよ。クーポンがあるとお安く食べれるので、クーポンもネットで調べておくとよいです（適当にアメリカの郵便番号で）。空港や案内所においてあるガイドブックとかです。 http://www.shopathome.com/discounts_and_coupons/default-brand_29845.aspx?refer=1048344&src=SEPDSE&vendor=msn&Distribution=Search&keyword=las%20vegas%20buffet%20coupon&MatchType=p&AdId=2398654615&placement={placement} ラスベガスはセブンイレブンが多いので、そこで、ホットドッグ買っても安くておいしいです。ホテル内にキヨスクはあるらしいですが、徒歩10分以内にセブンイレブンやローカルのコンビニがあるらしいです、BBQ味のポテチとか＄５くらいですが、おいしいですよ。
全く質問への回答ではありませんが、 街中では１箱単位で購入できますが、空港の免税店ではカートン（１０箱）単位ですから、５箱（半カートン）は買えないはずです。 またアメリカの未成年の年齢の規定ですが、州によって違ったと記憶しています。 成人年齢は州によって違いますが、喫煙、飲酒はどの州も賞通だったと思います。 喫煙：１８歳以上 飲酒：２１歳以上 １８歳以上でタバコが買えるという点では持ち込みもオッケーな気がします。
こんにちは。 腕時計を腕に装着してるなら、外気温が氷点下数10℃の極寒でも腕時計本体が氷点下になることはないですから「腕に装着してるのが一番」良いです。 下手に腕から外して外気温の環境に晒してると腕時計本体の温度も外気温まで下がってしまい合成樹脂である「プラスチックは脆くなって欠け易く」なってしまいます。 それと、プラスチック製の腕時計だとすれば、自動巻きのような機械式腕時計ではなくクオーツ腕時計だと思います。 電池を電源とするクオーツ腕時計は「極寒の環境では電池の放電能力が著しく低下する」ので、電池を使用しない機械式腕時計のほうが信頼性が高いです。 これは、カメラで経験したことですが、電池を使用するオートフォーカス一眼レフカメラは極寒の環境では電池の能力が低下してシャッターが落ちなくなるのに対して、電池を使わない旧式の機械式マニュアル一眼レフカメラは極寒の環境でもシャッターが落ちるので、極寒の環境では電池に頼らない機械式のほうが信頼性は高いです。
ベラッジオの「O」公式予約サイトで(英語ですが)、座席位置を確認できますよ。 103は、真正面の一番良いカテゴリです。 「トイレに行きやすく、見やすい席」です。2階席にはかぶりませんので圧迫感はありません。 右隣と後ろは通路です。 これがもし203の1列目だと、公演中にトイレや売店に行こうと通路を横切る観客がひっきりなしに目に入るので、ショーに集中できないことになるのですが、103ならステージしか見えません。 迫力を感じる点では、確かにステージに近いほうがより良くはあるのですが、ご希望の条件には最適の良い席を取られたと思います。 Oは、ステージのあちこちで個別にパフォーマンスが繰り広げられるシーンもあって、前の方の席で1つを見るのに集中していると、他の興味深いパフォーマンスを見逃してしまうことがあるのですが、後ろの席だとステージ全体がよく見渡せてよいと思います。
もしも予約が完了していたら、予約番号がなくても名前で調べられるでしょう。MGMにEmailを送って名前で調べてもらえばいいかと思います（席の位置もわかればなおいいと思います）。もしくはクレジットカード会社に電話するかオンラインでクレジットカードの明細を見ることができるのであれば、そこでトランザクションがあるかどうか調べるという手もありますが、どのくらいで明細に現れるかわかりませんから、1日か2日待たないと結論がでないかもしれません。 MGMに直接訪ねるのが一番いいと思います。
＃１です。 私もチケットの引取りでクレジットカード以外を要求されたことがありません。 向こうが知りたいのは、「本当にこの人がネットでチケットを購入した人なのかどうか？」なんです。 なので、仮に少しくらいパスポートとクレジットカードのスペルが違っても、 「ラスベガスでそんな名前の似た日本人がいるわけないよね？」で済んでしまうでしょう。 少なくともパスポートの苗字と全く違う新姓のクレジットカードよりは、多少綴りが違っても旧姓のクレジットカードの方がいいでしょう。
今、シルクのサイトを見ましたが、特に宿泊者などという制限は無いようです。 あくまでも、３／２９までのショーであることや、座席位置は決められている（全ての座席ではない）、その他の割引とは併用できない、以前に買ったチケットやギフト鑑賞券には適用されないということだけのようです。
こんにちは。中西部在住です。 私も大学院の留学できて、主人もずっと大学での仕事なので、大学のある町を何度か動いたことがあります。日本での大学の知名度と、専門分野での知名度はかなりギャップがありますから、よくわかります。 住みやすさという意味では、インディアナかなと思います。ニューヨークやロサンゼルスはアメリカでも屈指の大都会ですし、もし私が何も知らないで日本から行くとしたら、どちらかに行ってみたい、と思いますが、アメリカの普通の地方の町で今まで生活してきて、家族で住むとなると、大都会での生活はきついかなと思います。 中西部の情報、ということで、Ｎｏ．４さんに追加すると、インディアナポリスは車で１時間の距離ですが、世界最大の子供博物館があることでも知られています。 州によってKindergarten（９月の時点で５歳）に関する方針が異なるので、インディアナ州はどうかなと思ったのですが、だいたいは半日となっているようですが、終日になっているところもあるようです。私が住む校区もエリアによってキンダーは午前か午後かの半日ですが、共働きの家だと、キンダーを往復するプライベートの保育所に入れているところもあったり、全日のプライベートのところに入れているところもあります。 来年度（８月末か９月初め）のキンダー入学に関する書類一式が、今頃から校区のＨＰに掲載されていると思います。キンダー入学の場合、事前に指定の予防接種が済ませないといけないですが、州や校区によっても異なるので、日本で済ませているものをリストにして、現地で小児科やカウンティ（郡）のHealth Departmentで、必要な予防接種をする、という方法もあります。 住居に関して言うと、大都会のアパートの家賃でインディアナだと一軒家が借りられる感覚です。 インディアナに限らず、大都会以外の一般的な話をすると、大学は家族向けの住居もあると思いますが、小さいお子さんがいらっしゃるということで、１軒家か、２階建てのタウンハウスの方が気が楽かなと思います。我が家の子供がまだ小さい時にアパートの１階に住んでいたことがありますが、それでも苦情がきたことがあり、その後一軒家に住んでいますが、家の中で走り回ろうが、外の芝生を走り回ろうが、気にしなくていいというのがとても楽です。また、古い家でなければ、一軒家は車庫が中付けなので、天候や季節を気にせず乗り降りができる、というのも大変楽です。 ちなみに貸家やアパートは冷蔵庫やコンロ、洗濯機、乾燥機がついているので、大型家電を購入する必要はないです。 アパートやタウンハウスだと敷地内にプールがあるところがほとんどだと思いますが、一軒家でもサブディビジョン（大通りを入って枝葉状に広がっている住宅地で、自治会ができている）の中にプールがあるところがあり、サブディビジョンの人が利用できるようになっています。中西部だと、プールのオープン時期は５月末のメモリアルデーから９月最初のレーバーデーまで、というのが目安になっています。 ブルーミントンの貸家やアパートの検索は下のサイトでできますので、一度ご覧になるとイメージがわくかなと思います。 http://www.zillow.com/bloomington-in/rent-houses/ http://www.zillow.com/bloomington-in/rent/ http://www.apartmentguide.com/apartments/Indiana/Bloomington/
ブロードウェイ・ミュージカルで、ヘッドフォーンの「ショートランスサービス」の経験は無いのですが、回答がないようなので。。。 「ショー・トランス・サービス」は、不要なのではないでしょうか。 海外旅行のバス・ツアーや博物館等の経験からすると、横にガイドや通訳者が付いてくれている場合と違って、機械的に日本語が流れて来るだけなので、臨場感が薄れてしまうのではないかと思います。 ニューヨークのメトロポリタン・オペラ・ハウスでは、舞台の上と前の座席の背に英語の翻訳が液晶で出ていましたが、誰もそれを見ている様子がないので、気になっていました。 後で知ったのですが、オペラは、イタリア語やドイツ語で演じられるので、オペラ愛好家でも、原語で理解している人は殆どいないというのを聞いた事があります。 ですから、物語や見せ場等は、開演前にあるレクチュアーやガイド・ブックで頭に入れて、本番では、演技や雰囲気や臨場感等を楽しんでいるのではないかと思います。 そうであれば、言葉が通じなくても、予め、ガイド・ブック等で粗筋が分かっていれば、あとは、その場面の演出や演技を楽しむのでも十分なのではないかと思うのですが。。。 多分、ミュ－カルを見て聞いて、不愉快になる人は、そう多くは無いと思いますので、鳥越し苦労をしないで、二人で楽しんできて下さい。
行ったことありませんけど、ウェブサイトを見る限り、曜日は限られるがスタジアムツアーはやっているようです。 http://www.sportsauthorityfieldatmilehigh.com/stadium-information/tour-the-stadium September - December & March - May (fall and spring hours) Thursdays through Saturdays: 10am - 2pm, beginning every hour. January - February (winter hours) Thursdays and Fridays: 10am, 12 noon, & 2pm only Saturdays: 10am - 2pm, beginning every hour. June - August (summer hours) Mondays through Saturdays: 10am - 2pm, beginning every hour ショップも日曜を除いて年中オープン。 http://www.sportsauthorityfieldatmilehigh.com/stadium-information/broncos-team-store Open to fans on a year round basis, daily (non-event) hours of operation are Monday through Saturday from 10 a.m.-6 p.m. and on game days, the store is open starting at 9 a.m, with access permitted by ticketed fans only once stadium gates open.
年1～2回ベガスに行きます。ほぼユナイテッドか全日空です。 それだけ時間があれば、超余裕です。 一応、サンフランでの乗り継ぎ方法を書いておきます。 行き　 1　サンフランで降りる。ターミナルIに到着します。 2　入国審査を受ける。 3　預けた荷物を受け取る。 4　税関を通る。ここまでは一本道です。 5　左手にユナイテッド乗り継ぎ荷物預けの 　カウンターがあるので、そこへ荷物を投げる。 6　ターミナル3と書いてある方向へ向かう。 帰り 1　サンフランで降りる。ターミナル3に到着します。 2　ターミナルIと書いてある方向へ向かう。 ラスベガスで預けた荷物は、成田で受け取ります。 行きはともかく、帰りは超簡単です。 ラスベガスしっかり楽しんでくださいね。
lラスベガス在住で、 引っ越した当初は本職に戻るまででキャニオンのツアーガイドをしていました。 ８月のウランドキャニオンはまさに灼熱地獄です。 ですからどなたにも、私の友人にも８月のグランドキャニオン ラスベガス旅行すら勧めていません。 砂漠ですから 昼間と夜、 昨日と明日、 先週と来週、の気温が全く違います。 ８月に快適だったと言うのはただラッキーだったと思います。 説明いたします。 ４０度超えならまだ聞こえはいいですが四捨五入で５０度の日もあります。 車の中はエアコンが効くから良いでしょうが気温の高い時に一歩車から降りたら地獄です。 また、車に戻ったと車中の温度は最悪です。 ラスベガスダウンタウンですが去年８月 コスメポーチとカチューシャをうっかり車中に残してしまい車に戻ってみると アイライナー、リップ全てあとかたもなく溶け容器は熱で変形、 お気に入りだった５センチ幅のカチュ－シャも「え、、、これ何？」と思うほど変形したましたｗ ご主人様の汗を心配されていらっしゃいますが汗がかければまだ良いです。 ８月、特に暑い日など、汗を誘導する湿度は１０%を切る事が年中なので 汗がかけずにますます体調が悪くなりやすいです。 標高が高いので空気も薄いし、 というわけでグランドキャニオンの熱中症と日射病による救急車の 年間出動率は４００件を超え、そして夏に集中しています。 砂漠なのでホット一息、一休みする木陰もありません。 軽装で大丈夫でしたとおっしゃっていた方もいらっしゃったと思うのだけど、 軽いハイキングを考えていらっしゃるんですよね？ 夏のグランドキャニオンは 毒蛇、サソリ、毒グモ、中には小さいのにコブラに匹敵する猛毒のクモもいます。 これは治療法も血清も無いので病院にステイで噛まれた箇所の皮膚が 腐ってゴッソリ剥がれ落ち、かつ毒が体から抜けるのを待つしかありません。 ダウンタウンにも出没している、ブラウンリクルースというクモなので ネットで調べてみてください（画像はかなりエグイので注意）。 というわけで、ハイキングでしたら、どんなに暑くても、半ズボンも薦めません。 確かに湧き水がくめるポイントもありますが かなりの硬水で味は「クリスタルケイザー」に似ていてかなり癖がありますよ。 ですからどうしても８月後都合がよければたくさんのミスを用意して こまめに水分補給です。 自然は厳しいですがグランドキャニオンの雷は神がかりほど美しいらしいので ラッキーなら一度は見てみたいと思っていますが、 旅行者の落雷による死者、けが人も後をたたないので要注意です。 日本の方は良く、このくらいなら、、、とさまよっていますが、 アメリカの自然を甘く見たらいけません。 特に髪が逆立ってくるような感覚を覚えたら何もかもほうり捨てて ０コンマ３秒で避難してくださいね。 予断ですが、キャニオンンの動物にエサやりは絶対禁止です。 生態系を崩すだけでなく、 特にリスは強烈な狂犬病などの命を落としかねない伝染病が蔓延してるので 噛まれると１時間以内に血清を打たなく他派なら無いからです。 エサをやろうとしたところパークのレンジャーに見られただけで 罰金$１０００ですからお気をつけて。 毎年、にグランドキャニオンで起きることについてお話しました。 長くなりましたが私は２００％６月をお勧めします。
＞JALで行きます。 ＞機内でテレビ視聴はできますでしょうか？ 　　　残念ですがJALでは機内でテレビをそのまま見ることができませんね。 JALの機内エンターテイメントはこちらを参考にされるとよろしいかと。 http://www.jal.co.jp/inflight/inter/jen/ 機内では録画された番組しか見ることができないわけではないです。例えばユナイテッド航空のアメリカ国内線では機材によっては機内でもDIRECTVという衛星放送（日本でいうスカパー！のようなもの）を見ることができます（有料ですが）。録画放送ではなく、実際にDIRECTVの衛星からの電波を受信して地上で受信しているものと同じ番組を見ることができます。 https://www.united.com/cms/ja-JP/travel/pages/directvwhatson.aspx ＞またホテルでも日本の番組は見れますか？ ＞ホテルはインターコンチネンタルです。 　　　ロサンゼルスのインターコンチネンタルってセンチュリーシティーですか？ http://www.ihg.com/intercontinental/hotels/jp/ja/los-angeles/laxha/hoteldetail?fhqs=view/photosView/locations/USA ここであればテレビジャパン http://www.tvjapan.net/ が導入されているので、日本の番組を見ることができます。日本人観光客が多いロサンゼルスでもテレビジャパンを見ることが出来るホテルはそれなりに限られています（例えばダウンタウンロサンゼルスのシェラトンでは見ることができません）。 テレビジャパンはNHKの関連会社で、北米で日本人向けにNHKを始め民放の番組も放送しているテレビ局です。通常はケーブルテレビなどを通じて視聴していますが、ホテルによってはサービスの一貫として導入しています。 番組構成はNHKの番組だけでなく、最近は民放のドラマの放送枠も増えました。ニュースも時間帯によっては日本のNHKと同時放送されています。
　3年前に一度だけ行きました。大概はメトロレールやメトロバスの路線図と時刻表で行けます。ディズニーランドやサンタモニカ、UCLAにもバスで行けます。 　サンタモニカへのバスでは、メキシコ系の家族が固まって席を取っていて、少しどきどきしました。ダウンタウンの夜も、明るいところを歩けば大丈夫です。 　ダウンタウンでは、グラミー博物館も良かったと思いますが、最も世界観を揺さぶられたのは、リトルトーキョーの在日日系人博物館の戦時中の日本人収容の歴史を説明する展示物でした。
　パソコンでも、スマホ・タブレットでも、 マップ＜Google maps＞に＜アメリカ合衆国ジョージアオーガスタ＞と入れ、 表示される地図の　パソコンでは右側、スマホ・タブレットではオプション選択で、 リアルタイム交通情報が確認できます。
ddeanaです。お礼を拝見いたしました。 >黒人と話していて、こちらとしては普通に相手の顔を見ているのだが、相手は「オレの >ひしゃげたダンゴ鼻を見つめている」「オレの分厚い唇を見ている」と来るので、どこを >見ればよいのか困った。 >一般的な黒人の反応のように書かれていたので、なるほどそんなものか、と思ったわけです。 筆者が特定できないのでどのような背景でその文章が書かれたのか検証できませんが、あくまで1個人がそう感じたと捕らえるのが宜しいのでは思います。ひしゃげたダンゴ鼻、分厚い唇の二つが一つの顔に収まっているのを見るのがはじめてだったのかもしれませんし(笑）。肌の色ではなく顔のパーツに関する文章なので、私が同じ部分を読んだら黒人だからととらえることはしないかもしれません。 留学と仕事をあわせると数十年海外とかかわっていますが、もし黒人が肌の色に対するコンプレックスを感じるのだとしたらそれは白人に対してが圧倒的です。マイケル・ジャクソンが肌の色を白くしたいと何度も手術を繰り返したように、タイガー・ウッズが白人の女性としかつきあわなかったように、アメリカ社会で成功している黒人からも白人に対するコンプレックスの結果だろうと思える事例が沢山出てきます。これは肌の色を元に人間を区分した「人種ヒエラルキー」（18世紀～19世紀に確立）とそれをベースにした「奴隷制度」という人間の愚かな行為が後世に残した産物の一つだと私は考えます。実はアジア人（黄色人種）は肌の色からいうと、黒人よりも下の序列なのですが、日本や台湾、韓国など経済的利益を白人にもたらす国の人間は特例扱いで黒人の上とされたという経緯があります。こういうことからも肌の色での序列のいい加減さがわかります。そして留学中学んだ遺伝子学の実験で、家系がアフリカ系だと言っていた人（肌の色は黒）の祖先が実はスカンディナビアだったり、オランダ系家系だと言っていた人（肌の色の白）の祖先はアフリカ出身だったことがわかったということからも、表面に出てくる色だけですべてがわかるわけではないことも実体験しました。個人的には、肌の色というのはその人の個性の一つ以外の何者でもないと考えます。 と、少々堅苦しい話になってしまいましたが、日本人は黒人と同じ有色人種ですから、相手が肌の色のみで敏感に反応するということは少ないです。それよりも経済的な成功、高い知能レベルなどに対しての興味の方が私が経験した中では高かったですよ。ただ、これもあくまで私が知っている範囲での一般論です。相手の方が個人的に写真のやり取りなどで不快な思いをしたかどうかまではわかりかねますので、前回答の通り相手からのアプローチを待つという方が今はいいのではという考えは変わりません。
年1～2回ベガスに行っています。 文面から、おそらく初ベガスと思われますので、その前提で回答します。 ＞立地、部屋、サービス等でどちらが良いでしょうか？ ・部屋について 　一番安い部屋同士で比較すると、多少モンテの方が広いですが、 気にする程の差ではありません。狭いといわれるパリスでも33平米 あります。ちなみに、帝国ホテルの一番安い部屋は28平米です。 窓からの景色は、ベラージオの噴水側は特別ですが、パック旅行なら そんないい部屋は正直期待できません。 ・サービスについて 　どっちも「ラスベガスのメガホテル」です。サービスなんて 気にしてはいけません。もっとも、あなたの軍資金が数百万円なら、 食事や空港送迎リムジンなどすべて無料のサービスは受けられますが。 ・立地 　モンテカルロの無料のトラムは、ベラージオに行くことにしか 使えませんので、考慮に入れなくてよいでしょう。 モンテカルロは、ラスベガスど真ん中の、やや南寄りに位置します。 さらに、モンテカルロは、ラスベガスのホテルの中ではテーマに欠け、 初ベガスの人向けではありません。ストリップのホテルの中では 端的に言ってリピーター向けホテルです。 　一方パリスは、ラスベガスストリップのど真ん中に位置しています。 SDXという急行バスがありますが、このバス停も目の前です。 ベラージオの噴水は横断歩道を渡ってすぐです。 ラスベガスのど真ん中に泊まるということ。ベガスが初めての人には 「今日はホテルを出たら左（南）に行こうか、右（北）に行こうか」 このわくわく感が味わえるんですよね。 　以上、4泊で3,000円の差、初のベガスという条件なら、立地面で パリスをおすすめします。 　なお、コンビニですが、隣のプラネットハリウッドのミラクルマイル ショップ内にABCマートがあるのでここで代用できます。
無法地帯みたいなユースホステルだったら、つぶれてます。 バックパッカーの経験は、無いけど、ユースホステルに泊まってる友達を迎いに行ったことがあります。インターネットで口コミを調べてよさそうなところを探してみては、どうでしょうか？ 日本の口コミは、いいかげんだけど、アメリカの口コミは、けっこう信憑性がありますよ。 深夜バスなんか乗るときは、貴重品を肌身離さず、パンティーの裏側にポケットつけて、カードやキャッシュ入れてました。そういう安全対策も準備しておくのも大事なのじゃないでしょうか。 とにかく女は度胸、何があっても自己責任と覚悟きめて、世界を見るべしです。
＞日本→アメリカの片道航空券を購入し、復路は未購入です。 とお書きになっていたので、あらら、１０万円で片道航空券を購入してしまったのか・・・・・と思いましたが、既出のご回答への補足によると、まだ購入していないのでしょうか？ それとも、往路はもう購入してあってこれから復路を購入するつもりで、往復で１０万円、と考えている、ということなのでしょうか？ ちゃんと燃油代や空港税なども含めてトータルで計算していますか？ 普通は往復で買う方が安くなるものだと思うのですが・・・・？ （LCCなら片道ずつ購入でしょうが、日本から米国路線でLCCは無いでしょうし） 入国条件は確認なさってくださいね。ESTA申請も必要です。１４米ドル。 移動費が適切かどうかは移動をどのくらいするかによるので分かりませんが、そのほかの部分は安過ぎると思います。 その金額で個室の宿に泊まるのはまず無理だと思いますが、ドミトリー利用なのでしょうね？ 一つの街でも場所により治安が変わりますので、安さだけで選ばず、安全なエリアを選んでくださいね。 （そういえば一頃言われていた南京虫はどうしたのだろう） 食費が一日１０００円ということは、３食なら１食３３３円、２食なら１食５００円。満足な食事ができるのかどうか。とても貧乏な切り詰めた食生活な感じです。 ※両替レートの関係もあるし、ドルで考えたほうがいいかもしれませんけど、まあ大雑把に。 雑費が３００００円ということは、たとえば３５日で割ると１日あたり８５７円です。３７日で割ったら８１０円。 有料の観光施設や美術館などに入るならば入場料が必要ですし、うっかり土産物も買えないような気がしますが・・・。 この予算で何ができるのか、何をしに行くのか分かりませんが・・・・。
USPS （アメリカの郵便局）交換局出荷 あなたに荷物は２月５日にフロリダ州マイアミの交換局（交換局の番号が33152）から出荷されました。 更に更新があれば、アップデートを行うのでネット上でいつでも確認できます。 後ほどご確認ください。 FLはフライトではなく、フロリダという意味です。
アメリカ在住です。Paypalを使って定期的に日本に送金しています。 方法は極簡単、アメリカと日本の両方にPaypal口座を持ち、アメリカのPaypal口座から日本のPaypal口座に資金移動を手配するだけです。Paypalでの送金は、相手（と言っても僕の場合は自分のものですが）のメールアドレスと金額を指示通り入力するだけ、そうすれば日本のPaypal口座に入金されます。 日本のPaypal口座に入金された資金を実際に使うためには、 １）Paypalを利用できるオンラインショッピングサイトなどで買い物をする ２）Paypal口座に紐付けされている銀行口座に引き出す（振り込む） ーーの２つが考えられます。１）の方法は特になにも問題はないですが、２）のように銀行口座に振り込むためには、日本のPaypalアカウントを「プレミア」にアップグレードした上で指定の本人確認書類をPaypalに送り（所定のウェブサイトからアップロードします）、その後Paypalから送られてくる暗証番号を入力しなければなりません。ここまでの手続きをして初めてご自分のPaypalアカウントにある資金を指定の銀行口座に振り込むことができるようになります。 この時に必要とされる本人確認書類は参照URLに記載されています。アメリカ在住とのことですので、一番の問題点はこの本人確認書類の手配だと思いますが、有効な運転免許証または住民基本台帳カードをお持ちであれば簡単に手続きできます。 韓国へのPaypalへの送金については、韓国の制度や法律がわからないので何とも言えません。おそらくですが、アメリカのPaypal口座から韓国へのPaypal口座への資金の移動についてはアメリカのPaypal口座から日本のPaypal口座への資金移動と同じだと思います。韓国のPaypal口座に入金された資金を銀行口座に出金する方法まではわかりません（すみません）。
PDXは乗り継いだことがないので、パターン1だけ。 可能かどうかと聞かれれば、可能です。 DL4606はロサンゼルスのターミナル5に着き、 DL283は同じくターミナル5から出発しますので、 セキュリティをくぐる必要がありません。 LAXそのものは広いですが、1～8の各ターミナル一つ一つは、 決して大きくありません。 アメリカは出国審査もありません。 新大阪駅で新幹線と御堂筋線を乗り継ぐ程度のレベルです。 もっとも、海外旅行初心者にはとてもオススメしませんが。 それより気になるのが、どこのサイトor旅行会社で調べたのか、 デルタの公式サイトでは羽田からの全日空は買えないでしょう。 私の経験上、ベガスからLAXかSFOで乗り継いで成田に着くときには、 機内でどんなに寝ていても大変疲れています。 そこからとても羽田までバスで移動する気になれません。 ましてや荷物を持って。 2万円程度の差なら、素直に関空発着のユナイテッドを選ぶか、 羽田ではなく成田からの関空行きを選ぶほうが無難だと思いますが。 成田は荷物が出てくるのが異常に遅いし、入国審査もあるしで、 意外に時間を食います。 デルタが遅れても全日空が待ってくれるとは思えません。 ロサンゼルスからの便が1時間遅れただけで、東京お泊りも 確定するわけだし。 私は広島在住ですが、成田羽田間移動なんてばかばかしい航空券は ハナから候補から外しています（おかげでJALには乗れません）。 というわけで、私はLAXでの乗り継ぎよりも、成田羽田間の乗り継ぎの方が 気になった次第です。東京在住ならこれで買っても悪くないと思いますが。 結論、再考をオススメします。
移転、住所なし 受取人が、移転していて、転送先の住所がないので、あなたの荷物は、ジョージア州オーガスタで、２０１４年２月４日午前１０時２７分に、送り主へ返送されました．
年1～2回ベガスに行っています。 ＞例えば、3月1日～5日の5日間の旅行で、行程表に ＞1日目・・・午前～午後日本発、【日付変更線】　午後ラスベガス着 ＞2・3日目・・・終日自由 ＞4日目・・・午前ラスベガス発　【日付変更線】　 ＞5日目・・・午後日本着 ＞となっている場合、仮に到着日の夜(現地に着く時間は一旦おいといて)に ＞オーを観たい場合、サイトで表示される中の3月1日の分を買えば良いのでしょうか？　 ＞それとも3月2日になるのでしょうか？ 3月1日のものを買えばいいです。 ちなみに、成田や関空を3月1日の夕方17時18時に出る便は、 3月1日の朝10時11時にサンフランシスコやロサンゼルスに到着します。 サンフラン、ロス、ベガスと日本の時差は、今はマイナス17時間、 3月の第2日曜日からはサマータイムでマイナス16時間です。 日本の時計を17時間or16時間巻き戻せば、現地時刻になります。 蛇足かもしれませんが、帰りは3月4日の朝6時～8時にベガスを出発し、 乗り継いで3月5日の16時～18時に成田や関空に到着します。 ＞また、来月のオーのチケットを安く買う方法があれば ＞一緒に教えていただけると嬉しいです。 参考URLへ飛んで、下の方へ画面をスクロールさせてください。 オウの割引の買い方や座席などが詳しく説明されています。 そのほかにもいろいろ情報が満載ですので、初ベガスの人は 参考URLは隅々まで目を通しておきましょう。 楽しい街ですので、私のようにベガス中毒にならないように お気をつけてください。
きいた話・・というかちょろっとネット検索した結果です。 Return to Sender、つまり差出人に返送される場合、その荷物が開封済みだと追跡情報は更新されない、というのがありました。 『Undeliverable as Addressed』　となるのは住所が間違っているほかに『Refused』つまり受取拒否をされた場合もあり、その場合は相手が開封した可能性がありますね。 アメリカ国内でも返送は3～4週間は余裕でかかっているようです。 つまり優先度が低いのでしょう。 ・・・これまでのご質問を拝見してきていて、どうしてもその荷物を届けたいようですが、もし今回の配達不能となった原因が受取拒否の場合、郵送という手段はもうないということです。相手に強制的にうけとらせる方法はないので。 どなたか、英語にできる人に間にはいってもらうなりするしかないのではありませんか？ もしくは、現地で日系の弁護士事務所に相談するとか。 Augustaはわかりませんが、近隣都市のアトランタには日本語で相談できる事務所もあるでしょう。 （依頼をうけてくれるかどうかは保障できませんが）
usps.comをはじめちょっと探してみましたが、どこにも明確な回答や説明がなかったんですが・・・・ USPS自体は土曜日の配達は行っています。日曜日と祝日の配達は行っていません。 USPS　Trackingも土曜日は更新されます。 ただ、USPS Trackingの更新は基本的には1日1回のはずです。「基本的には」と書いたのは、例えば1日のうちに 最寄りの郵便局で仕分けが完了した ↓ 最寄りの郵便局から配達に出発した ↓ 配達が完了した ーーなどの場合は当日中に情報が更新されます。 通関完了や最寄りの郵便局に移動したーーなどの1日に大きな動きがない場合には更新すらされません。 以上、経験からのお答えでした。
ホットドッグ店というのは専業かホットドッグも 出してる店かによりますね。 前者ではウェートレスというのは見たことないです。 そもそもがテイクアウトで食べられるのがホットドッグです。
どこのツアーかはわかりませんけど、飛行機や、乗り換えよりも、移動がきつすぎますよ、これ。 きっと、日中は、観光したら、はい次ってバス移動で、相当の時間走りますよ。（下手したら？夕方～夜の場合もあるかもしれない。） トイレ休憩とかは多少はとってあるだろうけど、頻繁ではないでしょう。（施設が少ない） 膀胱炎のきつさは、先日、私もなったのでわかるので、これは、やめておいたほうがいいんじゃないか？ってアドバイスになります。 抗生剤で、なんとかはなるかもしれないけど、ご高齢だと、きびしいです。 私も、アメリカで膀胱炎になり３日間、寝たきりでいましたから。
いつ行かれるのでしょうか？ ニューヨークは数日前住んでる友達が、ダウンタウンは問題ないけど、郊外はまだ雪が残ってるといってました。なにしろ風が冷たいのでほんと、ちょっと歩いては建物の中に入って暖をとるといった感じだそうです。車も走っているそうですよ。 むしろ、ジョージアの方が深刻じゃないですかね。明日も来週も雪の予報日がありますよ。オーガスタでも明日は雪の予報です。 2日前非常事態宣言が出て、ハイウエイで何千台もの車がスタックしている様子をCNNやABCでも流してました。雪に対するそなえなんてしてないですものね。どのぐらい運転がおぼつかないものだったか、実際に経験した方のブログを見ると参考になると思いますよ。 http://axisatlanta.blogspot.jp/2014/01/129.html
クレジットカードへの請求の期日でしょう。 カード会社への支払いはカード会社の規約ですから。 5日ですよ。
交換局にて発送準備中 交換局でこの郵便物の発送準備中であるとの情報を受け取りました。 Origin Post（交換局）とは、簡単にいえば発地側の郵便局のことです。 つまり、この郵便物は郵便局には届いていて、これから仕分けや発送の手続きにかかる（もしくはその作業中）ということです。 ところで、質問者さんは受け取る側ですか？それとも発送人ですか？
理由は公私いろいろですがほぼ毎月のようにアメリカ国内線のフライトを利用しています。 次の連休にどこかへ旅行に行こう－－などと数カ月前から航空券を探すこともあれば、急な出張で来週のフライトを手配しなければならない－－という時もありますが、いずれの場合もまずはKayakを利用してフライトスケジュールや運賃を確認しています。 Kayakの利点は大手航空会社だけでなく、ジェットブルーやヴァージン・アメリカ、スピリットなど複数のLCCと呼ばれる航空会社のスケジュールや運賃も一度に検索できることだと思います。ただし日本にお住まいの方がアメリカのLCCとして必ず挙げられるサウスウェストの運賃は検索できませんが（サウスウェストのフライトスケジュールは検索・表示されます）。 ポートランドに行かれる時期などがわからないのでなんとも言えませんが、そのKayakで調べてみるとLAX/PDXは時期によっては片道100ドル程度からあります。それもユナイテッドやデルタで、です。 昨今流行りのLCCも含め久しく日本国内線に乗っていないので100ドルが高いか安いかは判断できませんが、2時間半近くのフライトですからむしろ割安だと思っています。 アメリカの国内線って想像以上に競争が激しく、LCCの方が絶対に安い－－とは限りません。かと言っていくつもの航空会社のウェブサイトをそれぞれ検索するのも骨が折れますので前述のKayakなどを上手に利用されるといいと思います。 ちなみにKayakそのものはあくまで航空運賃の検索サイトなので、実際の航空券はKayakの検索結果からリンクされる航空会社やオンライン旅行会社のウェブサイトからの購入することになります。 またKayakには、これまでの航空券の値動きから今後の値動きを予測する「Price trend」という機能もあります。必ずしも100%当たる－－というものでもないですがそれなりに参考になると思います。 ただ、質問者さんのお考えのような航空券の購入はいわゆる「別切り」になりますから、チェックインだとか遅延をはじめとしたトラブル時などはご自身の責任で対応する必要はありますね。
アメリカ在住の者です。B-1/２ビザで入国したことはありませんが、恐らくこの次は入国拒否される可能性がかなり高いと思われます。本来年６ヶ月が最長であるB-1/2ビザですでに６ヶ月滞在後、二回目の入国を許可されただけでもかなり運がいい方だと思うのですが、その時にさらに６ヶ月アメリカに滞在したというのはかなりまずい状況だと思います。二回目の入国の際、捜査官に滞在期間が６ヶ月になることは伝えたのでしょうか？ ESTAで入国するにしても、前回の出国から２ヶ月しか経過していない訳ですから（入国記録はすべてデータベースで残っています）、入国を拒否される可能性が高いでしょう。一度入国拒否になると、その後しばらくはアメリカへ入国できなくなりますが、それを覚悟で行かれるのであれば仕方ないでしょう。
SFに住んでました。フェリービルディングのカウントダウン行ったことあります。 ハイアットリージェンシーなら、海側の部屋なら花火見れます、皆下の道路に出て見てますからそこでもいいです。友達が泊まってたので、迎いに行ったことがあります。向かいにウォールグリーンズという薬屋さんがあって、お土産、お菓子、パン、ジュース、サプリメントなど買えます。ホテルの横腹（ジャステンハーマンプラザ側）に小さなレストランがたくさんあって、ピザやチャイナなんかもありました。1月3日が土曜なので、フェリービルディングのファーマーズマーケット（午前中）も見れるかも、いろいろ試食できます。近くのガレリアにも４階くらいにレストランがあります、わたしの紹介するレストランはファストフードに毛のはえたような安いレストランですけど。ホテル前から、中華街経由でバンネスあたりまで行くケーブルカーが出ています。 ヒルトンは、便利は便利です。近くにカフェは多いし、ジャックインザボックスや、パールズハンバーガー、チーズケーキファクトリーのゴダイバチョコレートチーズケーキ、カールズジュニア、シアーズファインフーズのイチゴワッフル、ウエストフィールド・サンフランシスコセンターのフードコートのバックホーンのトリチップステーキ、パウエルにあるピザ屋、タイ料理やなどなど、食べ物やGAPもあるしショッピングに便利です。メイデンレーンなんかわたしは好きな道でした。ただし、ヒルトンの裏あたりから、テンダーロインという危険地域なので、そっち（海側）に行かないように。昼間歩いたことがありますが、ちょっと危険です、奇声あげてるおっちゃんとか見かけます。でもやすくておいしいレストランがシティホール近くにあるんですけどね。冬は、それほど寒くないので、雨降るときもあるので、注意です。 他には、マリオットなんかもいいかもしれません。メトレオンもMOMAもあるし。
W-2とは日本でいうところの源泉徴収票です。非居住者であってもアメリカで収入がある限り、確定申告の対象となります。ご自身もしくは会計士などに頼んで確定申告の書類を作成し提出する必要があります。もしあなたに課税所得があった場合未提出だと雇用主からIRSなどにW-2や1042Sなどの所得を示す書類が送られますし、場合によってはペナルティーの対象にもなります。 課税所得がなければペナルティーの対象にはなりませんが、未提出の申告書には時効がない為税法を守らなかったとして、ビザの再取得や再留学などの際にトラブルにならないとも限りません。いずれにせよきちんと申告をしましょう。 1.あなたはF-1に付随するOPTとして働いていますので、アメリカの税法上社会保障税とメディケアに関しては課税対象とはなりません。W-2もしくはぺイチェックを確認して、この二つが毎月天引きされていないかどうか確認してください。仕組みがわからずOPTでも天引きされるケースがありますので、もし該当箇所があったらすみやかに天引きをやめるよう雇用側に申し入れてください。 2.提出する書類 あなたがF-1であり、過去5年間学生、教師、研究者としてアメリカ滞在日数を税法上ゼロにする優遇措置を受けたことがなく今年の滞在日数がゼロ日扱いであるならば、税法上はNon-resident（非居住者）になりますので提出する書類は次の二つです。なぜこういう事を言うのかというと、グリーンカードを保持した上で、F-1の学生としてアメリカに滞在する人がおり、そういう人は税法上Resident扱いになるからです。 ・Form1040NR-EZ（非居住者用簡易版申告書） ・Form8843（免除であることを申請するための書類） どちらのformもIRSのホームページからダウンロードできます。記入後、御住まいの州のIRSに郵送で送るかたちとなります。 ・Form1040nr-ez http://www.irs.gov/pub/irs-pdf/f1040nre.pdf 書類の書き方のインストラクション http://www.irs.gov/pub/irs-pdf/i1040nre.pdf ・Form8843 http://www.irs.gov/pub/irs-pdf/f8843.pdf 書類の書き方のインストラクションも後についてます。 1040nr-ezの記入方法を説明してあります。 http://www.e-law-international.com/1040NR-EZ.htm 8843の説明です。 http://www.wakanacpa.com/TaxWebSite/MainContents/form8843.htm じっくり読めば個人でも作成可能です(私はそうしました)。英語の勉強にもなりますし、やってみてください。
　そんなことしません。するわけないでしょう。小さな子供ならいざ知らず。。。
こんにちは。カナダ在住です。 私はRogersを使っています。移民なので３年契約も問題ないので、どこのキャリアーでも構わないのですが、１年だけだと携帯端末は最初に購入するか、シムフリーを日本から持参（今お使いのスマートフォンをアンロックしてくる）するのがよいのか？と思います。 ＞海外では未だにプリペイド携帯が主流だそうですね。 ーどこからその情報が出たのか不思議ですが、短期の滞在者や携帯は本当に使わないカナダ人はプリペイド携帯を使っている人もいますが、やはりポストペイドの人がほとんどです。 カナダのメジャーなキャリアは下記の４社です。 Rogers http://www.rogers.com/web/content/Phones-Devices Telus http://mobility.telus.com/en/index.shtml?ref=http%3A%2F%2Fmobility.telus.com%2Fen%2FON%2Fhome%2F Bell http://www.bell.ca/Mobility Fido http://www.fido.ca/ 会社によって３年契約、２年契約など違ってきます。携帯端末を購入したり、持ち込みをすると２年や３年契約しなくても大丈夫ですが、拘束を付けて携帯端末を安くまたは無料で手に入れると解約時に違約金を払うことになります。ワーホリや留学で来ている人がよくネットで携帯の引き継ぎを募集しています。携帯を無料であげるまたは安く売る代わりに残りの契約期間を引き継いでくださいというものです。個人的にはこれはお勧めしません。あと１年の残りを引き継いだはずが、名義の変更をした日から新たに３年契約が始まってしまったというアクシデントも稀にですが聞きます。 滅多に使わないというのならプリペイドでもいいのかなとは思いますが、日本の携帯を使うよりはこっちの携帯を持っていた方がいいと思います。何故なら、１年もいるなら友だちもできるでしょうし、やり取りは電話かテキストなどでしょうから、友だちは日本の番号にはかけたくないでしょう。日本にかけると高いですからね。 メジャーな会社ではないですがMobilicity http://mobilicity.ca/ という会社があります。ここのプランは安く最近の留学生はここを使っている人が多いです。月額＄２５のプランで州内（例えばバンクーバーならBC州）無制限通話、北米内無制限テキスト（テキストというのは日本でいうショートメッセージのような、相手の携帯番号に送るもの）です。 月＄４５のプランなら州内、カナダ国内、北米内の無制限通話、カナダ、北米、世界（日本へも）無制限テキストと無制限データも付いたフルパッケージです。携帯端末自体も＄１００～（今セール中のものだと＄５９）買えるようです。 あとは以外と使っている人が多いのがセブンイレブンのスピークアウトというプリペイド携帯です。 http://www.speakout7eleven.ca/ ちょうど今キャンペーンをしていて、＄１００分のプリペイドを購入するとAlcatel 356 phoneという携帯端末を無料または他の携帯端末が＄４９引き、プラス＄２５分のプリペイドが付いて来るそうです。 スピークアウトはコマメにチャージできますが、最初に＄１００分を購入することを勧めます。何故なら＄２０のチャージの有効期限は３０日ですが、＄１００だと３６５日（１年）有効なので、使わないなら１年間の滞在が＄１００で持ちます。＄２０分ずつだと３０日なので１２回買わなければならず、＄２４０になります。Wi-Fiがない時だけ（でも必要）使いたければ100MB for $10/ 30 days、３０日間＄１０で１００MBのデータも付けることができます。通話のレートは１分２５セント（発着信とも）です。 ちなみにカナダの携帯は、基本的には発信、着信共にチャージされますので、受信したからといって１時間も話すとあっという間に金額が嵩みます。 月極めの契約では同じキャリア同士ならお金のかからないもの、着信は無料のプラン、夜間と週末のみ通話無料のプラン（これは多いです）など、プランによって全く変わってきます。 また日本にかけたいときにはコンビニなどで売っているフォンカードやコーリングカードと呼ばれるものを買って、まずはカードに書かれている番号に電話、カードの番号を入力、そして日本の電話番号を入力することによって１分５セントくらいでかけることができます。それプラス自分のプランのローカルコールの通話料は必要ですが、イブニング／ウィークエンド無料時間帯やモビリシテイーの契約だと通話料はかかりません。
『この最後の郵便番号？ですが、どっちの住所が合ってるのでしょうか？ 解りません。』 はい、他の方もおっしゃっているように日本で言う郵便番号（Postal Code, Zip Code）です。日本でも最初の三桁の後にハイフンを付けて四桁の番号を書きますよね。それと基本的には同じです。日本と違うのはやたら細かい。同じアパートでも部屋番号が違うとこの下四桁の番号も変わってきます。ですので、通常は最初の五桁を書いておけば届きます。 因みに、私は一般の人ですが、家のZip Codeは9桁覚えています。 『そしてもう1つ。Pitcarin(地名？通りの名前？)ですが、Pitcanrinと載っているページがありました。nが付くのか付かないのか…』 前回の御質問への回答でも示したmaps.google.comで調べてもらえば分りますが、付きません。住所をmaps.google.comで検索して出てきた地図をサテライトにしたら通りの名前の書いてあるプレートが見えると思います。
この抜粋だけから判断するなら、 ６０００ドルの手当てが支給されるが課税の対象である。年間の収入を考慮に入れ、源泉徴収が必要ならその分を差し引いた金額が支払われる。ただし引越しにかかったコスト分などは非課税扱いにできるものもあるので領収書とかしっかりとっておいてタックスリターンがんばってね。 という事でしょう。 つまり最初は６０００ドル全てが普通の収入として税金が計算されますが、たとえば５０００ドルは控除が認められている事に使いましたよ、と申請すれば１０００ドルのみが課税の対象となり、５０００ドル分に課せられた税金が確定申告（のようなもの）で戻ってきます。具体的に何にいくらまで控除が認められていてどのような証拠が必要か、などはこのような場所で明確に説明を求めるのは無理があるのでは？　とりあえずＩＲＳのホームページを読んでみて分からなければ会計士に相談したほうがいいでしょう。ごちゃごちゃやっている時間がないのであれば、とりあえず領収書を片っ端からとっておくといいと思います。その際できるだけ正式な書式で貰っておくと後が楽です。（できれば英語で、、、、） http://www.irs.gov/publications/p54/ch05.html
昨年の6月末の日曜日に行ってきました。 スポンジボブ、シュレック、ウッドペッカー、トランスフォーマーのオプティマスやバンブルビー、色々なキャラクターがあちらこちらにいました。 もちろん、写真は一緒に取り放題でした。
ロサンゼルスのディズニーランドとはアナハイムのディズニーランドのことです。 ロサンゼルス市にもロサンゼルス郡にもディズニーランドはありません。 もう長く行っていないのですが、日本のディズニーランドと同様、いろんなキャラクターに会えると思いますよ。 ご参考まで。
質問者さまが２１歳で成人に達していれば、保護者として弟さんを連れて旅行にいけます。 しかし、ラスベガスでは２１歳未満はカジノに入れませんので、弟さんを連れてはいけません。カジノがあるホテルに泊まるのは問題ありません。 もうひとつ問題なのは１４歳が、アメリカでどこまで保護責任が必要か、ということです。日本と違って多くの国では小学生以下を子供たちだけで留守番させるのは違法になっており、そういうことをすると「保護責任遺棄」の罪で逮捕されます。 １４歳というのは微妙な年齢で、州や町の法律によっては、ベビーシッターをつけないとホテルで留守番ができないかもしれません。 そのあたりは、旅行会社などに確認してもいいでしょう。１４歳はベビーシッターを「する」側に回るのが普通なので大丈夫だとは思いますが、なにぶん外国なので確認するほうが間違いが有りません。 また、弟さんは１４歳ということで、それ以外にも「保護者の同伴」を必要とする場面が、日本より多くなるでしょう。喧嘩して「勝手に行けよ」というのは是非避けてくださいね（笑）
アーバインと、オレンジの隣町のアナハイムに担当のお客さんがあるので月に１～２回ほど定期的に訪問しています。アーバインからアナハイムに行く時にはオレンジを通ります。 アーバインは、UCI（University of California, Irvine）を中心にして計画的に都市開発を行っている上に、最近は富裕層の住民が増えているのでとにかく町並みが綺麗です。僕が住んでいる地域も治安も良い地域でロサンゼルス近郊では人気があるエリアなんですが、そこと比べても綺麗すぎて逆に落ち着かないくらいです。 アーバインはFBIや民間の調査機関が発表する「全米で安全な都市ランキング」で常に上位（それも１桁台）にランクされるほど治安が良いとされています。治安と学校区の良さから最近は中国系や韓国系の住民が増えてきています（白人が約５０%、アジア系が３０%ほど）が、もともと日本企業も多いので日本人も少なくありません。中国系や韓国系が多いと言ってもコリアンタウンやチャイナタウン、LA北東部の中国系住民が多いエリアと違って中国語やハングルの看板もほとんど無く（これは条例で規制されているため）、落ち着いた街です。 アーバインと違ってオレンジは多少ごちゃごちゃしてます。カリフォルニア州南部の都市にしては珍しく古き良き時代の建物が多く残っていて風情がありますが、アーバインに比べれば若干「構える」かもしれません。 ＞ロスとはち違いすこしくらい日が暮れても、男1人なら外出できますか？ 　　　いやいや、ロサンゼルスといっても場所によりけりですが・・・・まぁ一般的にはロサンゼルスであろうとアーバインなどのオレンジカウンティであろうと、日が暮れてからでも外出できないわけではないです、クルマを使えば。クルマではなく徒歩でーーということであれば、むしろ「歩いてどこに行くの？」と思いますよ、総じて徒歩圏内にコンビニがあったりするわけでは無いですから。 もし徒歩圏内にコンビニやレストランがあれば、アーバイン辺りでは歩くことはできるでしょう、ただしおそらく他には誰も歩いていないと思いますが。 ＞衣料店や食べ物屋さんは充実してますか？ 　　　充実の度合いレベルにもよりますが、結構充実していると思います。歩いていける範囲かどうかはわかりませんが、南カリフォルニアの都市は大通り沿いのショッピングモールのようなところにレストランやショップが隣接して店を出していることが多いです。そういう場所に行けば何かと揃っているし、アーバインであればアーバインスペクトラムセンター、オレンジであればジ・アウトレット・アット・オレンジといったショッピングセンターやアウトレットもあります。
在米日系企業で働いています。本職ではないですが、よくこの手の相談を受けます。 まず、アメリカの携帯電話について簡単にご説明を。 アメリカの携帯電話は、プリペイド契約とポストペイド契約があります。 プリペイド契約は読んで字のごとく前もって通話料金を支払いうもの。支払った通話料金に相当する時間（分数）が終われば通話はできなくなりますが、通話料金を追加することによってまた使うことが出来るようになります。が、最近は◯◯ドル（定額）で通話無制限ーーというプランが増えてきています。この場合には料金をクレジットカードやデビットカードからの自動引落を設定しておけば通話できなくなる期間は発生しなくなります。日本とは違ってアメリカの携帯電話のプリペイド契約には身分証明書などは一切不要、店で購入して手続き（アクティベーションと言う、契約を有効にする手続き）さえ行えばその場でその時から使うことが出来るようになります。 ポストペイド契約は、使った分だけ事後に料金を支払う方法です。ただポストペイド契約でも最近は定額で通話とテキスト（ショートメッセージサービス）が無制限のプランがほとんどです。SSNがなくても数百デポジットを入れればポストペイド契約は可能です。逆に、渡米直後などでクレジットスコアが低い、あるいはそもそもクレジットヒストリーがないーーなどの場合にはたとえSSNを持っていてもデポジットを要求されます。デポジットは一般的には契約後1年ほど経つと帰ってきます。KDDIモバイルやドコモUSAなどはクレジットヒストリーが無くともポストペイドで契約できます。 携帯電話のプランはとにかく多いです。例えば携帯電話店の定員でも自社のプランをすべて理解できていないかもしれないくらいのプラン数、そのうえ新しいプランがどんどんと発表されます。 最近の主流は「通話・テキストがともに無制限」と言うもの。これから新規に契約する場合はキャリアにかかわらずほとんどこの「通話・テキスト無制限プラン」しか選択肢が無いかもしれません。これであれば（１）家族間の通話料が無料になります。そうそう、こういうプランが主流なのでこと通話やテキストに関しては「家族割」のような物は主流ではなくなりました。 （２）料金が安いかどうか？については考えようです。これまた日本の携帯電話のシステムと違って、アメリカでは着信時にも通話料金が発生します。これが意外と通話料金がかかる原因となります。会社によっては30ドルで通話無制限ーーというプランもありますから、こういったプランを使う方が良いと思います。余談ですが、アメリカに来るととにかく携帯電話でしゃべり続けている人を見かけるようになりますが、通話無制限プランだからこそ成せるわけです。 （３）日本語のメール、これがクセモノです。アメリカの携帯電話には、日本の携帯電話のキャリアメールにあたるメールサービスはなく、テキスト（ショートメッセージサービス）が文章のやりとりの中心になります。このテキストもフィーチャーフォン（いわゆる「ガラケー」）では日本語はほぼ使えません。スマートフォン同士であれば、キャリア（携帯電話会社）が違っても、あるいはPhoneとアンドロイドとであっても日本語でテキストのやりとりが出来ます。さもなくば、スマートフォンからGmailやYahoo!Maiｌ、Hotmailなどを利用します。この場合はデータ通信（いわゆる「パケット」）の契約が必須です。 日本語環境については、iPhoneが一番簡単に設定できます。ものの数秒です。アンドロイドの場合、機種によってiPhone同様に簡単に設定できる物もありますし、すこし面倒な設定が必要な場合もあります。 iPhoneもアンドロイド端末も前述のプリペイド契約でも使用できます。そもそもアメリカの携帯電話会社は大手4社でほぼ独占されていて、プリペイド携帯の会社や日系の携帯電話会社などもこれら4社の回線を借りているだけです（例えばKDDIモバイルはSprintの、ドコモUSAはT-Moblie USAの、ハナセルはAT&Tの回線を使っています）。ちょっと高度ですが、SIMフリーのiPhoneやアンドロイド端末とプリペイド契約を組み合わせれば大手4社以外の会社でもそれらの端末を使うことが出来ます。と言っても実際の回線は4社のどこかであることには違いないですが。 ＞（１）（２）において最適なプラン、（１）‐（３）に最適なプランをそれぞれ教えていただけるとありがたいです。 ＞それを利用するのに適当な機種、また現地へついてからの手続きをアドバイスいただけると幸いです。 　　　　先にも記しましたがアメリカの携帯電話のプランは本当に多いのでここではとても書き切れません。いわんや機種の案内などとあわせれば星の数ほどのパターンが有ります。 アメリカの携帯電話の特徴の一つに、番号ポータビリティが極めて簡単ーーということもあげられます。番号ポータビリティの手続きが簡単な上に転出にも転入にも手数料はかかりません。 このことを上手く利用して、とりあえず渡米直後にはプリペイド携帯を購入されて、すこし落ち着かれてからじっくりと研究してプランや機種を検討されては如何でしょうか？プリペイド携帯で通話専用であれば数十ドルから端末がありますよ。 とりあえず、アメリカの携帯電話事情に関しては下記参考URLのブログが詳しいです。詳しすぎてまた混乱してしまうくらいですが、契約時の手続き方法なども画像付きで説明されていますので、必要と思われる箇所だけでも目を通されtることをお勧めします。 長文、失礼しました。
2月のフロリダは「冬」というイメージで行くと多分びっくりすると思います。 全米から夏気分を先取りしたい老若男女が集まってくるリゾート地です。当然宿泊施設はシーズン料金で高いのにどこも満室になります（とくに海岸沿いの町）。 もちろん海水浴だってできます。2月のユニバーサルスタジオは行ったことはありませんが、多分水かけだってあるように思います。 とはいえ、朝夕は冷えますので体調管理にはご注意ください。
回答No.3再 ＞スターアライアンスのゴールドレベルのラウンジはすごいでしょうか？ 　「すごい」というほどでもないが（世の中にはもっともっとすごいラウンジがあるので）、最新設備も整っているし悪くはありません。 　まあ、事務的で風情の無い、最近の空港によくあるラウンジです。特徴といえば「屋外テラス」があることくらいかな・・・。（私的には、インドの地方空港などによくある古典的なラウンジの方がはるかにくつろげます） 　外へ出る元気が無い時や、2，3時間程度の時間待ちには良いでしょう。
先の方が回答されている有料ラウンジは「The Club at LAS」のことでしょうね（実際に使ったことはありません）。 http://www.theclubairportlounges.com/club-LAS.html このラウンジは搭乗券の種別もFFPやクレジットカードのステータスにも関係なく、料金（１日３５ドル）さえ支払えば誰でも利用できるラウンジです。ラスベガス・マッカラン国際空港にはターミナル1（T1)とターミナル３（T3)の両方にあります。 が・・・・ シャワーがあるのはT３の方のラウンジとのことですが、T３のラウンジの営業時間は朝８時から深夜１２時まで（ちなみにT1の方は朝６時から深夜２時まで）で、なお且つ制限区域内にあるので搭乗券を持ってセキュリティチェックを受けてからでないと入ることが出来ません。 ということで、最終日は宿泊しないで夜空港に向かったとしてもこのラウンジの利用は不可能かと。 空港で眠ることに関しては「The Guide to Sleeping in Airports」というウェブサイトが参考になると思うんですが、ここのラスベガス・マッカラン国際空港のサイトによれば「全ての椅子にひじ掛けがある」とのこと。そこまで気にしたことは無いので僕は記憶に無いんですが・・・・ http://www.sleepinginairports.net/list.asp?region=2&country=USA&prov=Nevada&city=Las+Vegas&terminal=LAS#.UtpMbfZ_v-k つまり、椅子に横になることはできませんね。 ＞深夜の空港内は閑散としているのでしょうか？それとも眠らない街だけあって、空港も24時間賑やかなのでしょうか？ 　　ラスベガスへは金曜日に仕事が終わってから、深夜１２時頃に到着するフライトで行くことが多いです（と言ってもまだ数回程度ですが）。その時間、さすがにコンコースもロビーも閑散としています。 ただ、ラスベガス空港自体は２４時間空港です（深夜２時頃でも離陸するフライトがあります）ので開いていることは開いています。と言っても賑やかではありません、文字通り「空港が開いている」というだけで、レストランやショップなども深夜はほとんど閉まっています。
さすがに2年も先の話しですから、燃油サーチャージは検討がつきません。　＾＾； 探そうとおもえば昨年末のツアー料金がみつかるかと思います。 旅行会社で古いパンフが残ってないか、きいてみてもいいと思います。 とりあえず近畿日本ツーリストさんが最初にヒットしたのでサンプルとして。。 http://holiday.knt.co.jp/dynsrc/PriceList.aspx?CRS=3961075&KKN_NO=1 上記アドレスから入り、カレンダー上部の『12月』をクリックするとみえました。 来年の12/27は日曜ですから、昨年の12/29の料金表をみると価格帯は『L』の設定です。ということはホテルのランクで多少は違いますが5日間で35万円くらいのようです。 上記は終日フリープランかつ燃油込みとのことですから、ご希望のものの参考になるかと思いました。 ちなみにコース内容はこんな感じみたいです。 http://holiday.knt.co.jp/t/39610751/ まだまだ時間があるようですから、今年の年末を向かえてから、そのときの相場もみてみるといいと思います。 ・・・・本当に2年後の、2015年ですよね・・？
こんにちは。No.1です。 ３０９０９　あるいは、３０９０９－６５２１　というのは郵便番号なのですが、住所の書き方で、郵便番号は住所の最後に書き、その後に何か続くことはありません。 Richmondというと、No.2の方がおっしゃるように、他の州の地名が思い浮かんだのですが、もう少しネットで見たところ、オーガスタはRichmond郡に位置し、95年に市と郡の政府が統合して、Augusta-Richmond郡、と呼ばれるようになったようです。そのため、Richmondという地名が付け足して住所に書かれていたと思われます（郵便の住所の場合は郡名は普段は不要）。 いずれにしても、建物自体は、Augustaという市のWheeler Rd.という通りにある３６８３番地にあり、その中で、A室とB室が使われていたということですが、要は建物があって、住所が存在しても、そこには入っていない、ということだと思います。 気になって、NORDAHL LAND COMPANYやこの住所で検索していろいろ見た結果、1991年から1995年までの操業だったようで、その後、Nordahl Homes Incという名称に変わり、ご質問の住所から、別の住所に移ったようです。 http://www.yelp.com/biz/nordahl-homes-inc-augusta
回答がつかないようなので・・・・。 在米です。　マイアミは何度か行ったことがあります。　私はサウスビーチがおすすめです。　ほとんどのホテルから歩いていけるところにたくさんのレストランや店があります。 さすがに、日が暮れてからは　夫と一緒に行動しましたが、昼間は女性一人でも問題ありませんでした。 ノースマイアミは車で買い物にいきましたが、Shopping Center　などのあるところはいいのですが、そうではないところはちょっと、怖いかな、と感じました。　　なんといっても、「治安の悪さ」で有名な（だった？）　マイアミですから。 もし、予算に余裕があるのであれば、バルハーバーに泊まって　優雅にすごしてみてはいかがでしょうか？　サウスビーチとちがって、ホテルもShop　もすごく高いですが、落ち着いた雰囲気で　私は好きでした。 日本人の好きなブランドの店はほとんど、バルハーバーに集まっています。 もちろん、サウスビーチに泊まって　バル・ハーバーに遊びに行く、という方法もあります。 ご参考までに・・・・・。
ニューヨークで布団を買った経験はないのですが。。。 ここでは、どうでしょうか。 Miya Shoji:http://www.miyashoji.com/futon/ 場所は、ホームページの最初の写真（お店）の下段に「View Large Map」で、「Google Map」が見られます。
まず、何泊したいかですよね。 WDWは、最低でもまる4日間ないとまわりきれませんよ。 書かれていたURLを見るとWDWは2日半ですよね。 日本にも似たようなものがあるマジックキングダムを省いたとしても、2日半では日本にないパーク3つすべてはまわれません。 可能であればもう1日増やして、到着した日にマジックキングダムとかダウンタウンをまわったほうがいいと思いますが。 アナハイムならまる2日以上あれば大丈夫ですが、ナイアガラとの組み合わせってあるんでしょうか？ WDWはどこかで必ず乗り換えなので乗り換えをナイアガラ付近にしてしまえば効率よいですが。
>万が一、入国拒否のような状況になったら困るので質問させて頂きました。 アメリカ大使館に問い合わせをして、現在もっているF-1でOKといわれたそうですし、学校からもちゃんとI-20をもらっているので心配ないと考えますが、今一度、アメリカ大使館のビザ申請ページにも書かれてある、資格をチェックしてみても宜しいかと。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visarenew.asp 私が留学していた2010以前は確かに一定期間以上アメリカから離れた場合はビザを再度申請する必要がありましたが、今は変わったようです。
おお！懐かしい！ 昔旅行で行った事があります。 その時は知り合いの車で行きましたが、アナハイム近辺のホテル等からシャトルバスが出ています。 http://www.rideart.org/schedules/route-16/ 1時間おきにありますね。 とても大きくて楽しいですよ～
日本　5000万人以上 スペイン　1500万人以上 インド　1300万人以上 タイ　2000万人以上 台湾　1700万人以上 インドネシア　1400万人以上 アメリカでのシェアは１％だそうです。 http://smalistblog.com/297
こんにちは。 アメリカ経由便でのカナダ旅行だったのならＥＳＴAを取得されたのかもしれませんが、直行便でのカナダ旅行ならＥＳＴAは必要ないので、取得されていないのではないでしょうか？ まあ調べる方法としては下記ＥＳＴAのホームページを開き、 https://esta.cbp.dhs.gov/esta/application.html?execution=e2s1 「以前提出した1人または複数人のための米国への渡航認証を検索」の方を選択します。 次のページで「左側の個人情報」（１件の情報の検索）の方を選択します。 続けてパスポート番号と生年月日を入力します。 申請番号は分からないでしょうから「申請番号は分かりません」を選択し、氏名と国を入力します。 以前に申請していれば、その情報が出て来るでしょう。 また1.2年前にカナダに旅行とのことですが、パスポートを見ればカナダ入国のスタンプが押されているでしょうから、いつカナダに旅行したのかは分かるのではないでしょうか？ それが２年前だったら既にＥＳＴAは切れています。 もしもその間にパスポートを更新して、いつカナダに旅行したのかが分からない、、、などの場合は、例えＥＳＴAが有効期限内であったとしても、再度申請しなければなりません。 変更（更新）のできる項目とできない項目があり、パスポート番号が変わった場合には訂正ではなく有効期限内であっても申請のし直しになります。実際私も、有効期限が１年あったのですが、パスポートを更新し、パスポート番号が変わったために取り直しました。 ちなみにＥＳＴAやパスポートは更新であっても新しい申請です。そして新しい番号の取得になります。
どの様な精神薬かわかりませんが、安心して持って行って下さい。 その際、移動中以外に必要でない薬は全て飛行機に預けて下さい。 アメリカでもカナダでも、あなたの鞄の中を開けて荷物検査をされる場合は、 あなたの荷物がセキュリティで鳴った場合のみです。液体や大金を鞄に詰め込んで無い以外に、荷物検査をされることはありません。 稀にですが、入国審査と荷物乗り換えの際に、こちらに来てください。と荷物検査されることがありますが、そこで初めて処方箋を見せれば大丈夫です。 しかも、彼らは処方箋などいちいちチェックしません。
サーカスサーカスのプロパティーマップを見つけました。 http://www.circuscircus.com/images/shared/cclv_map.pdf これによると、ストリップ（恐らく質問者さんが「LVCC側の太い道」とおっしゃらた道）から入ると、ずっと奥の方にあるようですね。（エスカレーターの所までまっすぐ行って、左にぐるっと回って、その裏側） 上のマップをプリントアウトしようとすると、私のコンピューターでは上手くいかないんですが（^^; ）、以下のリンク先のページだと少しましのようです。 http://s427445329.onlinehome.us/images/propmaps/ccmap.pdf 良い旅行になりますように。
恐らく、質問者さんの方がお詳しいようなので回答するのを少し躊躇いますが、私の知っている範囲でお答えすると、 ニューヨークのチャイナタウンはおっしゃるようにManhattanの南端？とQueensのFlashingに2つあります。元々はManhattanの方だけだったようで、Flashingの方はコリアンタウンでした（今でもそうですが）。それが広東？出身の中国人の人たちに占拠されはじめてコリアンの人たちがNorthern Blvd.の方に追いやられたりニュージャージーの方に移っていっているみたいです（そっちに新しいコリアンタウンが出来ている）。ニュージャージーにあるミツワ（日系のスーパーマーケット）でコリアンの人たちをよく見るのもそれが理由かもしれません。それと、Flashingにいるコリアンの人たちの中には北朝鮮出身の方も多いそうです。 Manhattanの5番街の34丁目付近の一画は日本人から見るとコリアンタウンですが、韓国人に訊くとコリアンタウンというほどの認識はないみたいです。 『ブライトンビーチのロシアンタウン』 ブライトンビーチのことはよく知らないのですが、ニューヨークにいるロシア人って主にロシア系ユダヤ人ですよね。 『どんな小さなコミュニティでもよいので教えて下さい。』 イタリア系（リトルイタリー）？
カリフォルニア州のVehicle Code（道路交通法のようなもの）を見てみると様々な箇所で「A local authority」や「Local public agency」という表現が出てきます。これはつまり、細かな規則は州単位ではなくCityやCounty毎に定められているということなので、CIｔｙやCountyなどによっては少し違うかもしれませんが、僕が知っている一般論（というかそう解釈して普段からクルマに乗っている）としてお答えします。 質問１について ＞午後5:30時から朝の8:30時までの時間は、「時間制限なしで駐車可能」という解釈で間違いないでしょうか？ 　　　そういうことです。この標識は「午前8時30分から午後5時30分までのあいだは最長2時間の駐車が許される」という意味ですから、午後5時30分から翌朝8時30分までのあいだは駐車時間の制限はありません。 ＞夕方4：30から駐車したとすると、1時間後に、5:30になるわけですが、それでも「停めた時間から2時間後の6:30までしか駐車してはいけない」ということになるんでしょうか？ 　　　そうではなく、駐車中に午後5時30分を迎えたのであればそれ以降は翌朝8時30分まで連続して駐車できます。 質問2について 「2 HOUR METER PARKING」という表現であろうと「2 HOUR PARKING」という表現であろうと、パーキングメーターが設置されている場所では所定の料金を支払えば許された時間内（例えば2時間まで）駐車することができます。「Pay at Pay Station」を書かれた標識がある駐車エリアは、その近く（遠くても数十メートル以内）にパーキングチケットの機械があるのでそこでパーキングチケットを買ってダッシュボードに乗せておけば指定時間内は駐車できます。 例えば「2 HOUR METER PARKING　８：３０AM TO ５：３０PM」という標識であれば、午前８時30分から午後5時30分までは所定の料金を支払えば２時間まで駐車可、午後５時３０分以降は無料で時間制限なく翌朝８時３０分まで駐車可です（他に標識がない場合）。 いずれにしても前述のとおり細かい箇所はCityやCountyによって違うかもしれませんので、気になるようであれば警察なり市役所なりに確認されたほうが良いとは思います。 少し回答から外れますが、ちょっと参考になると思われるウェブサイトを見つけました。記事ではロサンゼルスについて書かれていますがご参考まで。 http://japa.la/?p=10884
こんにちは。 もう既にたくさん回答があり、その繰り返しになりますが。 絶対に入られない保障はありませんが、Do not disturbの札をかけておけば、普通は入らないと思います。 私はNY、サンフランシスコ、シカゴ、ハワイ、トロント、モントリオール、オタワ、ナイアガラ、ウィスラーなどアメリカとカナダ、またロンドン（イギリス）でヒルトンやハイアット、シェラトンに泊まって何度もDo not disturbの札をかけて出かけたことがありますが、部屋に入られた形跡はありませんでした。（気づいていないだけかもしれませんが、何もなくなったものもなければ触った形跡もなく、机の上に置いていたお金もなくなっていませんでしたから入っていないのだと思います） 先日はモントリオール（カナダですが）で、５泊ずっとDo not disturbの札をかけて一度も掃除をしてもらいませんでした。一人で２ベッドの部屋に泊まったので、タオルなどは４枚ずつくらいあり、十分に間に合いました。 単に私の寝ないベッドの上にスーツケースを広げっぱなしで、毎日たたんだり広げたりしたくなかったから掃除をしてもらわなかっただけです。連日それをしても特に怪しまれることもなかったようです。 ハウスキーパーも毎日違う人が担当することもあるので、この部屋は昨日も掃除していないとか一々気にしないと思います。 ホテルによっては（連日それをするしない関係なく）「Do not disturbの札がかかっていたので、掃除をしていません。必要ならハウスキーパー何番に電話をしてください」などといった紙がドアの下から入れられています。 とはいっても、どうしても気になれば触って欲しくないものはスーツケースに入れ、大切なものはセーフに入れるか持ち歩くかしておくといいです。 これも既に他の回答者様が書かれていますが、最近はエコの観点から、連泊の場合シーツは替えずにベッドメイクをするだけのホテルが多いです。タオルに付いても連日使って欲しいようで、替えて欲しい場合は浴槽に入れておくようにと、バスルームの中に札が置いてあります。 １００％ではないながらも確率が高いのは、やはりDo not disturbの札をかけっぱなしで置くことだと思います。そして部屋にいるときにハウスキーパーに電話をかけて持って来てもらい、チップを渡すのがいいように思います。あえてチェックインの際に言う必要はないと思います。 フロントデスクとハウスキーパーは以外とコミュニケーションが取れていないことが多く、例えばフロントデスクに電話をかけ、何かを持って来てもらうように頼むと、すぐにハウスキーパーに持って行かせますとの返事なのに、来るのは１時間後だったり。でも直接ハウスキーパーに電話するとすぐに来てくれます。
他のQAサイトで全く同じ質問にとても詳しい回答がついてるのを見かけましたけどね。 ホテル付近の地図は見たことありますか？ホテル最寄のメトロの駅は4つあります。 N、Q、R、L、4、5、6どれに乗っても近くまでいけます。 行き方はたくさんあり、上記7つのうち最終的にどれに乗るのかによって、乗り換え場所も異なります。回答に困りますね。 実際にやってみないとピンと来ないと思いますが、大荷物を持って知らない駅の中(外に出なければならないことも)をウロウロし、何度も乗り換えするのはとても大変ですよ。 日本とは違って、エスカレーターはあっても動いていなかったり、エレベーターは1秒も耐えられないぐらい汚くて臭くて、使いたくはないのがニューヨークです。 (エアポートトレインと地下鉄、一度利用してみたことがあります。事実を書いています。) ドアツードアのバンでホテルまで直行するのが一番安くて簡単でおすすめです。 空港でターンテーブルで荷物を受け取ったら、「Transpotation」のカウンターを探して、聞いてみてください。
こんにちは。 ＞見つかった場合は説明が必要かと思います。 かと言って事前申告は何かと面倒なことになりそうで...どうか教えて下さい！！ と書かれていますが、お持ちになるものは大丈夫なようなので、きちんと申告した方がいいと思いますよ。 私はカナダ在住なので、アメリカとは少し違いますが、入国カードに食べ物を持っているかどうかという項目があったと思います。必ず「YES」にチェックします。何を持っているかを聞かれると、大体の商品を伝えます（帰国の度にいろいろと買うので、多過ぎて全て伝えられません）。 なぜかというと、持っていないと答えて持っていることが分かると＄８００の罰金が科せられるからです。 確かに見つからなければなんてことはないですが、そんな時に限って見つかるものです。アメリカやカナダは「嘘」が一番厳しく罰せられます。持ち込み禁止物品でなければきちんと申告すれば何も問題ありません。 面倒とおっしゃっていますが、食べ物を持っていないと申告して持っているのを見つかった時の方がよほど面倒ですし、罰則もあると思います。 何も難しい商品名で答えなくても、 例えば羊羹、レッドビーンスウィーツ（小豆のお菓子） チョコレート菓子、チョコレート（そのまま） カステラ、ケーキ（もしくはジャパンビーズ　スポンジケーキ） みたいに言うと説明しなくても分かってくれるのではないでしょうか？
在米です。 一番いい方法かどうかは　わかりませんが・・・・・。 日本のCiti bank　に口座をつくり、そこの　マルチマネー口座に入金する。　Check　一枚につき、手数料は　１０００円だと記憶しております。 今年の４月に日本に帰国の際、　Citi Bank　で聞きました。　アメリカから　＄US　を日本に持ってきて入金したいけれど、Check　でOK ですか？　とCiti Bank　の人に聞いたときの答えがこれです。 ご参考までに。
在籍学校の留学生オフィスに確認したほうがいいですよ。メールで聞けばいいことです。学校のサインの日付はいつなのですか？　そこに再入国予定日を念のため併記する学校も多いのですが。 基本的にはI-20自体が有効で、学校に在籍していることを証明できる書類（たとえば授業料の領収書など）があれば、再入国が問題になることはないはずですが、サインが夏の日付のままだったら、多少もめることは覚悟したほうがいいと思います。 とにかくまずは学校に確認をして下さい。学校が在籍していると認めれば、万一空港でもめても最終的には大丈夫なはずです。
残念ですが、ラガーディア、オヘアいずれも手荷物の一時預かりをしてくれるサービスがありません。そういったファシリティー自体現段階では存在いたしません。いずれもセキュリティー上の問題のようです。 ニューヨークで手荷物預かり所があるのは、JFKだけです。ですが、そこもあくまで空港内で預かるだけで、そこから代理でオヘアに荷物を送るサービスはありません。 アメリカ国内で荷物だけを目的地まで届けてくれるサービス（luggage shipping service)はFedExやDHLをはじめ数社ありますが、基本空港→自宅もしくはホテル、またはその逆となり、いずれの場合も必ず本人が出して受け取る必要があるので（保障問題がからむ為）、ご希望のように間に他人を介してというのは難しいと考えます。
US CBPのウェブサイトにそのものズバリの質問と回答がありますね。 =========================== Traveling to other countries while in the U.S. on a B1 or B2 visa Can I go to other countries while I'm in the U.S. on a B1 or B2 Visa? B-1 or B-2 visas: During your visit to the U.S., you may visit Canada or Mexico for up to 30 days and re-enter the U.S. as long as you re-enter within the period noted on the Form I-94 which you received when you first entered. （以下省略） =========================== https://help.cbp.gov/app/answers/detail/a_id/751/kw/1%20reenter/dym/1 つまり、来年2月にB1ビザでのステータスが終了するまでにアメリカへ再入国するのであれば、カナダとメキシコへは最長30日間まで滞在できますね。 ただし、「as long as you re-enter within the period noted on the Form I-94 which you received when you first entered.」ですので、今お持ちの来年2月までの滞在ステータスは最初に入国した際にあたえられたものでなければなりません。 なお、カナダやメキシコへ行ってアメリカへ再入国しても来年2月までの滞在ステータスが延長されることはありません（これは他のビザでも同様）。 ＞現在の状況でカナダやメキシコなどに短期渡航した場合、スムースに再度アメリカへ入国することが出来るのでしょうか? もしくはイミグレでの様々な説明を要求されたり最悪入国を拒否される恐れはあるのでしょうか。 　　ビザを持っているからといって必ずアメリカに入国（または再入国）できる保証はありませんが、一般的にはビザを持っていれば国外に行ってアメリカへ再入国する時でも特に問題は起こらないと思いますよ。 ビザの種類こそ違いますが僕もビザ持ちで、仕事やプライベートでカナダやメキシコにも行きますが、何の問題もなく、何らかの説明を要求されることもなく再入国できています。
日本語で、 若い頃にニューヨークに駐在員として来られてスピード違反等で捕まり罰金を払わずに日本に帰国された方が、数年後に奥様と一緒に再度来られた時にその前回の罰金を利息分と一緒（かなり大きな金額になっているとか）に払わされて夫婦喧嘩をされることがある、というのはよく聞きます。 それでも、入国できるわけですからビザの申請に大きな影響はないと思います。 それは兎も角、弁護士を探して相談すれば交渉すれば払わずに済むとか、あなたが帰国した後に代理で払ってくれたりとかいろいろアドバイスをしてもらえると思います。勿論、有料と思いますが、何百ドルもかからないと思います
バス、バス、空港リムジン　またはバス、メトロ、空港リムジン、どちらもかなりめんどくさいし時間もかかると思います。暗くなってから初めて行く停留所を探してうろうろするのもあまりお勧めしませんし。っていうか、たくさんの荷物を抱えてのメトロバス利用は無理です。 スーパーシャトルなどは運しだいで所要時間が全く変わってしまいますが、どう転んでもバス利用よりは早く着くと思います。ピックアップ時間は推定所要時間に合わせて向こうで指定してくれますから悩む必要もありませんし。ウェブで予約できますし、その際チップこみで先払いなどもできますから楽です。 もちろん一番楽なのはタクシーです。何か事故でも起こらない限り年始の夜に渋滞することもないと思います。 個人的にはメトロ、運行時間外ならスーパーシャトル派ですが、シャトルに乗っているのは殆どが一人客です。二人分も払うならタクシーの方がいい、と思う人が多いということではないでしょうか。
事前予約でも当日でもQuik-Trakを使って発券できます。 http://www.amtrak.com/servlet/ContentServer?c=Page&pagename=am%2FLayout&cid=1241334116197 こちらを参考に予習してください。 http://www.amtrakagentsupport.com/fam-qt.htm 窓口で購入するなら、行き先や時間を伝えてカードか現金で支払えば終わりですから、なんとかなると思いますが。 ただ、駅にもよりますが窓口は混んでいることが多いですし、席は自由席でも席数は決まっているので、予約してQuik-Trakで発券だけやる方が楽ですよ。 発券したらチケットにサインするのをお忘れなく。もっとも検札の際に車掌にサインしろって言われますけど。
バンクーバーに1年留学してました。 バンクーバーの夏は日向は暖かく日陰は涼しくてとても過ごしやすいです。 気温とかは他の方が書いている通りなのですが、 水着で過ごせるかどうかといいますと、全然問題ありません。 少なくとも日光がちゃんと出ていて、日中に日光浴をする分には何の問題もないです。 夜も9時位までは明るいので、結構長い時間日光浴できると思いますよ。 水温は多少冷たいですが、入れないほどではないですし、湿度が極端に低いので、ちゃんとタオルドライすればすぐに乾きます。
留学中でいらっしゃるなら、車の運転は大丈夫ですよね。 私だったら、レンタカーでケネディ・スペースセンターに行きます。 最終のバスツアー出発が１４：３０となっています。時間的に厳しいですが、冬の間も閉館時間が６～７時となっています。（施設・場所によって若干違う）下記ＵＲＬ参照 http://www.kennedyspacecenter.com/information/hours-of-operation.aspx? 駆け足での見学になるかと思いますが、必見ですよ。 老婆心ながら、おいしい日本食に飢えておられることでしょうから、ＨＡＮＡＭＩＺＵＫＩという和食レストランをお勧めしておきます。経営者が変わっていなければ、日本と遜色ないだしのきいたうどんや新鮮な魚と酢飯のきいたお寿司などが堪能できます。 http://www.tripadvisor.jp/Restaurant_Review-g34515-d4133137-Reviews-Hanamizuki-Orlando_Florida.html 帰国前の買い物は、オーランドのアウトレットが日本人向けのブランドてんこ盛りで楽しいですよ。 楽しんできてください。
同じホテルの同じグレードの部屋でも、宿泊日が違えば、価格が違うのは良くある事ですよ。 普通（ハードウェア）の商品ですと、当日に売れ残っても、後日に、同じ値段で売れますが、魚や野菜のように生物（なまもの）は売れ残ると場合によっては廃却する事になりますので、価値は零になってしまうことがあります。 ホテルも同じように、当日に宿泊客が付かなかった部屋は、収入が零となって仕舞いますから、割引価格で提供して、宿泊客が付いた方が、ホテルとしては、売上があがりますので、閑散期には安い価格になります。 また、当日、その街で、イベントなどがあると、宿泊客が増えますので、同じ部屋でも１泊の料金が何倍にも高くなる事もありますよ。 例えば、ご質問で引用されているサイトで、ニューヨークのベスト ウエスタン コンベンション センター ホテル を検索して見ると、スタンダードルームが。。。 １２月１６日１泊の部屋代：１６，６７４円〈通常価格：３５，２０７円〉が、１２月３１日１泊ですと、１０１，５６８円となっていました。〈１２月１日現在で） 約６倍ですが、有名なニューヨークのニューイヤーの前夜祭と新年の花火打ち上げ等のイベントに世界中から人が集まるので、ホテル代はウナギ登りなるのでしょう。 このように、ホテルの部屋代は、生物（なまもの）と同じで、需要と供給のバランスで、時期や曜日等によっても、部屋代が上下しているようです。 また、同じホテル、同じ宿泊日、同じグレードの部屋でも、部屋の広さ、見晴らしの良さや部屋のある階数等によっても、部屋代を上下させている所もあるようです。 経験からでしかないですが。。。
＞これがあるといいなどのアドバイスをいただけるとうれしいです。 　皆さんのおっしゃる通りですが、案外気が付かなくて役に立つのが『ポリ袋』。日本のスーパーで商品を入れてくれるポリ袋で充分ですから、何枚か持っていると大変に役に立ちます。 ＞「こいつ旅慣れてないな！」と思われないような振る舞いをしたいと思うのですが、 　これは無理です。この世界では経験は偽れません。貴方を狙っているのはプロですよ。何をしたって簡単に見抜かれます。 　ツーリストを装った窃盗犯やグループに、巧妙な手口で被害を受ける人が急増しています。 この連中から被害を回避する方法は、仲良くなった連中とは必ず写真を撮って、その場でブログに投稿するか、家族や友人に電送することです。そして、そうしたことを連中に見せることです（写真を撮るだけでは何の効果もない）。これを嫌がるヤツ、顔をそむけるヤツがいたら、疑うことです。 　バックパックの選び方ですが、満杯にして椅子に座った状態で前に抱えてみてください。この状態で前が見え、かつ何の苦も無いものが、貴方に適したバックパックです。
アメリカが薬物犯罪を犯した人の入国に大変厳しいというのはその通りです。 ただし示された回答で違っている点がひとつ。　現在入国カードは廃止になっているので、前科があるかないかを尋ねられ答えるのは、観光など短期滞在の場合の一般的手続き、ビザ免除で入国する為のESTA申請（コンピューターベース）となります。 ここでの過去の犯罪歴の有無でお友達は実刑となっていますから、正直に「はい」と申告しなければなりません。するとまず間違いなくESTAは拒否されますので、観光でアメリカに行くには大使館で観光ビザを取得することとなります。 で、お友達が観光ビザを取得できるかどうかが最初の関門。申請しても却下される可能性はあります。次に観光ビザが無事降りたとしても、アメリカの入国時入国管理官の判断で認めてもらえない場合もあります。ビザをもっていても最終的な入国許可を出すか出さないかは管理官個人個人にまかされています。そしてその際データとして弁護士さんがおっしゃった通り、日本側からの前歴者情報が使われる可能性もこれまた否定できません。そういう意味では、拒否される可能性は最後の最後まであると考える必要があります。
申し込み先に問い合わせてみるのが確実だと思います。 アメリカの場合、聞いてみないと分からない感じもしますし、、、 サイトの右上にsupportというのがあり、FAQがありますがこちらはご覧になりましたか？ http://info.gotobus.com/ Can I reschedule my bus ticket? How? Not all vendors allow tickets to be rescheduled. You can find out if your particular ticket can be rescheduled by looking at the "Terms and Conditions" on the bottom of your ticket. Most bus operators allow customers to reschedule up to 24 hours prior the original travel date and time. Please note that you may only reschedule the ticket with the same bus carrier. For those who do allow rescheduling, you can do so online via My Account. You can open "My Bookings," find the ticket you wish to change, and click "Reschedule." The system will then show you the available options. Self-rescheduling online is easy, and starts from $1 per ticket. Through a Gotobus representative, it starts from $5 per ticket. Once the time of travel has passed, the unused tickets no longer have any refund or reissue value. eTicket rescheduling is available at: https://www.gotobus.com/reschedulebusticket/
現在カリフォルニア在住です。 予防接種ではないですが、お子様の年齢から私が心配なのはTB-test（ツベルクリン反応）です。 もし乳幼児期などにBCG接種をされている場合は陽性となるかもしれません。 こちらではBCGをやらないのでツ反は陰性となるのが基本です。陽性の場合は胸部X線をとり、その後に結核予防薬のようなものを半年くらい飲まされるらしいです。 うちはツ判のテストをBCGの効果が薄まりそうな10歳以降にうけたのでセーフでした。11歳くらいにうけた子は、判定期間にはりそうな48時間後に即効で病院にいって陰性判定をもらいました。すこーし発赤しはじめていて、その数時間後には蚊にさされたようにぷっくりとしていたので危なかったです・・ もしTB-testをされる場合は、日系のドクターなどBCGを理解しているところでうけてください。 理解のないドクターにあたって大変な思いをされた方をしっているので・・ 我が家の場合、渡米時のビザ手続き中にある程度の予防接種を大使館指定のクリニック＆かかりつけ小児科でうけていきました。ですが、渡米後の入学手続き（これはカリフォルニアではなく別の州）時に足りない、ということで保健所的なところにいって追加接種をしました。同時接種で、全部で5本うちました。 まさに、日本で接種した回数や時期の違いで『規定をみてしていない』と解釈され追加接種されたものもあります。 （たぶんポリオとか三種混合だったかと。。） 細かいところの違いは現地での判断になると思います。 確実なのは、入学予定の学校もしくはSchool DistrictのOfficeに連絡して、必要なリストをもらうことです。 日本の医療機関などで確認しても、判断するのは現地なので・・。 で、現地はどうかというとたぶん「こっちきたらRecordを確認しますから足りないものはそのときに接種しましょう」って流される可能性は大です。そういうお国柄です。まだ来てもいない人のために労力を削ってくれる人はめったにいないと思っておくといいです。。 赴任でカリフォルニアということですので、おそらく日本人ないし外国人の多いエリアかと思います。であれば学校も勝手が分かってると思いますよ。 California Immunization Requirementsなどのキーワードでも検索してみてください。 http://eziz.org/assets/docs/IMM-231.pdf 4月に移動されるとのこと。 地域差がありますが、我が子が通っている学校では5月中旬～末に夏休みがはじまります。もしかすると手続きしてもすぐに夏休みに入る、ということもあるかもしれません。 またその時期は年度末の州統一テストが行われるため、学校はピリピリしているかもしれません。 手続きなど、色々と「イラッ」とすることが多いとは思いますが、日本と比較せず「そういう国なのね、ふぅっ」と違ったものさしでみておくと精神衛生上いいですよ。
移動時間を抜いて４泊、というのが、日本との往復を抜いて米国滞在が４日間という意味でしたら、ロサンゼルスとラスベガスとニューヨーク３都市は、そもそも時間的に無理では・・・ ロサンジェルスとニューヨークの間は飛行機で片道６時間ぐらいかかるそうです。 http://aboutusa.japan.usembassy.gov/j/jusaj-ejournals-seeusa22.html 西海岸：ロサンジェルスとラスベガス 東海岸：ニューヨーク 初めて行くなら、私も、１・ニューヨーク、２．ラスベガス、３．ロサンゼルス、と思いました。 私は詳しいわけでなくシロートですけど、素人なりの観点で、車が無くても観光しやすそうな順番です。(^^; 誰かがレンタカーを運転できるなら別でしょうし、どうしてもLAに行きたいならそれはそれだと思いますが。 あと、２月のニューヨークは寒いですよね。 大雪で空港閉鎖とか飛行機ディレイとかなると何だなと思ったりもします。 （でも調べてみると封鎖は滅多にないみたいですが） 見所は多いです。NYCだけ4日間でも良いくらい。 ロサンゼルスは有名だしイメージ的にもすぐ思いつきますけど、＃３さんがおっしゃっているサンフランシスコのほうが、車なしで観光できるという点でも初心者向きな気がします。 LAは旅行したことがないのですが（乗り換えでLAX空港は行ったことあり）、SFは一度行きました 中心地は公共機関と徒歩であちこち周れますし、BARTで対岸のバークレーも行けます。フェリーで北部の（でもSF市内より温暖な）サウサリートというのもあるし、郊外へのツアーも日本語、英語とも色々あります。
アメリカ国内での移動はバスが一番安価というのが定評です。これを軸に考えられることをお薦めします。グレイハウンドが乗り放題チケットの販売をやめてしまったのが痛いのですが、それでもさまざまな割引きシステムがありますからこれを軸に考えるのが一番安価な筈です。交通網が下記に示されていますから参考にして下さい。ラスベガスもちゃんと行けるようです。但し大変危険だということのようなのでそれなりの覚悟が必要ですよ。 レンタカーは長期割引きがあって案外安いですよ。これだと気ままに旅行ができますからお薦めです。私は英国滞在中は常にレンタカーで過ごしましたが、月々の払いは７万円くらいでした。勿論ガソリン代は別ですが、事故っても盗まれても大丈夫なのです。好きなときに好きな場所で車を乗り換えられるし、エンジンオイル交換、洗車は無償です。但し国際免許が必要ですからこれを携行して行くことが条件です。
アメリカでの車の運転賀できる場合を想定してお答えします。 オーランド国際空港からは、車で1時間かかりません。 マーティン・アンダーセン・ビーチライン・エクスプレスウエイ一本でわかりやすいです。 http://www.kennedyspacecenter.com/information/driving-directions.aspx ＫＳＣのサイトには、シャトルバスのことは見つけられませんでした。いずれにせよ、荷物を持っての移動なら、レンタカーではないでしょうか。 駐車場での盗難については、保証の限りではありませんが、人気の観光地なのでセキュリティーもしっかりしていると思うし、人も多いので滅多なことはないのではないかと思います。私も被害には遭いませんでした。目立つ車は借りないことです。 たぶんオーランドのホテルに宿泊されると思うのですが、所々有料道路もあります。クオーター（２５セント硬貨）を十分用意しておいてください。速度を落として、投げ入れます。おもしろいですよ。 あと、現地で当日のツアー（当然英語）に申し込みもできますが、英語に堪能でない場合は、日本語ツアーに参加された方がよいかと思います。 まぁ、見ているだけでも十分おもしろいですよ。
数年前になりますが、12月にＷＤＷにいきました。 まず、ウォーターパークは1年中オープンしています。 プールは、温水です。 ウォーターパークに限らず、ホテルのプールも温水プールですが かなり温めです。 オーランドの冬、2月ころは、日本の5月ころと気候が似ています。 日中は、25度くらいあると思います野ので、ほぼ半そで過ごすことができますが 夜は、急に冷え込んできます。 ダウンジャケット等の防寒具は必要になります。 ウォーターパークでのウェットスーツレンタルはなかった思いますが、 日中は、全く必要ありません。 ＷＤＷに2月～3月ころは、過ごしやすく、良い季節ですよ。 暑くなく、寒くなく。 日が暮れるのが早いので、テーマパークは早く閉園しますが、 その分、人も少ないので、ゆっくりとすごせると思います。
こんにちは。 ヒルトンは何十回も泊まったことがあります。 チェックイン、チェックイン　プリーズで大丈夫です。クレジットカードの提示を求められます。何かあった時のためのデポジット代わりです。 Wi-Fi、昔は有料で高かったですが、今は無料になっています。 スキーロッカー、あります。 特にルールというほどのルールはありません。 食事、ヒルトンは結構おいしいですが、その分高いのでビレッジの中のレストランやカフェなどで食べるのが節約になるかもしれません。お金を気にしないならヒルトンの食事、お勧めですよ！ 先の回答者さんが書いていらっしゃるように、部屋に置いてあるバスローブを着て、ホテル１回にあるジャグジーやプール（温水プールですがさすがに雪の中で入るには寒いと思います）やサウナに行けます。小さいですがジムもあります。 ヒルトンには普通のタイプの部屋とキッチンの付いた部屋とがあります。キッチンの付いた部屋には調理器具や食器なども付いていますので、スーパーで材料を買って料理ができるようになっていますが、一人だと面倒ですね。 ウィスラーは日本人がたくさんいますので、英語ができなくても何とかなります。ヒルトンには日本人スタッフも何人かフロントで働いています。
私はオクラホマより東のRoute66は走ったことが無いので西の方面のみになりますが、 テキサス州アマリロ付近の「キャデラックランチ」 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%87%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81&espv=210&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=x9-KUo3gJMbOkgW8yIHYAw&ved=0CDsQsAQ&biw=1214&bih=845 アルバカーキから少しそれた「サンタフェ」 現存するアメリカの町では2番目に古いとされ、アメリカの宝石とも呼ばれる綺麗な街です。 アメリカ最古の家というものもあります。必見。 アルバカーキも歴史がある見どころいっぱいの街です。 アルバカーキから北にそれて「モニュメントバレー」「グランドキャニオン」 本当はもう少し寄り道して「アーチーズ」や「ザイオン」「ブライスキャニオン」「アンテロープキャニオン」もお勧めしたいところですが、かなりの回り道になります。 なお「4ステートコーナー」というアメリカでは唯一、4つの州が交差する地点というのもありますが、ちょっとしたステージのような展望台と看板があるだけなのでわざわざ行く価値は無いと思います（はっきり言って拍子抜けです）。 グランドキャニオンからフラッグスタッフへ戻って、さらにアルバカーキ寄りに戻ると「バリンジャークレーター」というクレーターがあります。アポロの飛行士もここで訓練しました。 フラッグスタッフから南に寄り道したところに「セドナ」という街があります。 今はやりのパワースポットとして結構有名です。 このあたりの道は、絵にかいたような西部劇に出てくるようなサボテンを目にすることができます。 フラッグスタッフからはインターステーツではなく旧道の66号に入り、お決まりの「セリグマン」で床屋のお土産屋さんへ。 http://www.route66giftshop.com/ キングマンから北へ寄り道して「フーバーダム」へ。 近年新しい橋がかかったので必見です。 ここまできたら「ラスベガス」もかな。 いよいよロサンゼルスの前に「バーストー」という街も歴史ある良い街です。通り過ぎてしまうにはもったいない。 ここまできたら後はお好みで。 「ハリウッド」「ウォークオブフェイム」「グリフィス天文台」各種遊園地など。 では、良い旅を。
こんばんは hoarfrost　ですか？ http://tokuhain.arukikata.co.jp/calgary/2010/01/post_4.html
＞lowrider_2005様が現地に向かえない場合は、具体的にはどの ＞業者をご利用しておられたのでしょうか？ ＞会社名を教えて頂けると大変参考になります。 申し訳ありませんが、先に書きました通り現地に行かないで購入したことがなく、また業者を使う場合は購入した先（バイク屋など）が手配してくれたので回答することができません。 自分で運んだ場合はpenske等のレンタルトラックを使用しました。 とりあえず、 ・購入した人（現地人？）に、どこそこの海運業者の倉庫まで陸送手配してくれるか ・海運業者に、現地でのピックアップまで頼めるか を確認してはいかがでしょうか？
＃１です。 ＃２様がニュージーランドについて詳しく説明なさってくださっています。 私はカナダ在住ですのでカナダのことしか分かりませんが、 カナダのワーキングホリデービザに付いてのオフィシャル（シチズンシップ　アンド　イミグレーション　カナダ）サイトより引用です。 http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/experience_canada_experience/faq.aspx?lang=jpn#jpn-4 4. 申請する前に、カナダでの就職先の手配をしておくべきでしょうか？ ワーキングホリデー・プログラムでは、申請の前に、カナダの就職先から内定をもらってはいけないことになっています。 在日カナダ大使館では、あなたがこれからカナダで働くことになる雇用主の紹介支援を行っておりません。雇用主の情報については、海外旅行・就労支援機関や人材派遣会社、インターネットの求人サイトや新聞で探すことができます。また、Working in Canada/カナダ国内における就労のサイトでも調べることができます。 上記のように書かれています。ワーキングホリデーとは、提携国にあくまでもホリデーとして異文化を勉強したらり交流しに行くことが目的、その間の費用を賄うために臨時で働くことが許されているものです。行く前から働く先が決まっているということは、一番の目的のホリデーのために行くのではなく、働きに行くことと解釈されるので、入国時にワーホリの許可証を提示して滞在先、就職先が決まっているのは、入国が許可されるかどうかは審査官の裁量次第だと思います。 よって入国時には仕事先が決まっていることは言わない方がいいと思います。聞かれたらホームステイをしながら仕事を探すというのがいいように思います。 会話の流れは質問者さんの語学力と、その場での臨機応変さだと思います。
こんにちは。 アメリカから日本へ箱を郵送する場合、4ポンドまではFirst-class Mailでは送れますが、それ以上は、Priority Mail International扱い、あるいはそれ以上のサービス扱いになります。 USPSのHPでの料金検索や、下のリンクの料金一覧表（P.３９）にもありますが、6ポンドの場合、Priority Mail Internationalで56ドル65セントで出ています。 First-class（料金一覧表のP.44、グループ３）で4ポンドと2ポンドというふうに分けたとしても、計算すると60ドルを超えるので、Priority Mail Internationalで送るのが一番安いと思います。
こんにちは。 カナダの移民制度は何年カナダで働いたら永住権をもらえるとかいう簡単なものではありません。永住権は申請しなければ向こうからはやってきませんし、申請に当たってはポイント制度プラス言語能力などのテストもあります。 どのようなお仕事の種類かは分かりませんが、毎年移民の数やカテゴリーは減ってきています。（より厳しくなってきています） 下記はカナダのオフィシャル、イミグレーション　アンド　カナダ（ワーホリやワークビザの取得時にお世話になったと思いますが）ですので、よく読んでどのカテゴリーに当てはまるのかをご自身で確認してください。 Canadian Experience Class http://www.cic.gc.ca/english/immigrate/cec/index.asp Provincial nominees http://www.cic.gc.ca/english/immigrate/provincial/index.asp Language You must meet the minimum language requirements for your job. You must also include the results of a language test (from an agency designated by CIC) that shows you meet them when you apply. Your test results must not be more than two years old on the day you apply. 下記はポイント制度に付いて説明したものです。ご自身が何ポイントあるのかの大まかなヒントになると思います。 http://www.tcpm-21.com/newpage33.html
＃２です。 お礼欄を拝見すると、I-94に「W」を付けたり付けなかったりして書いてらっしゃいますが、Wが付くか付かないかで話が違うのでご注意ください。前にも書いた通り、I-94WとI-94は別の用紙です。 ESTAで行く人だったら「I-94」は関係ありません。 他の方のご回答によると、ESTAで米国に入国して、その間にメキシコにちょっと行って戻ってくる分にはI-94Wは要らないようですね。 そういえば紙のI-94Wの時もそういうのがあった気がします・・・・。 米国とカナダ、メキシコなどの近隣諸国は、ある意味で共通エリアなのです。 なのでたぶん、ESTAでアメリカ入国済みで、短期間の滞在で戻るんだったら、I-94Wは不要で正しいんだと思います。 ああ、ちゃんと書いてありましたね。すみません。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp#transit ＜ビザ免除プログラムの条件を満たしている方は、ビザ無しで米国を通過することもできますが、ESTA渡航認証が必要です。米国を通過してカナダ、メキシコ、近隣諸島に旅行する場合は、通過およびカナダ、メキシコ、近隣諸島での滞在を含む全期間が90日を超えないことを条件に、交通手段を問わず帰路米国に再入国することができます。＞ つまり、「ESTAで入国して米国に滞在中」に、「米国と合わせてカナダ、メキシコ、近隣諸島に９０日以下の滞在」で行くんだったら、そこもESTAでカバーできるというわけです。交通手段を問わずだから、陸路もOKです。 他の方のご回答のとおり、質問者さんの旅程の場合は、I-94Wは不要ですね。
＞ ラインの場合も受信、送信ともに料金発生するのでしょうか？ 　　　ライン（LINE）を携帯電話のデータ通信（いわゆるパケット通信）で利用すればデータ通信（パケット通信）の料金が発生します。日本の携帯電話を持ち込んで使えば国際ローミング扱いになります。 LINEをWiFi環境下で使うことが出来れば（スマホならば出来ると思います）データ通信の料金は発生しません。ただしこの場合でもWiFiの利用に料金が必要であればWiFi使用料は発生します。スターバックスや空港などで提供されている無料WiFiでLINEを使えば料金は発生しません。 先日日本から出張できた後輩はスターバックスやショッピングモール、宿泊先のホテルなどで無料WiFiを通じて日本とLINEでやりとりしていました。
シカゴに行ったのはかなり前なので参考程度に。 空港からダウンタウンまでは地下鉄で50分ぐらい、車でも1時間ぐらいと同じ程度です。移動手段としてはそれ以外に行き先が合致していればバスもあります。私はレンタカーを借りました。で、シカゴの冬は、「寒い」のではなく「痛い」という印象が強いです。11月ならばまだ零度以下になることは少ないので、きちんとした防寒具（含：マフラー、手袋）があれば問題ないでしょう。雪もまだ降らないとは思いますが、ビル風やミシガン湖から吹き付ける風には要注意です。ホカロンなどあるといいですよ。観光のおすすめは人によって違うと思いますが、買物などで有名なマグニフィセント・マイルと、絵画がお好きならシカゴ美術館は良いかと。個人的にはシカゴでは夜ジャズクラブをはしごするのが好きでした。 アトランタの方が空港からダウンタウンまでは近いです。車でもバスでも大体25分～30分。地下鉄なら15分で行けます。といっても私が行った時は渋滞に巻き込まれて1時間近くホテルまでかかってしまいましたので、荷物などの心配がなく安全な時間帯なら地下鉄がいいのではと思います。 私の場合アトランタは、オーランドもしくはカリブ海との組み合わせで滞在することが多いのですが、観光のおすすめやはり「ワールド・オブ・コカコーラ」コカコーラの本社があるアトランタですからここははずせません。それとCNNのスタジオツアーもめっちゃ面白かったです。あとは個人的に「風と共に去りぬ」のファンだったので、マーガレット・ミッチェル・ハウスやフォスター劇場も思い出に残っています。 もし御住まいがダラスとかその近郊なら、アトランタの方がシカゴよりも似たような気温なのではと思いますし近いので、11月に行くのであれば私ならアトランタにしますね。
AmtrakのHPに載ってます。 http://www.amtrak.com/baggage-policy 23 kg以内、700 x 550 x 350 mm以内2個まで車内持ち込み可能。 それ以上は飛行機のようにChecked Baggage扱い。 Checked Baggage諸制限については以下URL参照。 50 lbs(22.68kg). — 75 Linear Inches(縦横高さ合計190.5cm)以内なら2個まで無料。 +2個は有料預けOK。 San Diego、LA UnionともCheched Baggage取扱駅な模様。 http://www.amtrak.com/servlet/ContentServer?c=Page&pagename=am%2FLayout&cid=1251621565010
１．留学の途中にアメリカ国外へ旅行する 下記の条件を満たしていれば問題なく旅行できます。 ・学校の然るべき部署で裏書されたI-20を持っている ・５ヶ月以上アメリカを離れない ・アメリカへの帰国予定日に有効なパスポートを持っている（日本国籍者の場合） ・有効なビザを持っている（隣国等は３０日以内であればビザが失効していても再入国できる事はある） ・財政状況を証明する書類 簡単にいえば、学校で裏書されたI-20とF-1ビザを持っていればアメリカへの再入国は問題ないと考えて良いと思います。 ２．留学終了後にアメリカ国外へ旅行して、その後アメリカへ再入国する これはグレースピリオドを利用しての旅行を考えていらっしゃるのでしょうが、ICE（U.S. Immigration and Customs Enforcement）のウェブサイトに明記されています。 ============================ 2. Reentry for F-1 Nonimmigrants Traveling Outside the United States （途中省略） 2.L. Can I reenter during the 60-day period after finishing my program or OPT? No. The 60-day “grace” period is only to prepare to leave the country. （以下省略） ============================ http://www.ice.gov/sevis/travel/faq_f2.htm#_Toc81222041 一言「No」との回答ですね。 ここにも書かれている通り、グレースピリオドはあくまで「留学プログラム終了後、アメリカを離れるための準備期間」です。旅行するための期間ではないーーというのが（建前上であっても）連邦政府の考えです。 とは言え、グレースピリオド中にメキシコに行ってビザ免除プログラムを利用してアメリカに再入国した知人は何人か居ます。入国審査で（予想されたことですが）Secondary Inspection（いわゆる「別室送り」）になって長時間の尋問を受けた上でビザ免除プログラムを適用されて９０日間の滞在を許されたケースもありましたし、ビザ免除プログラムの適用を受けたものの「引っ越し（帰国）の準備にどれくらいの期間が必要だ？」と入国審査管から聞かれて「１週間」と答えたら1週間しか滞在が認められなかったーーという話も聞きました。 また「グレースピリオド期間中にいったんアメリカから出国した時点でグレースピリオドも含めてF-1ビザに関わるすべての権利や義務は終了したとみなされる」という記述を見たことがあります。根拠となる文言をUSICSやCBP、ICEで探してはいませんが、グレースピリオドはI-20に書かれているプログラムが終了した日から始まる（つまりグレースピリオドが始まった時点でI-20は終了している）こと、有効なI-20とセットになっていないF-1ビザは効力を持たないことを考えればグレースピリオド期間中はすでにF-1のステータスは持っていないと考えられるので、有効なビザを持たずに出国すればアメリカに再入国するためには新たなビザ（またはビザ免除プログラムの適用）が必要と考えるのは理にかなっていると思います。 いずれにせよ、グレースピリオド期間中に（つまりプログラム終了後に）アメリカ国外に旅行することはリスクが高いと思いますよ。 それと・・・・ ビザに関わる問題は非常に微妙ですので、こういうところで聞くだけではなく、Department of StateやUSCIS、あるいはCBPICEのウェブサイトなどでぜひご自身で調べる事をお勧めします。その上で留学してからDOS(学生部やアドミッションオフィスなど）で確認すべきですよ。 同じビザ持ち（ビザの種類は違いますが）として老婆心ながらのアドバイスです。
＞ビザが下りてから航空券を取るつもりの為、旅程表には便名がない状態となりますが、それでも大丈夫なのでしょうか？ 　　　在日アメリカ大使館のウェブサイトには下記のように注意書きまで掲載されていますので問題ないはずです。 ==================== 非移民ビザ （途中省略） ビザ申請方法: （途中省略） ビザの発給について:　提出されたビザ申請が自動的に許可されることはありません。また、ビザの発給を事前に保証することはできません。従って、旅行の最終計画や払い戻し不可の航空券などは、許可されたビザが貼付されたパスポートがお手元に届くまでは購入されないようご注意ください。 （途中省略） ビザプロセスに要する時間について:　ほとんどの場合、ビザは面接後約7日間から14日間程で発給されます。ただし、すべての申請が7から14日間でプロセスされるという保証はありませんので、ビザの入ったパスポートがお手元に届くまでは、航空券等の手配はなさらないでください。また、追加手続きが必要と判断された場合、手続きに6週間以上を要することもあります。詳細は追加手続きをご覧ください。 （以下省略） ==================== http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-nivgeneral.html 僕もアメリカに来るときにはビザ（種類は違います）が許可されてビザスタンプが貼られたパスポートが手元に戻ってくるまでは航空券の購入を待っていました。
だんだんとはじめの質問から離れてきているような気がするんですが・・・・ ＞ もしもご存知でしたら、ご回答合頂けると幸いです。 　　　専門家でも無いし今は周りにOPT中の友人がいないのではっきりしたことは言えませんが。 ＞OPT中にアメリカに再入国する際は、在学中とは違い、滞在期限がはっきりと記載されるのでしょうか？ 　　　　先の回答で案内したICEのウェブサイトには下記の通り説明されています。 ==================== 2.N. Can I reenter if I left while on OPT? If USCIS has approved your OPT you will be expected to have your EAD in hand to re-enter the United States, in addition to your Form I-20, valid passport and visa, and a letter of employment if you have one. If you exceed the limits on unemployment while outside the United States, you will not be eligible to re-enter the United States in F-1 status. ==================== これによればOPT中にアメリカ国外へ出国して再入国するためにはEADの他にI-20、有効なパスポートとビザ（F-1ビザだと思います）と、もしあれば雇用主のレターが必要とのこと。 また、「OPT はあくまでも学生ビザが有効である上に出される "許可" であり、OPT を持っていてもビザは学生ビザであることを理解しましょう。 」とのコメントも見かけました。 http://www.junglecity.com/pro/recruit/18.htm つまり、OPT中もステータスとしてはF-1ということでしょうから、I-94の滞在期限は在学中と同様にD/Sとなるのではないでしょうか？ ＞OPTの延長等で、I-94に記載されている滞在期限よりも長く滞在する場合は、滞在期限の延長はできるのでしょうか？ 　　　　上述の理屈から考えれば「OPTが延長される＝F-1ステータスを維持できる」ということになるんでしょうかね。もしそうであればF-1ステータスでの合法的滞在期限はD/Sですから、F-1ステータスを維持している間は自動的に滞在期限も延長されると思うんですが。もちろんF-1ステータスが維持できていればF-1ビザの有効期限が切れても合法的に滞在することは問題無いと思います（よく話題になるビザの有効期限と滞在期限の関係）。 他のカテゴリーでも同様の質問をされていますので、そちらで適切な回答がつくといいですね。
(1)アラモスクエアからカストロまでを徒歩で移動する場合のベストな行き方。　また、徒歩がおすすめでない場合の行き方。 　　　東端はウエブスター通り（こちらが近い）、西端はディビザデーロ通り、と同じで、この間を南下するだけです。歩くのが一番簡単でしょう。 (2)1月1日のカストロの様子（観光客が普通に散策できそうか等） 　　　これは、お天気、気温、などで違いますから予測は難しいですが、大晦日は徹夜で、元旦は寝るのが普通だと思います。ですから朝早くの人出はまばらで、シャンペンの空き瓶が転がっているだけだと思います。 (3)サンフランシスコで、1月1日　ということを考慮しなくてはならない点（休みのお店が多い等）、 　または、1月1日ゆえ楽しめる点 　　　　まあ新年を迎える（真夜中）までにエネルギーを使い果たしてバタンキューと寝る御仁と、チャイナタウンで、観光客相手に開けてる店（と言ってもあの近所は旧正月の方がが賑やかですが）とあります。 (4)1月1日に、ミュニパスポートを購入できる場所 　　　　僕ももうここ何十年も、なんにも起こらないので元日は寝るくちですから、知りません。 　　　　もうご存知でしょうが下記などがあります。 　　　　https://www.airbnb.jp/locations/san-francisco/the-castro 　　　　https://www.airbnb.jp/locations/san-francisco/alamo-square
こんにちは、 私はテキサス州ヒューストン在住なのですが、約五年ほど前、こちらの春休みにNYCを訪れたことがあります。雪が降って、帰りの飛行機が飛ばず、一日遅れました。気候不順がたまにあります。ですから、もし、NYCとオーランド両方カバーしたいなら、（１４日間なら可能だと思います）フロリダ州を最初にしておいたほうが、安全だと考えます。 以前、NYCとワシントンDCのちょうど中間に住んでいたときに、I-95を、フロリダからずっとたどって、アメリカ縦断をしていた若い人と話をしたことがあります。確か、三日間、ぶっ続けで運転、高速沿いの安いモーテルに宿泊していました。バスケットさんの場合は、運転している時間がもったいないので、フロリダ一週間＋飛行機移動＋NYC一週間弱がいいんじゃないかなぁ。。。三月のNYCは、まだ寒さが厳しいことが多いです。 添付しましたのは、オーランドからNYCまでジェットブルー航空で、片道だいたい３００ドル見ておけばいいと思います。 http://www.onetravel.com/Default.aspx?tabid=1919&sid=2&oa=SFB&da=LGA&adt=2&chd=0&snr=0&infl=0&infs=0&dd=12-01-2013&tt=ONEWAYTRIP 楽しい旅になりますように。
こんにちは。最初の回答者の方もおっしゃっていたように、ユニオンステーションへは徒歩１０分ほどで、マクドナルドやダンキンドーナツもあり、ダンキンドーナツは朝５時から開いているようです。
毎度毎度のお答えになってしまうんですが、所詮ココはほとんどの回答者が素人です、僕も含めて。 ご自身の、そしてお子さんのステータス（ご存知だと思いますが「アメリカ滞在資格」と言う意味ですね）に関わる大きな問題ですので、旦那さんなり在日アメリカ大使館・領事館なりに確認するか、移民弁護士にお聞きになる事をまずはお勧めします。 素人の意見でもよければ、僕の知っている限りでお答えします（くれぐれも鵜呑みにしないでください）。 質問者さんのケースの場合は、単に永住権保持者がアメリカ国外でお子さんを産んだーーという物では無いと思います。 まず、お子さんはアメリカ市民権を持っている可能性があります。というよりも、通常の手続き（出生届　http://japanese.japan.usembassy.gov/j/acs/tacsj-crba-checklist.html の提出など）がなされていれば、お父さんがアメリカ市民ですので一般的にはお子さんもアメリカ市民権を持っているはずです。 ======================== 出生届に関してよくある質問 （途中省略） Q:　子供は日本のビザが必要ですか？ A:　日本のビザや日本の国籍に関する最終判断は日本政府に依るものですが、一般的な情報はご参考までに下記をご覧下さい。 日本人と米国籍の親を持つ子供は、ほとんどの場合二重国籍（日本国籍と米国籍）になります。日本国籍があれば、日本のビザは不要です。？二重国籍についてのページをご覧下さい。 （以下省略） ======================== http://japanese.japan.usembassy.gov/j/acs/tacsj-crba-faq.html 次に、アメリカ市民がアメリカに入国する場合にはアメリカのパスポートを使用することが法律で義務付けられています。 ======================== 二重国籍 （途中省略） どちらのパスポートを使うべきか 米国移民国籍法では一部の例外を除いて、アメリカ人は米国の出入国の際に米国のパスポートを使用しなければならないことになっています。国によっては二重国籍者に、その国の（米国でない方の国の）出入国に関して、自国のパスポートを使うよう要請していますが、その事で米国籍に影響を与える事はありません。 （以下省略） ======================== http://japanese.japan.usembassy.gov/j/acs/tacsj-dual.html 根拠法はこちら↓米国移民国籍法（IMMIGRATION AND NATIONALITY ACT）の抜粋です。 =============================== INA: ACT 215 - TRAVEL DOCUMENTATION OF ALIENS AND CITIZENS Sec. 215. [8 U.S.C. 1185] (b) Except as otherwise provided by the President and subject to such limitations and exceptions as the President may authorize and prescribe, it shall be unlawful for any citizen of the United States to depart from or enter, or attempt to depart from or enter, the United States unless he bears a valid United States passport. =============================== http://www.uscis.gov/portal/site/uscis/menuitem.f6da51a2342135be7e9d7a10e0dc91a0/?vgnextoid=fa7e539dc4bed010VgnVCM1000000ecd190aRCRD&vgnextchannel=fa7e539dc4bed010VgnVCM1000000ecd190aRCRD&CH=act つまり、アメリカ市民であるお子さんはアメリカのパスポートでアメリカに入国しなければなりません。 ということで、それぞれのご質問にお答えします。 ＞１．子どもは、米国パスポートを日本出国前に必ず保持していなければいけないでしょうか。 　　　お子さんはアメリカ市民ですのでそのとおりです。 ＞２．母親が、グリーンカードで子供が、ESTAの場合、イミグレーションで問題になりますでしょうか。 　　　そもそもアメリカ市民はESTAを申請してのビザ免除プログラムでアメリカに入国することはできません。 ＞3.結果90日以内に日本に戻る予定はありません。そういった場合のちのち問題（入国に際して）になることが、ありますでしょうか？ 　　　もし仮に「日本人」として（つまり日本のパスポートで）VWPを利用してアメリカに入国して90日以上滞在するのであれば不法滞在となります。大きな問題になります。 アメリカで出生してアメリカ市民権を持っている友人や知人（質問者さんのケースとは状況が異なりますが日米の二重国籍であることは同じです）から、アメリカ入国にあたって少々問題になったケースを聞いたことがあります。下記の参照URLを参考にされてください。 差し出がましい事を言いますが、時間が無いとは言えお子さんの事を考えれば然るべき手続きをおとりになられるべきだと思いますよ。 長文、失礼しました。
再びこんにちは。No.2です。 > ポータブルHDDも機内に持ち込んだ方がいいですか？ はい、預けるスーツケースは、とっても乱暴に扱われます。壊されたくないなら機内持込みにしましょう。 なお、No.4さんのご回答と関連しての補足ですが、私、セキュリティチェックの時にノートパソコンの電源を入れて見せるように言われたこと、一度経験があります。同時多発テロの1年後ぐらいにアメリカへ旅行したときでした。映画で観たような、PCの電源投入をキーに爆弾を作動させるようなテロの疑いでも最近あったのかな？と思いました。 一昨年には、ゲートを通って何もアラートが鳴らなかった直後に、突然「こっち来い」みたいに言われて、両手の硝煙反応でも調べるようなチェックをされたことがあります。再検査では何も出なかったようで「行ってよし」みたいな無礼な態度をされて、「ご協力ありがとう、ぐらい言えないのかっ？！」と憤慨しました。 現在はこんなに厳しくはないので、どういうチェックをされるかは分かりませんが、出発直前に世界のどこかで何かあると、チェック方針は突然大きく変わることがあります。
アメリカ人ではない私でも、コーラで歯を磨きます。といっても日常ではなく、水の汚い国へ行った時だけですが。 　40数年前から水の汚い国へ行く機会が多く、現地で口をゆすぐのに一苦労していたのですが、ベトナム戦争を扱った映画で米兵がコーラで歯を磨くシーンを見て、「これだ！」と思い実行しました。磨き粉なしでも、けっこうイケますよ。 　コカにしろペプシにしろ『コーラ』というのは驚異的な商品で、昔でも世界の隅々まで浸透していました。偽物くさいものも随分ありましたが、汚い水よりはマシでした。
以前に申請したESTAの申請内容の確認や更新は下記のウェブサイトから可能です。 https://esta.cbp.dhs.gov/esta/application.html?execution=e2s1 おそらくこれで日本語の申請ページが表示されると思いますが、もし日本語で表示されなければ https://esta.cbp.dhs.gov/esta/ 上部中央辺りの「日本語」をクリックしてください。日本語表示に切り替わります。 このウェブサイトの下部の左側に「個人またはグループでの米国渡航に関する新規認証を申請 」、右側に「以前提出した1人または複数人のための米国への渡航認証を検索」という枠囲みを見つけられると思うので、「以前提出した1人または複数人のための米国への渡航認証を検索」とある枠囲み（右側）の一番下の「申請の検索」をクリックします。すると画面が展開するので、お一人だけの申請状況などを確認するのであれば「次の手続きを行なうために1件の申請を検索します。 」と書かれた左側の枠囲みの一番下の「１件の申請を検索」を、2人以上のグループでの申請状況などを確認するのであれば右側の「次の手続きを行なうために2件以上の申請をグループとして検索します。」の一番下の「グループ申請を検索」をクリックします。 次の画面で必要事項を入力すれば申請状況を確認することが出来ます。もし申請番号がわからなくても氏名とパスポート発行国を入力すれば申請番号を検索して申請状況の確認をすることが出来ます。
今晩は。 何の心配もいりませんよ。 ＵＡと全日空はスターアライアンスの共同運航会社ですので、定時到着を前提で乗り継ぎ便を設定していますから心配いりません。 もし、延着しても航空会社がアレンジしてくれます。 オーランドで預けたバゲージもスルーで全日空機に積み込みされ、成田での受け取りとなります。 ＵＡ国内線の到着・出発、国際線の出発「全日空」もシカゴ・オヘア空港のターミナル１からとなりますので、到着ターミナル１から他のターミナルへの移動もありませんし、出発ゲートもすぐに分かります。 スタバでコーヒーを飲む位はできます。 旅行を楽しんできてください。
米国ビザ申請 ビザ免除プログラム http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp#termsandconditions 「ビザ免除プログラムを利用できない場合」の注釈に以下のような内容があります。 ＜注：　逮捕や有罪に至らないような交通違反の場合は、その他のビザ免除プログラムの条件を満たしていればこのプログラムの利用が可能です。＞ こういうことの詳細は在日アメリカ大使館に問い合わせたほうがよいと。 http://okwave.jp/qa/q4014609.html 　↓ ああ、でも回答1へのお礼欄に、アメリカ大使館に問い合わせたところ、スピード違反などは前科にならないが、交通事故の場合は刑法なのでダメ（ビザが必要）だと言われたとあります。。。。 実際入国できるかどうかは入国審査官が判断するので誰にも「ダメ」とか「大丈夫」とか判断できませんが、それ以前の、渡航手続きの原則ルールはアメリカ大使館で教えてくれると思います。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-loc-post.asp ちなみに、 質問者さんは海外移住や長期滞在に興味をお持ちのようですが、米国は長期滞在で出入りを繰り返すと入国拒否になる場合があるし、オーバーステイにも厳しい国です。 ご存じでしたら良いのですが、緩さ厳しさが国によって違いますので、ご注意ください。 前は緩かったけどだんだん厳しくなってきた、という場合もあります。 海外移住情報 http://www.interq.or.jp/tokyo/ystation/ 海外安全情報：アメリカ合衆国・査証、出入国審査等 http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=221#2
こんにちは。 こちらではcraigslistやKijijiで探す人が多いです。 私も今住んでいるアパートはcraigslistで探しました。 http://vancouver.en.craigslist.ca/vac/
１０年前までNY市郊外に住み、マンハッタンのオフィスに通勤していました。 ca_venturaさんが米国在住とのことなので、現地の情報へのアクセスが比較的容易、という前提でお話します。 時間が限られている中で　となると、(1)その場所までの往復にかかる時間、(2)ca_venturaさんが好きなこと、を考慮に入れた方が良いと思います。 とにかく大都市なので、どんなに行きたくてもアクセスが悪いと「往復に時間がかかって結局ほとんど見られなかった」という事になりかねません。　米国の国内線での発着ということなので、空港がどこか（JFKではなさそう⇒LaGuardia or Newark？)　ご出張先のオフィスの場所、宿泊ホテルの場所、から行きやすいエリアはどこでしょうか？　 また、マンハッタン島の中でも、場所によっては移動に１時間以上かかる場合もある事を頭にいれておいてください。　他の方も書かれているように、マンハッタン内での車の移動は渋滞がひどく、駐車場探しも大変で、かえって時間がかかる場合が多いです。（運転する場合、マンハッタンでは赤信号の時は右折禁止！なので注意してください）　　　・・・マンハッタン界隈での移動は地下鉄の方がはるかに便利です。 もしクラシック音楽がお好きなら、カーネギーホールをお勧めします。 http://www.carnegiehall.org/Calendar/?sdate=2013-11-01 良いプログラムがなければNYフィルもあります。（ホールとしてはカーネギーホールの方がMuch Better） http://nyphil.org/ConcertsTickets/Calendar#.calendar-view.1.F.T もしもオペラがお好きなら、何といってもNY メット http://www.metoperafamily.org/metopera/season/calendar.aspx?monthyear=11-2013 バレエもあります。 http://www.abt.org/calendar.aspx?startdate=11/1/2013 ミュージカルならやっぱりBroadway http://ppc.broadway.com/shows/tickets/?category=broadway　　～以上、何れも予めTicketを取っておく必要があります。 現代美術ならMoMAでしょうが、印象派などがお好きならMetropolitan Museumをお勧めします。 http://www.metmuseum.org/ スポーツ観戦なら、　 バスケットボール http://www.eventticketscenter.com/Event.aspx?EventID=320&gclid=CKjmtKXws7oCFUtapQodVl0Aig アイスホッケー http://www.eventticketscenter.com/Event.aspx?EventID=370&gclid=CIH09dLws7oCFYIVpQodrHIAjA 米国の地方都市にお住まいなら、NYの一流和食を試してみる価値もあるのでは？　（要予約） http://www.dailysunny.com/2012/05/17/megu/ http://www.noburestaurants.com/new-york/experience/introduction/ Grand Central Station にあるシーフードレストラン http://www.oysterbarny.com/ 米国内にお住まいなら「ステーキを目いっぱい食べたい」という事はないと思いますが… http://www.peterluger.com/ 書いているうちに１０年前が懐かしくなってきてしまいました。 個人的には、自由の女神やEmpire State Building は、人ごみを見に行ったみたいで楽しくはありませんでした。 ・・・余談ですが、自由の女神は英語で "Statue of Liberty"で何故か "Venus" といく言葉が入っていません。　近くで見ると、顔は凛々しく、胸の膨らみもなく、筋骨隆々としているので「これは男だ」（プレゼントしたフランスのジョーク）と思ったのは私だけでしょうか？？？　（もし行かれるなら、こんなうがった見方もあることを念頭に置いてご覧になると面白いかと思います） それでは、NYご出張の余暇時間を堪能できるよう、お祈りしています。
＃２です。 他のご回答にあるように、本でまとめて説明を読んだほうが分かりやすいと思いますが・・・ 学生ビザ申請については、手続き方法は公式サイト（日本語）にあります。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-typefandm.asp 上記サイトには時間云々は書かれていませんが、認可された講座でないと学生ビザ対象にはならないと書かれています。 やっぱりフルタイムの授業でないとビザ申請できないのですね。 他の日本語サイト（留学斡旋業者など）にも、フルタイムでないと、というような記述がありますし、コースによっては詳細説明に、「このコースはF-1学生ビザの対象にはなりません」とか書いてあるところもあります。 サンフランシスコは旅行でちょこっと行ったことだけありますが、物価が高い都市と言われていますね。 素朴な疑問としては、９カ月のコースで１年滞在できるのですか？というのもあるのですが。
＞カンクンからシアトルへのフライトを予定しています。 ＞フライトはカンクン⇒メキシコ⇒シアトルと、メキシコでの乗り継ぎがあります。 　　　アエロメヒコのカスタマーサービスに聞いて確認しました。 カンクン→メキシコシティのアエロメヒコ、メキシコシティ→シアトルのデルタの両方のフライトが同じ旅程上にある（簡単にいえばひと続きの航空券として購入している）のであれば、カンクンで最終目的地のシアトルまでの通しでチェックインできます。 ＞ 荷物は機内持ち込み荷物のみです。 　　　とのことですが、もし預入手荷物があってもカンクンからシアトルまでスルーです、メキシコシティで一旦引き取って再度預ける必要はありません。 メキシコシティ空港ではアエロメヒコ・デルタともにメキシコシティ空港ではターミナル1を利用しますので、少なくともターミナルの移動はありません。 また、メキシコでは（アメリカと同じく）出国審査そのものはありません。入国時に記入して入国審査時に入国審査官から渡される出国カードはチェックイン時に航空会社のカウンター、あるいは搭乗ゲートで回収されるだけです（I-94WやI-94を使用していた頃のアメリカの出国手続きを同じです）。よって出国審査に時間がかかることは無いですし、いわんやアメリカへの入国はメキシコ出国時には関係ありません。 ただしセキュリティチェックに関してはわかりません（スミマセン）。アエロメヒコからデルタへの乗り換え時に制限区域から外へ出ずに乗り換えられるのであればセキュリティチェックに時間がかかることは無いと思いますが、一旦制限区域の外に出なければ乗り継ぎが出来ない構造や制度になっていればセキュリティチェックにはそれなりの時間がかかると思います。ただ、制限区域内で乗り継ぐことが出来る構造であったとしても、アメリカ向けのフライトですので搭乗ゲート前でセキュリティチェックを受けることはあり得ます（中米の他国でアメリカ行きフライトに乗り継いだ時には制限区域内での乗り継ぎでしたがアメリカ行きフライトの搭乗ゲート前でセキュリティチェックを受けました）。 冒頭に記したとおり、カンクン→メキシコシティ→シアトルが一つの旅程として手配されているのであれば、原則としては乗り継ぎが保証されるはずです（航空会社が定めるMCT=ミニマムコネクションタイムを下回るような乗り継ぎの航空券は発券されないため）。カンクンでメキシコシティ→シアトルのフライトのチェックインが完了していればシアトル行きのフライトは質問者さんが搭乗するまで待ってくれる可能性は高いです。ただ、可能であればメキシコシティ→シアトルのフライトを変更するほうが精神的にも安心だとは思います。 フライトを変更するにしても今回の場合の変更は航空会社の都合による変更なので、フライト変更にも手数料や航空運賃の差額の支払いは要らないと思います。僕も航空会社の都合でフライトスケジュールが変更になった（僕の場合は絶対に乗り継ぐことが出来ないスケジュールに変更になりました）時には手数料も差額も支払うこと無くフライトを変更してもらいました。まぁこのあたりは交渉次第だと思います。 もし、カンクン→メキシコシティとメキシコシティ→シアトルの航空券をそれぞれ別に手配している（いわゆる「別切り」）のであれば、カンクンでシアトルまでのスルーチェックインもできませんし（預入荷物があれば）メキシコシティで荷物をピックアップする必要も出ますので、フライトを変更するほうが間違いないでしょう。 長文、失礼しました。
みたびお邪魔します。 ＞「ハーツGoldプラス・リワーズ 」にも入会したのですが、この場合はカードを提示してもあまり意味はないですよね？ 　　　「ゴールド・キャノピー・サービス」を利用する場合には、手続き上はハーツGoldプラス・リワーズ のカードを提示することはありません。そもそも僕はハーツGoldプラス・リワーズ のカードそのものは持っておらず、アカウントを持っているだけです（日本で申し込むとカードが発行されるんですか？）。でも「ハーツGoldプラス・リワーズ 」のアカウントを持っているので「ゴールド・キャノピー・サービス」は利用できます。 先の回答でも記しましたが、ゴールド・キャノピー・サービスとは、事前に予約しておけばレンタカーを借りる際にカウンターに寄る必要が無いーーということが一番のウリです。カウンターに寄る必要が無いということはカードを提示する機会そのものがありませんよ。
在米です。 ほかの方の回答に賛成です。　いくら、たくさんの観光客が行くといっても、３４丁目あたりを　夜の１０時ごろに女性で一人歩き、なんてやめたほうがいいです。 タクシーを使ってください。 歩いていって何も起こらないかもしれません。　　でも、それは結果であり、ただ　ラッキーだった、ということです。 質問者さんが、どのくらいの海外旅行経験、あるいは、留学経験がおありか知りませんが、　日本と一緒にはできないんですよ。　アメリカですよ。　NYC　ですよ。　夜の１０時？　３４丁目？ はっきり申し上げて、　びっくりです。 私の住んでいる州は地方都市で比較的　安全ですが、一人で夜１０時過ぎに車でスーパーに行き、駐車場に止め、車からスーパーの入り口まで行くのでさえ、ちょっとドキドキしますよ。　夫と一緒なら安心ですが・・・・。 はい。結論。　日本の平和ボケを海外では忘れてくださいね。
そんな時には、The Guide to Sleeping in Airports http://www.sleepinginairports.net/ って別に自分が詳しいわけではないのですが、 英語サイトですが、もし読めなくても、過ごしやすいかどうか？は何となく分かるかと思います。読める人なら問題ありませんが。 airport guidesにカーソルを合わせると地域名が出ますので、North America http://www.sleepinginairports.net/usa/index.htm#.UmCAz7PbARI う、うーん。ワースト１位になってます。 過ごしにくいらしい。 でも、「いかに寝やすいか・寝にくいか」の観点で書かれているようなので、考え方によるかもしれません。寝たいならカーペット敷きのフロアがあるとか、椅子はアームレストがあって寝られないけど、座りごこちは良いとかいう話です。(^^; 夜を過ごす旅行者は多いそうですよ。 そんなに悪くないような話ですが、、、、静かに寝られないという観点なのか。場所を選べば掃除が終わったあとは静かになると。 http://www.sleepinginairports.net/usa/losangeles.htm#.UmCA8rPbARI
私は迷わず、まずレンタカー確保します。 と言いますのも、個人的に行きたい場所のほとんどは遊園地などの観光スポットではないので、必然的に車が無いと行けないからですが。 「いろいろ回ってみたい」というからにはちょっとマイナーなところや町はずれの店とか景色のよい道などは含まれませんか？ 例えば（休日は峠を攻めるローリング族が多いのであまりお勧めできませんが）マルホランドのワインディングを流し、途中の「Rock Store」で一休みして海岸沿いに抜け、ビーチ沿いにサンタモニカまでドライブとか。 パサディナからアズサあたりの道を流して面白そうな店やフリーマーケットやガレージセールを覗いてみるとか。 夕暮れにグリフィス天文台に登って素晴らしい夜景を観るとか。 車があればどこでも行けるし買い物もどんどんできるしね。 私はナビの無い時代からそんなことしてましたが、はじめにコンビニやガソリンスタンドで街の折りたたみ地図をいくつか買っておけば何とかなるもんです。 迷ったりしながら知らない土地を走るのも、それ自体が面白いものです。 ただし危ない地区もありますので（ダウンタウンの南側とか）あらかじめ調べておいた方が良いのと、道端にガラの悪い若者がたむろしているようなところやホームレスの目立つ場所は早々に走り去った方がよいです。 治安の悪い地区は、店の入り口や窓に鉄格子がかかっているのでそんなことからもある程度判断できます。 女性もいるとのことなので安全第一で判断してください。
っていうか　田舎者と馬鹿のレベルが違います。　ニッポンジンなんて逆立ちしたって敵いません。 合衆国って言うくらいの勢いですから　烏合の衆が集まって、法律的に　あーでもない　こーでもない　と纏まる訳はない。 北の将軍様が隣の州を占領したって、(君のとこは関係無いから）とか言われたら納得するくらい田舎ものです。 ＣＨＩＮやＣＨＯＮも　ＪＡＰもどう違うか？　何か全然分かっていません。 北の隣人（カナダの方を近親憎悪）の方が(むしろ　野球とかアイスホッケーで敵だから）大嫌で教室で転校生を苛めます。 田舎のモールの中年なんて地球儀デブばっかりですよ。 立ち上がるのは得意だけど　あの体形では移動は無理です。 我慢が全然できないから　デブです。　 でも　その　言い訳と攻撃しかできないデブに支配されている島国ってなんなんでしょうね？まったく。　民主党のおっさんが反逆を企てたのも一理あるかも。
エンパイアステート・ビルですよね。 これのことかもしれません。 （シティパス公式サイトより） http://www.citypass.com/new-york 1. Empire State Building Observatory General Admission (86th Floor Observatory) and audio tour. Plus bonus same-night general admission – enjoy a same-day second visit between 10pm – closing. ８６階展望室の入場料とオーディオツアー（音声ガイド）。 プラスのボーナスで同日の夜の入場料付き。午後１０時から閉館まで二度目の訪問をお楽しみください。 へえ～。 トリップアドバイザーのクチコミにも、同日２２時以降、と書かれていますから、これなのでしょう。
11月中旬のロスアンゼルスの日没は、現地時間16:50頃です。 http://keisan.casio.jp/exec/system/1253955558 11月15日の時刻表　下のサイトで検索 http://tickets.amtrak.com/itd/amtrak Friday, November 15, 2013 From: Los Angeles, CA - Union Station (LAX)To: San Diego, CA (SAN) Depart Arrive Connection Duration* Route Train (Bus) # Fri 2:30 am Fri 5:15 am Direct 2 hr, 45 min Bus (5818) Fri 6:15 am Fri 9:00 am Direct 2 hr, 45 min Pacific Surfliner 562 Fri 7:25 am Fri 10:10 am Direct 2 hr, 45 min Pacific Surfliner 564 Fri 8:30 am Fri 11:20 am Direct 2 hr, 50 min Pacific Surfliner 566 Fri 9:50 am Fri 12:35 pm Direct 2 hr, 45 min Pacific Surfliner 768 Fri 11:15 am Fri 2:03 pm Direct 2 hr, 48 min Pacific Surfliner 572 Fri 12:30 pm Fri 3:15 pm Direct 2 hr, 45 min Pacific Surfliner 774 Fri 3:00 pm Fri 5:47 pm Direct 2 hr, 47 min Pacific Surfliner 580 Fri 4:10 pm Fri 7:03 pm Direct 2 hr, 53 min Pacific Surfliner 582 Fri 5:10 pm Fri 8:05 pm Direct 2 hr, 55 min Pacific Surfliner 784 午後3:00（15:00）発の Pacific Surfliner 580号でしょう。 海に近い部分を走るのは午後4:22発　サンクレメンテあたりからです。 オーシャンサイド駅には午後4:45　ダイヤ通りであれば日没の時刻が近づきます。 ロスアンゼルス　午後４：１０発の582号では遅いです。 日没の時刻でアナハイムやサンタ・アナのあたりです。 PDFの時刻表 http://www.amtrak.com/ccurl/536/483/Pacific-Surfliner-Schedule-040113,0.pdf この区間を４半世紀前に乗りましたが感動しました。
　　　　３月の最高最高気温は４７度（華氏）=　8.3C、最低気温２２度=　　ー5.5Cと下記にあります。 　　　　http://www.weather.com/weather/wxclimatology/monthly/graph/57701 僕は在米の方が日本より長い者ですが、まだ行ったことはありません、北隣のノースダコタほど寒くない、しかし寒いと言う評判（だから行ったことがないのかも知れませんが）です。 　　　　三月なら昼溶けても、夜凍ると思います、車の運転にはブラックアイスと呼ばれる、目に見えない凍結に注意なさるのがいいと思います。例年なら「豪雪」は少ないはずです。 　　　　このところ全米すこし異常気候なので「例年」の数字に頼り過ぎないようご注意ください。
『どこか近くのホテルのSPAのようなところとか、サウナのような場所はありませんでしょうか。 』 近くと言えるかどうかは分りませんが、同じQueensのFlushingの辺りに3件ほど韓国系のスパがあります。１つはCollege PointにあるSpa Castle で入浴料が$50.00で6am-11pm（spacastleusa.com ）です。他二つは$25.00。場所は Spa Castle 131-10 11th Ave College Point, NY 11356 (718) 939-6300 Fountain of Youth Health Spa 3202 Linden Pl Flushing, NY 11354 (718) 445-1234 New York Spa Sauna 149-06 Northern Blvd Flushing, NY 11354 (718) 463-0001 行くとしたらタクシーになると思います。
国家予算案が議会を通らず 国立公園で働く人（公務員）に給料を支払うめどが立たないため 国立公園などは閉鎖されています。 よって、国家予算案が議会を通過すれば 国立公園は再オープンします。 そのタイミングは、誰にもわかりません。 上院、下院の、とうの議員たちにもわからないことでしょう。 イエローストーンで言えば 冬のクローズが始まるときには間に合わず 次のオープンは来年５月、というふうに考えるのが妥当でしょう。
まず荷物に関してはおっしゃる通りフロリダで日本までチェックインすればシカゴでは再チェックインの必要はありません。 シカゴオヘア空港での国内線→国際線のミニマムコネクションタイムは1時間15分です。ただし、これは別ターミナルへの移動を念頭においたもので、同じターミナル内での移動の場合はアメリカンなどでは50分でOKとしています。なので同じターミナル内の移動であればユナイテッドであっても60分あれば十分。歩くだけなら15分～20分ぐらいです。 でご質問のユナイテッド国内線ですが、問題はフロリダからの飛行機がUnited Express便であるかないかです。 通常のユナイテッドの国内線は国際線同様ターミナル1を使います。これなら60分あったら多分問題なし。 ですが、United Express便はターミナル2となり、ターミナル間の移動が発生します。この場合はミニマムコネクションタイムに達していませんのでおそらく国内線の便をもっと早いものに変更した方が無難でしょう。 私はUnited Express便がフロリダーシカゴ間に就航しているのか不勉強なので、ユナイテッドもしくは予約したところにお確かめになってください。
＞万が一飛行機に乗り遅れた場合は、どうすればいいのでしょうか？ 通常は次の便に乗せてもらえると思います。前もって、次の提携便がどれか調べておくといいでしょう。 何より重要なことは交渉することです。 たとえば、航空会社から、仮に規則から外れた対応を引き出せるかどうかも交渉次第です。
デルタ航空ではないですが、ANAの夜行便でアメリカに行ったことがあります。私もその時、機内サービスがどうなるのか気になったのですが、出発して飲み物のサービスはあったかもしれませんが、夕食は出ませんでした。すぐに機内の電気が消えて、消灯時間になりました。その代わりに、朝食と昼食（お昼到着便でしたので）の２回食事が出ました。夜行便に乗るのであれば、夕食は取って乗った方が無難だと思います。
『そこで、ずぅずぅしいけれど、ロブスターや貝類を食べられるお店をご存じないでしょうか、と尋ねています。出来ましたら、もう1度、ロブスターや貝類を食べさせ』 きっとそういうお店あるとは思いますが、私自身は今は他の州に住んでいるのでちょっと思い当たりません。一つ思い浮かぶのは、HOOTERS (West 56th St between 7th & 8th Ave)というチェーンのパブです。あそこなら少なくともカキはあります（生と焼いたの）。値段もお手ごろです。ただ、女性のお客や家族連れのお客はいるとはいえ60代の日本人女性が一人で行くようなところではないかも知れません。そうなると、月並みですがオイスターバーくらいしか知りません（行ったことはないです）。 ロブスターに関しては、前回の回答で紹介しましたSushi YASUDAで注文すればもしかしたら握ってくれるかもしれません（お値段いくらするか分りませんが、あそこで思いっきり食べたら財布はかなり寒くなるとは思います）。ROBATAYAにもあるかもしれません。 あとは、Red Lobsterとか中華街のちょっといいお店に行けばそこそこのお値段で食べられるのかな。。。アメリカ系のレストランで出しているところもあると思いますからインターネットで検索されるなりガイドブックとかで調べてもらえませんでしょうか。すみません、あまりお役に立てなくって。
サンディエゴってカリフォルニアの南端のサンディエゴですよね？ グランドキャニオンまでって、８００ｋｍくらいありますよ？（東京から広島くらいです。） 車だと休まずに走っても片道８時間はかかるでしょう。 日帰りで安く済ませるなら、レンタカーでサンディエゴを夜中に出て、昼過ぎ程度にグランドキャニオンに到着後夕方には出発して、夜中にサンディエゴに戻るというパターンでしょう。 レンタカー代が込み込みで２４時間で＄１００でガソリン代が＄１００程度でしょうか？ ただし、完全に２４時間以上の行程ですしその大半は運転ということです。 現実的なルートでいえば・・・・ サンディエゴからラスベガスまたはフェニックスまで飛行機（探せば＄２００強で往復できます。）で行き、そこからレンタカーでグランドキャニオンに行き（３，４時間）宿泊。帰りもラスベガスまたはフェニックスまでレンタカーで戻り、飛行機でサンディエゴへ。 または、ラスベガスまたはフェニックスで２泊してグランドキャニオンの日帰りツアーに参加でしょうか？ 費用が高いのを気にしなければ、ラスベガスから小型機またはヘリコプターのツアーならラスベガスは１泊でも可能でしょう。 さらっと探してみましたが、サンディエゴ発のグランドキャニオンツアーは見つかりませんでした。 ロスアンゼルス発で１泊２日のツアーで＄４００程度のようですね。 どちらにしても、サンディエゴからグランドキャニオンは、常識的には＄５００以上はかかると考えていいでしょう。
ヴァンクーヴァー空港の乗り継ぎガイドを見てください。
大きな誤解があります。彼らは生まれてからずっと契約が全ての国で、（本音と建前の狭間で）「とにかく論理的に負けるな（たとえ神様が相手でも）」という根性で生きてきました。 つまり　「嘘つきに成らない為なら何でもする」（どんなへ理屈でも負けない、嘘だとは死んでもいわせない）というボーダーラインが最終なのです。泥は被らない為に何でもする、というスタンスです。 法律では負けないのです。 もしも　（ライアー）と言われたとしたら　自分の言い訳が破綻している事を意味します。（そんな筈は無い）一線を越えたと自信を持って言われたら心配でパニックに成るくらい困るのです。 (縁起でもないデタラメ言うな）　で異常に怒ります
大陸横断と言っても西海岸を周ってみたいということですよね？それなら、私だったら西海岸に着いてからはバスを使うかな？飛行機は速そうに見えて実際は1時間以上前に空港に行かないといけないし、空港はたいてい郊外にあるので“街中から空港に、そこで待って飛行機に乗って、降りて空港からまた街中に”というトータルの時間は思ったよりもかかるし費用も高い。それならバスを使った方が機動性が良いし費用も安い。電車（アムトラック）はよく止まるし遅いからあまり好きではないです。 『往復航空券が割安というので、短期留学したあとアメリカ西海岸の周辺都市を１０日ほと観光してまたボストンまでもどって帰路につかというのはどうでしょ　うか』 ボストンと西海岸の間の航空券を買うことを考えたら反って高くつくのでは？日本とロサンゼルスかシカゴ辺りの往復航空券とそこからボストンまでの往復航空券を買った方が安いのではないでしょうか？
アメリカ人は何日休むか、と言うご質問なのですよね。 主人（アメリカ人）の務めている会社は、クリスマスイブ、クリスマス、ニューイヤーズデーが休みなので、どこへ行くと言う事がなくても今年は23、26、27、30、31の5日間の有給を取って21日から1日までの12連休を取ると思います。 同僚の方達も皆さん休みを取る時期なので、休暇明けに仕事が溜まっていて大変な事になる。。。っと言う事がないようで、主人曰く、連休を一番取りやすい時なんだそうです。 日本へ行くなどの旅行をするのであれば、ついでに2日3日と休んで16連休を申請するでしょうね。。。 でも、あくまでも有給休暇が残っていれば、の話です。 有給休暇は労働者の権利ですので、アメリカ人であれば権利の主張は当然のことなんだと思いますよ。 ただ、その申請が受理されるかどうかは、上司の気持ちなのでは？ 自分が休みたい時に気持ち良く休ませて貰えるかどうかは、普段の仕事に掛かっている様に思います。 私の務めている会社には、日本人、中国人、韓国人の方達が働いていますが、母国へ帰るときは皆さん、2週間位休んでますよ。 取り敢えず、受理されるかどうかは気にせずに、申請してみてはどうですか？ 有給休暇があるのであれば、堂々と権利を主張していいと思います。 ご参考まで。
　回答NO.2の中年です。 ＞ショーを見る場合、日本で早めにホテルのHP等から ＞チケットを予約した方が良いのでしょうか？ ＞それとも現地に着いてからで良いのでしょうか？ ＞その場合、席はそこそこ良い場所残ってるのでしょうか？ ＞せっかく見るなら真ん中付近から見たいですし… ＞一応、JCBカードを持っているので手数料無料の特典があるらしく、 ＞それを使えればいいなぁと考えているのですが、 ＞どう動けばいいのかさっぱりなのです… 　オウについては、現地で売り切れを経験したことがあります。 逆にKAやミスティアなら、売り切れの心配は無用です。 ですので、オウにするなら日本で予約しておく方が無難です。 ラスベガス大全のトップページの下の方から、予約サイトの 利用法や配席図も見えますので、それを参考に。 　基本的には、ラスベガス大全の公式ページからのリンク先で 買いますが、VISAやマスターであっても、日本発行のクレジット カードを受け付けない報告を散見しています。手持ちのカード 何枚かトライしてダメな場合は、これまたラスベガス大全からの JCBプラザ代行予約を利用すれば問題ありません。 ＞ちなみに、もしレストランのお薦めがあれば教えてください！ ＞言われると気になってきました！笑 　今回は時間も限られてくるので、レストランを考えると 予約時間にも縛られ、他の行動にも支障が出る可能性もあるので、 今回の場合は正直「行き当たりばったりで食事」がベストでは。 　ベラージオ、コスモポリタン、シーザーズパレス、パリス、 プラネットハリウッドあたりなら、食べ放題でもそれなりに 満足できるかと思います。ただし時間帯を外さないと、人気ホテルの バフェイは1時間オーバーの行列なので昼2～4時などの空いている 時間を狙ってください。 　どうしても、というのならオウを観たあとで向かい側にある エッフェル塔のレストラン、というのは新婚旅行に向いていると 思います。 　他にもベラージオのピカソやシーザーズパレスのギ・サヴォア、 MGMグランドのロブションなど超一流フレンチもありますが、 2人で5万円～キリなしを覚悟する必要があるのと、スタッフが英語で ワインや料理の説明をいろいろとしてきますので、予算のほかに それなりの英語力もないと場の雰囲気になじめないかもしれません。 質問者様夫婦の英語力はわかりませんが。 　それと、ベガスで高級レストランも素敵だとは思いますが、 これに5万円オーバー出すならば、ホテル2泊をモンテカルロから ベラージオのレイクビューかベネシアン／パラッゾに格上げ する方がよほど安いので、正直、ホテルのランクアップに 金を使う方をおすすめします。 　こう言ってはなんですが、モンテカルロはストリップでは 「中の中」グレードのホテルで、新婚旅行には正直どうでしょう。 ベガスのホテルにしては華がなく、リピーター向けなんです。
このサイトでしょうか？ http://www.ticketfly.com/ Webサイトというのは、たいてい、上か下か横などの端っこにヘルプやFAQのようなメニューがあるものなので、まずそういうのを探してみると良いです。 トップページ下部の Buying Tickets / Customer Support を見ると使い方が出ていました。 http://support.ticketfly.com/ アカウントの作り方も書いてありますが、チケットをどう受け取るか。 TIcket Delivery /Ticketfly Delivery Options を見てみると、 http://support.ticketfly.com/customer/portal/articles/1807-ticketfly-delivery-options イベントによって多少異なるようで、それぞれのイベントの条件にもよります、的なことが書かれています。なので、一概にこうとは言えないようです。 Please carefully review the list of delivery methods offered during the purchase process. 購入手順の中で表示される配送方法をよく読んでください、と。 Standard Mail（郵便。Eが付かないmailは郵便の意味） Will Call（会場受け取り。IDと購入時に利用したクレジットカード持参。IDはパスポートで良いでしょう） UPS（宅配便。この選択肢は米国内の住所への配達のみ対応だそうです） など、それぞれの項目をクリックすると詳しい説明が出ます。 emailで送付を選べる場合はそれを選べば良いと思います。 Print at HomeかMobile Ticket.　モバイルチケットはスマホ用だそうです。 カスタマーサポートページをご覧になって何となく解れば良いと思うんですが、 個人的には、自分がトラブった経験から、ヘルプやFAQを見てみてもサッパリ解らない場合（英語がチンプンカンプンとか）は、個人手配するのは、あまりお勧めではないのですが・・・・・ 不明なことがあった場合の問い合わせはEメールや電話で可能ですが、もちろん英語でしなければなりません。 ただ「ニューヨークのジャズクラブに行きたい」ならオプショナルツアーの中から選ぶとか、クレジットカード会社のサービスデスクに依頼するとか、日本語手配の手段があると思いますが、きっと特定のミュージシャンのライブに行きたいのでしょうね・・・？？
面白く拝見しました 　私はマンハッタンとそこから2時間半程先の別荘に行ったのですが,1戸ごとの敷地が広く手入れがいい事に驚きました。 　もっとも，きちんと建物が管理されていないと保険に入れないのと，売りたいときにいい値段で売れる事をいつも 　考慮しているそうですが．年金が余り整備されていないし医療費も整備されていないか個人で入る事が多いので 　ひどく高価なので，何時困っても安心出来るよう元気なうちから意識しているノで，コレからの日本人も見習わなければならない事で　した。．国家が個人生活に当てになりにくいインフラだとも言えますが。 　セントラルパークの見事な公園の作り．動物園も子供だからといって手を抜いていません．テーマパークとして工夫されていて 　彫刻的な装飾が遊べる物になっています。遊具はどれも工夫されたがっしり作られた物でした．事故があると保証が大変だからだと　　か。 　建物にも，沢山の彫刻が見事な美しさです．只，道路の分離帯の沢山の現代彫刻は大きく物々しく圧倒的ですが，なじめない物でした 　町中にも大きな樹木があり６階のマンションに届く白樺が植えられていたりします。マンションはぴったり隣とくっついて建てられて 　どうやってするのか見ていましたら，隙間に薄いものをいれようじょうしていました。手で1個ずつのブロックを積み上げ鉄筋をいれ 　ミキサーで少しずつセメントを作り，ブロックの隙間を埋め，少しずつ手で作業していました．スコップ使ったりコテだったりしていましたが作っているのは１０階以上もあるマンションのフレームですが。アジア的でした。 　ビルは大きなクレーンが現場で動いていました。　マンションは１８階くらいまであるのも多かったのですがビルは６０階以上あるのも沢山ありました。 　地震がなく大きな岩盤に立つ街なので高くても大丈夫とか。 　１００年前からの建物を使える所は使いながら新しく工夫しながら使っており，美しい昔の面影と現代の美しさを同時にもつ 　建物たちに驚きます。 　 　1番驚いたのは，ちいさな生き物が余りに少ない事でした。 　猫も犬も家の中なので見かけにくいのと，大きな公園でも大きめの野鳥がいましたが，小鳥は見かけません。 　野生の大きなリスがいましたが，人と建物と車の世界でした。住宅街でも郊外でも小鳥の声は聞きませんでした。 　静かで不気味で寂しく感じられました．うちの近所は九州なので，町中でもすずめやからすはいるのですが。 　セントラルパークで見かけた数羽のすずめは大きくて可愛くはありません。 　 　いつも戦争中ダッタ裡紛争に派兵している国なのに，マンハッタンには兵士は見当たりませんでした．いえ、2名男女の兵士を1度見かけました。 　肌の浅黒いトテモ若い人たちでしかも素晴らしく美しい人たちでした．2人とも目の光が強く悲しげでした。 　志願兵制度なので、国民の身分が欲しいとか事情があってなるのだそうです。 　 　NYを設計したのが若いたった1人の青年ダだった事や任せた国も凄い神経だと思います。 　まだまだ樹木しかないマンハッタンにいずれ大勢が住む事を考えて，真ん中に大きな大きな公園を作る発想と 　ソレを実行する国のスケールに驚きます。 　地下鉄で，アジア系の，肌の浅黒い女性が乳飲み子を腕に段ボールの切れ端に，何か書いて人々の前に突き出しては 　ミルク代をと言ってました．堂々としており、くれない人々をにらむパワーさえありました．中年の女性が紙幣を渡していました。 　ビルの傍で，元兵士や中年のおじさんが、長い事仕事がない，とか，何か書いた段ボールの傍でぐったりしていました。 　 　だれもがすごい速度で歩きます．子供たちも。お散歩の犬たちも．犬たちは飼い主以外に関心を持たないよう安全の為にしつけられて　いて、表情はありません．抱かれたりしてる事はなく，ペットと人間の間には確り壁があるようでした。 　黒人のナニーさんが白人の子供をお世話して公園で過ごしていますがほとんど携帯電話してるかお菓子を食べさせるかしていて 　日本で考えるようなお世話はしていません。 　無事に過ごさせるのが目的だとかで，２、３歳以上になった男の子たちは詰まらなさそうにしていました。 　１２歳以下まではお留守番させてもいけないそうです．法律で子供の安全の為に定められていて，保護者責任放棄ともなされるので 　子供だけで遊ぶ姿もありません。そういう制度が必要とされる程の犠牲も大きかったという事らしいです。 　少し前までは無法の街と言われたニューヨークは安全でした。それでも銃弾事件が多い国なので，時々どきっとして 　町中を歩きました．まあ，日本で暴力団抗争の多い街を歩いて勝手に心配するような物かも知れません。 　 　今度はゆっくりジャズ巡りをしたいと思っています。 　 　 　
SFに住んでました。 12月が一番寒いです。寒いといってもシャカシャカウインドブレーカーに下は、フリースで、夜なんとか我慢できるくらいですから、軽いダウンがあれば大丈夫です、冬は雨も多いので、折りたたみ傘は持参してください。一泊＄３０くらいで、ユースホステルが泊まれますよ。 http://www.hiusa.org/sanfranciscodowntown ぜひ、フェリービルディングのカウントダウンを体験してくださいね。 ヒマだったら、語学学校に行ってもいいです。入口が暗証番号でロックされてるので、だれか学生が入ったあとに、付いて入って２階に受付があります、日本人学生も多いです。何時間受講しても料金同じです。バス定期券がセーフウェイに売ってます。一日から翌月３日まで使えたと思います。 http://www.advanceesl.com/
こん＠＠は 自分も年末にいった時に、フォトパス＋を使いました。 出発の14日前ですが、届かないケースも有るようです。 それでもなんとかなる見たいですよ。その場合は、どうするかは詳しくは わかりませんが（使えなくてすみません）、予約したページ（等を）印刷して 持っていけば良いと思います。 それで、パークやホテル（一部ですが）で話せば大丈夫かと。 それと自分で取ったレストラン等も有れば、予約したことを証明する物を 印刷して持って行くといいです。自分も予約ないですよと言われて、紙を見せて 難を逃れましたから。
Yahoo!answersというところがおすすめです。 日本でいうYahoo！知恵袋みたいな感じです。
質問者さんと同じくアメリカ在住です。 僕自身は子供がいないし、周りに幸いにしてこのようなトラブル（というかこのケースは自分でトラブルを起こしているんですが）に巻き込まれた知り合いはいないので、あくまで聞いた話だけですが・・・・ ＞その後、あの母親と赤ちゃんがどうなるのか気になります。 　　一般論として、赤ちゃんは警察を経てソーシャルワーカーが一旦引取ります。母親（場合によってはもちろん父親も）は警察の事情聴取を受けて裁判所に出廷しなければなりません。わかりやすく言えば裁判で子供を返すことを認めてもらって初めてソーシャルワーカーから子供が帰ってきます。 この件に関しては下記参考URLの解説がよくまとまっていてわかりやすいと思います。このURLはカリフォルニア州の日系フリーペーパーのウェブサイトのものなので内容はカリフォルニア州の法律に基づいていますが、おおまかな内容は全米どの州でもそれほど違いはないはずです。州によって「何歳までが『児童』にあたるのか？」は違うでしょうが（もとより「何歳までが児童か？」は州ではなくカウンティや市など地方自治体によっても定義は変わりますし）、どの州であっても児童虐待や育児放棄が罪に問われることには変わりありません。 そうそう、 ＞５分以上車内に赤ちゃんを放置すると逮捕されるようです 　　対象は赤ちゃんだけというわけでもないです。前述のとおり法律で定められた（或いは社会通念上考えられる）「子供」が対象になります。 車内に放置するだけでなく、自宅でも子供だけで留守番をさせてることはダメです。または旅行先のホテルでも子供だけ残して親が部屋から出て行く事もダメです。子連れでラスベガスに行って、子供が寝たので両親揃ってカジノへ行っていて問題になるケースがあるとか無いとか・・・・ 話がそれますが、子供に対しての過剰なまでの保護云々っていう論議はどうなんですかね？それこそ文化の違いだと思うんですよ。もちろん治安面での問題もありますが、「治安が良い」とされている市でも状況は同じですから治安だけが理由ではないでしょうね。 小学校高学年にもなればリトルリーグや少年サッカーにでも自分たちだけで通うことも、日本では言わば「教育」の一貫として認められてるし求められているので当たり前ですよね。 でも、アメリカ人にしてみれば４歳や５歳の子供たちだけでおつかいに行って、その上それをテレビで放送するなんて考えられないことなんです。小学校高学年でも「親の責任、役割」としてサッカーに連れて行くんです。 アメリカでは子供が自分で考えて（身の安全についても）自分で判断できるようになるまでは親が責任を持って管理監督するーーという事が、言わば文化なんですよ。 郷に入れば郷に従えーーでは無いですが、「そういうものだ」と受け入れることが大切だと思います。 長文、失礼しました。
こんばんは。 紅葉を観に行かれるということはカナダの東部へ行かれるのでしょうか？ 先日、モントリオールとケベックシティに行ってきたのですが、 もしどちらかに行かれるようでしたら、【Canadian Maple Delights】がお薦めです。 メープルシロップはもちろん、メープルシロップやシュガーを使った調味料、 メープルシュガーを使ったスイーツ、アイスクリームなど色々あります。 メープルシロップはライト、ミディアム、アンバーと三種類揃っています。 お土産屋に売られている安っぽい物とは違ってオシャレですし、 ご自分用にはぴったりではないかと思います。 試食もさせてくれますし、カフェスペースもあります。 また、夜も遅くまで営業しているので便利だと思います。 http://www.mapledelights.com/maple-syrup/index.aspx
昔、従兄弟が留学していて先生がデブで体育教師以外は地球儀みたいな体型の先生ばっかり、と言っていました。
各国の入管の人たちの権限は大きく、問題があれば入国拒否をする権限を持っています。アメリカ人の係員はジョーク好きの人も多く、海外からの人にからかってきます。 私もアメリカへの出張時に入管に何しに来たのがと聞かれ、当時一番嫌われていた不動産の現地調査を言わず、別の案件で回答したところ、ネームカード（名刺）を出せと言われ、名刺を渡したところ、アメリカの銀行の現地支店長と同じ肩書のため、若く見られたことから、この肩書は嘘でしょうと言われ、回答に窮していたが、出口に支店の係員が迎えに来ていたため、嘘ではない、彼に確認してほしいと言ったところ、二ヤーと笑い、パスポートと名刺を返してくれました。支店の係員に聞くとジョークが多いが記録はされていないとのことです。何らかの事情聴取等で別室に連れて行かれた場合は記録があるかも知れません。
＃３です。 ちらっと、もしかしたら、と思わないではなかったですが、 ＞今回は私が０歳児の子供を連れていくため、 こういう大事なことは先に書かないと、来るアドバイスが違って来ますよ。 大人だけの渡航とは注意点が違ってきます。 私は子供がいないのでアドバイスできませんが、 「子連れ　海外旅行　アメリカ」 「子連れ　駐在　アメリカ」 などの検索ワードでネットで探せば経験談やアドバイスが色々あります。 思い出しましたが、 米国に１８歳未満の人が単独または片親だけで渡航する時は、渡航同意書を準備することが推奨されているそうです。「必須」ではないみたいですけど。 ご存じでしたら蛇足ですが、もしご存じなければ、「アメリカ　未成年 渡航同意書」でネット検索してみてください。 また、長めの滞在ですので、入国審査がスムーズにいくように準備しておくのが安心かもしれません。
キャンピングカーで回ることは決定事項なんですね。 キャンプ場は、ハイシーズンなどで満員（車）でない限り予約は無くても大丈夫です。というか、多くの人は予約してないはずです。 私も予約なしで回っていましたが特に困ったことは無かったです。 もちろん一杯なら他を探すしかありませんが、もし見つからなかったとしてもひとけのない場所での宿泊は絶対やめるべきです。道端はもちろんですがスーパーの駐車場とかも地域によってはギャング（不良少年）たちの的になりかねません。国立公園の中ならクマに襲われることだってあります。 インターステーツ等大きな道のサービスエリアの中にはキャンピングカー用のパーキングスペースがあるところがあります。これは車を止めて寝るだけです（テントやテーブルを出すことはない）。 でももし一杯の時は、体の休憩も兼ねてモーテルを探した方が良いと思います。 2週間ずっと車の中で寝るというのはかなり負担ですから。
列車はこれです http://www.thetrain.com/ この始発駅ウィリアムズに行く方法を別途考える必要があります。 一番楽に行くならラスベガスなどから飛行機のツアーもありますが、質問者様のコースにはあまりあてはまりませんね。
こんなことは言いたくないのですが、Go Airline（Go　モクレレ航空）は評判があまり宜しくありません。LCCですからほぼローカル路線独占のハワイアンに比べて料金は安いですが、チェックイン後のフライトキャンセルや急なシステム変更など、予想できないトラブルが多く、正直なところ、他の航空会社と比べてサービスが不安定なことで有名です。ローカルの知り合いでもGOモクレレは極力使わないという人もいます。ですから、「アメリカではよくあること」ではなく、「GOモクレレではよくあること」というのが正しいです。 それとは別に、「揃ったから出発なんてありえるんでしょうか？」　これはありえます。事実、ハワイアンやアメリカ本土の国内線でも出発時刻よりも早くドアクローズになることは不思議ではありません。ただしそういった場合でも、搭乗時間の厳守をお願いしたり、アナウンスで呼び出したりと、全員が出来るだけ早く揃うような手続きを踏むのが普通です。そのような手続きをGOが踏んだかどうかは不明ですが、出発時間より早く出ることがあるかないかという質問でしたら「ある」となります。
＃２です。 >ユースホステルまたは安宿でもかまいません。安宿だったら旅行社でも手配できるのでしょうか。 いや、だから、安宿は一般的な、大手旅行会社を通すようなタイプの宿じゃないんですよ。 自力で手配するものなのです。 旅行会社で手配できるのは、安宿でなくって、ホテルと呼ばれるランクの宿泊施設です。 ああ、でも、HISの格安ホテル予約サイトがありましたよ。 http://hotels.his-vacation.com/jp/jp/HotelList/ORL/ 最安値３０００円、４０００円台からあるみたいです。交通の便とかは分かりませんけれど。 ※私はニューヨークとかサンフランシスコとか公共交通機関と徒歩で周れる所しか個人旅行したことがないので、オーランドは分かりません。 HISをオススメできるかどうかは分かりません。手際が悪くて嫌い、という人もいます。 でもメジャーな会社ですので、一応大丈夫と思います。 （ホテルだけHISで手配した経験はありません。ツアー利用はしましたが） いわゆる安宿は、「旅行会社にお願いしないと不安な人」向きではないと思います。 「現地で自分で勝手に行動出来るタイプの人」向きなのですが、大丈夫でしょうか？ オンライン予約で有名なところは、 アップルワールド。ホテル予約業者の老舗です。 http://appleworld.com/hotelinfo/city/mco JHC。ここも老舗。 http://www2.jhc.jp/resv/h/h_src09.php?citycd=MCO 楽天トラベルも海外ホテルを予約できます。 http://travel.rakuten.co.jp/group/tiku/03kaigaiU.S.A.ORL.html 最近だと外資のエクスペディアなんかも使う人が多いんじゃないでしょうか。お問い合わせは日本語で可能なようです。 http://support.expedia.co.jp/
こんにちは。 下のサイトによると、各CoasterやSprinterの駅の券売機（Ticket Vending Machine）やMTSのトロリーの券売機、オンラインや、カスタマーサービスセンターでもReloadできるようです。 http://www.gonctd.com/compass-card MTSのDay Passについても見てみましたが、Passによって乗れるものが異なるようです。 RegionPlus Day Passの場合は、Sprinter、Breeze、Coaster、トロリー、普通のバスやPremium Expressバスに乗れることになっています。 Regional Day Passの場合は、CoasterとPremium Expressバスが使えないので、その分、５ドルの料金となっているようです。 なので、RegionalというのはPassのネーミングになっているだけなので、深く考えなくていいと思いますが、滞在中にどれにCoasterやPremium Express Busに乗るようであればRegional Plusの方を買うようになると思います。 Day Passを使うには、Compass Cardというのがいるようで、２ドルで購入するようになっているようですが、券売機でCompass Cardを発行する方法とDay Passのloadの方法が、下のHPで見られるので、参考になると思います。 http://www.sdmts.com/fares.asp#daypass
なるほど、アッパーウエストサイドのサラベスですか。 たしかに赤の５０ｓｔステーション、そこは1 train（ワントレイン、と読みます） しか通っていませんので、きたのに乗ればいいのですが・・・ このあと、予定がみっちり詰まっていますよね、 こちらは、タクシーがすごく安いですし、簡単につかまります。 おふたりで移動されるのであれば、その距離ですと、値段はさほどかわりません。 よほどのまとまった距離でないかぎり、地下鉄はおすすめできません。 しかも、土日ですよね、前もかきましたが、日本のように時間通りにきませんし、とつぜん、運休したり電車が故障したりします。　電車のはいってくる線路も土日は別の線路（プラットホーム）に入ってきたりします。急行と各停も平日とは違ってきます。時刻表などありませんし、かなりずさんです。また周りの人に質問しようとしても、その人も観光客だったりしますので、正しい答えが得られる可能性も少ないです。 そして駅でながれるアナウンスは、あたりまえですが、すべて英語です。英語が苦手で、NYに慣れておられないのなら、とにかく「タクシー」が一番です。 そして、なにより、今回の過密スケジュールの中、大事なこととして、時間と体力のセーブになります。 マンハッタンを走る黄色いタクシーは信頼できます。 支払いもクレジットカードでできます。 英語に自信がないのであれば、常に小さいメモ帳とペンをもっておき、行き先を紙に書いてドライバーにみせてください。 アッパーウエストサイドの７２丁目は（ダコタハウスのあるストリート、その近辺）は、そこだけで一日すごしたいような場所です。 そして、サラベスはお店、混んでます。予約があっても待つと思います。通されてからも（混んでいるため）注文をとりにくるのも、品がやってくるのも　とにかく時間に余裕をみていなければなりません。 ９：３０にMETに行くのであれば ・サラベスを優先するのであれば５９丁目の（ホテルから徒歩ですぐの）サラベスで朝食を食べそこからMETにいってちょうどよい時間です。 ・または、セントラルパークを横切ることを優先するのであれば、朝食は前日に買っておいたものをホテルで食べ、タクシーで７２丁目までいって、さっとダコタハウスをみて、セントラルパークを東へ横切ります。ただ内部の道は、まっすぐでないために、慣れていないかたですと、ストロベリーフィールドからですと、GPSがないとまずMETまでたどり着けないのでは。グレートローンのほうからですと、比較的まっすぐな横切る道がありますが。とはいえ、７２丁目から（ストロベリーフィールド付近）のほうがパークとしては、みるものがたくさんあります。 天候がよければセントラルパーク、雨ならばサラベス、私ならどちらかひとつにしぼります。 もっといいかえれば、私なら時間のない中、METには行きませんが・・・　それをいいだすと、個人の好みも問題ですから、あくまでも、私なら、その日の前半はアッパーウエストサイドで過ごします。 仰っていたセンチュリー２１もリンカーンセンターエリアにありますし、７２にはトレイダージョーズ、フェアウェイなどのアメリカならではのグローサリーストアがあります。トレーダージョーズのグッズは日本でもオンラインで売買する人もいるくらいです。そして色々な素敵なお店が並んでいます。 ７２丁目からセントラルパークをゆっくり歩いて５番街へでて、歩いて帰宅し、ご予定の１：３０までにホテルに戻ります。 大変ですね！あなたのNYへの意気込み、私も応援せずにはいられません。 時間がどんどん迫ってきましたが、旅のだいごみは　計画をねっているところです。 実際にやってきたあとより、計画をねっているときのほうが気合いが入っていたりするものです。 NYでは地下鉄にトライして、うまくいかなくて大失敗した、となったとしても　それもまたNYでの体験となります。 もっとも、今は、計画だて、頑張ってください！
＃１にいただいたお礼を拝読しました。 ほかにも質問を挙げられていて、ざっと拝見したところ 7th and 52ndのシェラトンに、お泊りなんですね。 ほかにお買い物の質問も、あげておいでのようですが シェラトンの近くに、観光局があり http://www.tripadvisor.jp/Attraction_Review-g60763-d555942-Reviews-New_York_City_s_Official_Visitor_Information_Center-New_York_City_New_York.html 無料でもらえる冊子のなかに メイシーズやブルーミングデールズなど百貨店の 割引があることがあります。 本題に戻りますが、劇場はどこもすごくちいさいです。 傾斜がついているので後ろでも見えると思います。 ただし、リアメザニンまで上で後ろで、爆発ヘアみたいな人が前にすわれば厄介でしょう。 ほかのかたもお書きかも、しれませんが もともと安い席は、ディスカウントにならないです。 80ドルとか100ドルみたいなのを4割とか5割で放出するのに 意味があるのかなと思います。 とくにＴＫＴＳは、その日希望の演目にそもそも 放出があるかもわからないです。 時間がなくて、さくっと決めてしまいたいのであれば まえにあげた、ディスカウントクーポン会社から オンラインで買うのが一番楽で、時間も節約できます。 あの2社からだと、テレチャージかチケットマスターにとぶので 席もオンラインで決まります。テレチャージやチケットマスターとは、日本で言うぴあやＥ+みたいな会社です。 切符の引き取りは、自宅プリンタ発券ができると思います。 これはよく読むとentertainment-linkでもそう書いてありましたが、、、 テレチャージかチケットマスターの買い方を 日本語でぐぐると、説明サイトはあるでしょうから、ちゃちゃっと読んで 買うなら、楽とは思います。 ただ、対面がいいと、さきに申したのは 英語があまり、とおっしゃっていたからです。謙遜の度合いがひとによってわからないのですが、、、 間違って、かえって高い買い物になったという事例も 見るので、自信がないんであれば クーポンを印刷して有人窓口で買うほうが確実と申しました。 なにか間違って、それを英語の文面で回復するのは ここやべつのサイトでたまにお手伝いすることがありますが ただオンラインのチケットを買うよりも、さらに難しいからです。 ＴＫＴＳにならぶかと どの芝居にするかですが、、、 ＴＫＴＳはファイナンシャル・ディストリクトにもあり タイムズスクエアのより空いています。 ただ気候のいい時期は、長蛇の列です、、、 ＴＫＴＳは、あの列に並びたいとか ほんとうに演目を問わない人のものかなあと、思います。 マンマミーア・シカゴ・オペラ座の怪人であれば 台詞があまりわからなくても楽しめそうなのは やっぱりオペラ座の怪人なのかなという気がしますが、、、 ほかに食事やジャズクラブの質問もあげておいでですが 宿やおいでの場所から徒歩圏だと 食事は、7th and 57th のBrooklyn Dyner　http://www.brooklyndiner.com/information とか ジャズクラブは 8th&9th and 44th のBirdland　http://www.birdlandjazz.com/ とか　（↑ミュージカルの半券で割引がある曜日があります。おばあちゃんの団体が けっこう半券もって入ってます。） グラマシーのJazz Standard http://bluesmoke.com/blue/ 　　　　　　　　　　　↑上がブルースモークというレストランで、食事もおいしい。 　　　　　　　　　　　　エンパイアステートビルから徒歩圏です。 なども御検討あれ。 他のかたの書かれているサラベスはわたしも好きです。 はなしがまた飛びますが、、、 コーチをお求めであれば 普通に路面店とかデパートで買うと、日本のだいたい半額くらいなので 普通に買っても安くお感じになると思いますよ。
コピーとかもないでしょうから発行日を知るのはちょっと無理でしょうね。DS-2019はまだ持っていますか？それがあるだけでもだいぶ救われると思います。でも、きっとそれもないですよね。残る手段は、通われていた学校？に問い合わせて在学（在職）期間の証明をもらうしかないと思います。それでいけるかどうかは分りませんが、10年前だし在籍証明書を出せば勘弁してくれるのではないかなという気もします。当時の免許証でもあればきっと有効期限はJ1 visaの期限まででしょうからそれも何かの役に立つかも。 すみません、あまり大したアドバイスが出来なくって。
私はニューヨーク・マンハッタンに住んでいるので、ご質問の内容の出来事と毎日接しています。 （１）も（２）も、圧倒的に「日本語」です。 ニューヨークには大きなチャイナタウン、コリアンタウンがありますし、移民が多いですが、それでも日本語は（フランス語とは比べ物になりませんが、）英語の文章の中でもみかけます。　たとえば今日も読んでいたある記事に、ある司会者が番組を降板するのですが、He had to say sayonara to the...　と普通に日本語が使われています。この手の日本語を知っていることは一種の教養です。 ただ、街頭レベルでは、「ニーハオ」と声をかけられることが増えました。 数年前までは、ほぼ確実に「コンニチワ」と声をかけられていたのが、中国人移民の急激な増加で、NYではアジア人＝中国人　そう思っておけばまず正解だろう、という意識が定着してきています。 韓国移民もとても多いのですが、韓国語のあいさつはあまり浸透していません。 ちょっと長い？発音も難しい？という要因もあるかも知れません。 Are you Korean ?　とは　よく訪ねられますが、アンニョンハセヨはあまり知らないようですね。 タイフーン、ツナーミ、ホンチョウ、タイクン、カラオケ、などすでにアメリカ人が日本語だと知らずに使っている言葉もたくさんありますが、　中国語・韓国語のそれはあまり思いつきません。 中国の勢いが増えるにつれて、それに対応するかのようにジャパンへのブランドイメージが強くなっている気がします。 話が広がりましたが、参考になれば幸いです。
1.そういうものです。なので私は成田/羽田発で2都市以上行く人には ストップオーバーの航空券も検討するよう勧めています。 成田/羽田発の航空券は選択肢が多いですから 2.ストップオーバー関係ないですが、米国国内線は機内食が有料位しか思いつかないです https://www.united.com/web/ja-JP/content/travel/inflight/economy/dining.aspx 他は単純往復と同じです。 ・経由便なら乗り継ぎ空港が大空港の場合乗り継ぎ時間を多めに取ってね ・ニューヨークはNewarkも入れて良いなら3つ空港があるので空港を間違えないでね ・米国空港では手荷物検査に時間がかかるので、できればオンラインチェックインをして早めに空港に行ってね ・空港は間違えなくてもターミナルは間違えないでね そんなものです 米国ではないですが、ストップオーバーは欧州で良く利用しています。 成田→パリ経由どこか→パリ→成田パターンで、 今思いついただけでもブリュッセル、ローマ、ヴェネツィア、リスボン、アテネ あたりに行っています
仕事柄、ミッドタウンのホテルから流しのタクシーを拾ってケネディやラガーディア空港に行く機会が過去に随分ありました。パークアベニュー沿いでしたら、時間に関係なくタクシーは拾えますよ。まず心配はありません。
以前行った時とかわってなければ、City Walkの正面、シャトルバスの乗り場と同じところにタクシースタンドがあったと記憶しています。　閉園直後はシャトルバスに乗る人がたくさんいますのでその人達についていけば宜しいと思います。2年以上前の話なので変わっていたらごめんなさい。
こんにちは。私は小さな海外旅行専業会社を経営している初老のオジサンです。 この手の質問はよくあるんですが、なかなか正解が出せないんです。その最大の理由は、航空機の定時運行が完全に保障（担保）されているわけではないことなんです。日本とアメリカでは定時運行、正確な出発と到着は他の国よりはるかにマシなんですが、それでも100%ではありません。 だからこそ聞いているんじゃないか、と思われるかもしれませんが、どんな旅のプロでもリピーターでもいつかはトラブルに遭遇します。でもそんなことを考えていたら旅の予約など出来ませんよね？ どんなに好天、さほど予約が込み合わない時期であっても航空機が定時に運行できない可能性はZeroではありません。幸い私はこれまでアメリカ国内での乗り継ぎに失敗した経験はありませんが、同僚や部下の中には悲劇的なまでの足止めを食らったものもいます。 入国時に2時間半、帰国時に１時間半以上あり、かつ定時運行であればほぼ問題はありません。特に帰国時は米国出国手続などないので、心配もないでしょう。ただし何の運行トラブルがなければ、の話ですよ。 運行トラブルはだれも予測不可能。オヘアもダレスも厳寒期ですから、雪と低温に見舞われても何の不思議もありません。その日に天候急変があるかなど今のあなた、旅行業界のプロ、頻繁に米国に旅する人でも分かりません。 アメリカ人の年末の休暇期間は日本人のイメージする年末年始のお休みとはかなり異なります。それはクリスマスのことです。今年のカレンダーを見ると12月21日が土曜、12月25日がクリスマスであることから、彼らのクリスマス休暇はおそらくこの間に集中するでしょう。かといって、企業が全部、日本の年末年始の最長1週間程度までのような一斉休暇になるわけではありません。 ですから今年の場合は民族大移動が予想されるのは12月20日（金）の夕方から始まり、12月25日には終わるでしょう。日本人にとっての年末年始とは期間が異なるんです。元旦の1月1日だって週半ばのたった1日の休みに過ぎません。 アメリカの大空港は移動距離は長くても迷うことはほとんどありません。ビル内標識、航空機のゲート、ターミナルの表示もしっかりしています。お子さん連れ、英語は出来ない、等の心配は乗り換えにはあまり関係ないと考えて下さい。 よいご旅行になりますように。
２００７年の紅葉の時期（１０月初旬）に行きました。 ダウンではなくフリース程度で大丈夫だと思います。朝夕は冷え込みますが昼間はお天気ならそれほど寒くはありません。 ナイアガラの方はもっと暖かいかと思います。 旅行記がありますので参考になれば嬉しいです。どうぞ楽しい旅を！ http://4travel.jp/traveler/mimoza/album/10190227/
数枚というからには　多くても１００ドルくらいで　過去の使い残しと推察されますが・・・ アメリカでも大きなお店（チェーン店を含む）では使用できますが　小さなお店では？？？でしょう。アメリカが本家のセブンイレブンの現地店では通用しないのでは・・ 使い方は、表面のどこかにサインがしてあるはずですので　それと同じサインをサイン欄に署名すればＯＫですが　お店もＴＣが廃れていて初めて見る店員さんもいたりして　確認のため時間がかかるほか　パスポートの提示を求められるでしょう。 通用すれば現金と同じですので　お釣りは出ます。 なお、銀行での両替は他行発行の場合は手数料がかかるのが当たり前になっているほか、最近では同じ銀行が発行のものでも手数料が取られる場合もあります。そもそも１万円弱の両替のために銀行に行くのも面倒です。 成田の免税店では問題なく出来ますので、その程度の金額なら　全部使い切るように勧めて下さい。　
どこの部分が心配なのでしょう？？ 日本国籍だったら、カナダは６ヵ月以下の観光等の滞在ならビザ不要（往復航空券を持ってくださいませ）、中国は15日以内の滞在ならビザ不要です。 米国は乗り継ぎのみでも事前にESTA申請が必要です・・・・でなくって、陸路入国だから、I-94Wになるのか。 ビザ（査証）は不要ですが、陸路だと国境で入国カード（I-94W)の記入が必要で、国境入国料金がかかるらしいです。昔は米ドルで６ドルとか聞いたことありますが、今はどうなんでしょ。 （飛行機や船だと事前にESTA申請が必要で、これも有料です。１４ドル） カナダの入国ルール http://jp-keepexploring.canada.travel/travel-info/passports-visas http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=222#2 米国の陸路入国の場合 http://www.jal.co.jp/tabi/info/ed/ame/us.html http://www.e-maple.net/bbs/topic.html?no=21896 ※所持金チェックをされるかどうか？ http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp#termsandconditions 中国の入国ルール http://www2.anzen.mofa.go.jp/info/pcsafetymeasure.asp?id=9#2 中国で国際線同士の乗り換え。乗り継ぎのみでも入国手続きが必要だそうです。 （JALの場合なのでターミナルなどはご参考程度に） http://www.jal.co.jp/inter/airport/asia/pek/pek_02.html とはいえ、私も自分でやったことは無いので、原則ルールを並べているだけです。悪しからずご了承くださいませ。 m(_ _)m
こんにちは。 1について 　公式ページに行くと、行く日の予定が出てますからそれを見ながら 決めれば良いと思います。 自分たちは子連れだったので、夜のパレードは見てきませんでした。行われる時間が 子供の起きている時間を超えていましたから。 その分、昼間のパレードやキャッスルショーは見てきました。 ２について 　テーブルサービスのレストランは、予約したほうがいいです。でも、ムリムリしなくても 良いのではないかと思います。どうしても行きたいレストランが有るならば、予約してく ださい。webから、比較的簡単に予約できますから。 　 　マジックキングダムなら 　　・シンデレラ城のシンデレラ・ロイヤルテーブル 　　・デザート・パーティー（イチオシ） 　アニマルキングダムなら 　　タスカーハウス 　デザート・パーティーは、花火を見ながらデザートが食べられます。 ただし、予約が取りにくいみたいです。半年前から予約で埋まっているそうです。 自分たちは偶然キャンセルを拾えましたが。 　シンデレラ・ロイヤルテーブルは、姫系が好きならば行ってみて損はないです。 シンデレラ城内部で食事ができるので、オススメです。ただ、ここも予約が取りにくい みたいです。 　自分が行った時には無かったのですが、ビーアワゲスト・レストランもよさそうです。 週末みたいですか、エキストラマジックアワーの日じゃないですかね？ ディズニーホテルに宿泊者だけ、早く入れて遅くまで遊べます。これを使って、昼間の 暑い時間帯は、ホテルで一休みもいいかも。 それと、マジックアワーに入るときですが、宿泊者専用の入口が有ります。 そこからだと、スムーズに入ることが出来ます。 また入園する時は、カバンなどのチェックが入ります。TDRより厳重に検査されます。 あとはnetで調べれば、色々出来てますよ。 楽しんできてください。
もうひとつ http://ameblo.jp/go-to-the-world/entry-11197384542.html
http://www.amazon.com/Estee-Lauder-Perfectionist-Wrinkle-Lifting/dp/B008VIJ4W8/ref=sr_1_1?s=beauty&ie=UTF8&qid=1377988927&sr=1-1&keywords=estée+lauder+cp+r マンハッタン在住です。女性です。 アメリカのほうが基本的になんでも高いですよ。 上のはアマゾンのリンクです。85ドル。 日本でもいまどきのスタイルだと思いますが、店頭でみて、ネットで買う。 マンハッタンでモールといえば34丁目エリア(ヘラルドスクエア) に「マンハッタンモール」がありますが 閑散としています。 同じエリアにMacy's もありますので、いちどその辺りにいかれてみると良いかもしれませんね。 値段は高いですよ。 そうですねえ、、今マンハッタンで ハイクオリティーなのにとても低価格と話題になっているのがユニクロです。 マンハッタンにこられたら、街のあちこちで カタカナでユニクロと書かれた紙袋をみかけるでしょう。
まずは　貨物番号を確認しないとどうしようもないですね。 それから　お客様　お問い合わせ窓口に　ＭＡＩＬ　を打って確認するしかないかと Messrs USPS attn Customer Support Re : Missing cargo (USPS Priority mail) Cargo Bill Number XXXXXXXX From : Utah Address XXXXXXX TO : Oregon Address XXXX Cargo Type ; Priority Mail We have shipped out above cargo on Aug.21 2013 from Utah , with ETA destination (Oregon) Aug.23 However it does not arrived at destination as of today. Please rush check and advise current situationand revised ETA estination Please confirm Best RGDS XXXXXXX * ETA は　Ｅｓｔｉｍａｔｅｄ time of arrival (到着予定時刻）です
＞アメリカに行くことが多い人の間では，「例えTSAロックであってもロックしてはいけない」が常識です。 そうなんですか？ それは知りませんでした。TSAロックをしていても壊された、という話は聞いたことがありすが。 ＞TSAロックは合い鍵が多く出回っていて解錠が最も簡単だとも聞きます。 全然掛けていないよりは、何かの拍子にがばっとカバンが開いてしまう心配はせずに済むかなと思います。貴重品を入れないのは当然という前提で。 わざわざTSAロックのためにスーツケースを買い直す必要があるとは思いませんが、「今から買うならば」TSAロック付きにしておいても「良いのではないか」、とは思います。 付いていればどこに行くにも（米でも米以外でも）とりあえず鍵のことを気にしなくて良いから、一般人には面倒くさくないんじゃないかと。 もちろん、この先もアメリカに行くつもりが全然ないなら要らないですけど。 （もちろん、TSAロックが廃止になれば全く無意味になりますが） そういう意味で人に勧めることはあります。 私自身はTSAロックでないキャリーバッグで鍵を開けたまま預けましたし、ボストンバッグみたいなものも預け荷物にする人間なので、「TSAロックが無いと心配」とは考えていません。
＃１です。 念の為・・・・ 茶化しに来たんでなくて、どのくらい現実的に考えてらっしゃるのかなーと思ったからです。 実現できるような状況にある人が具体的に考えて選んでいるのと、一般人が漠然と希望している人とでは違いますでしょう。 私みたいな凡人には海外移住などまず無理ですが（日本を離れられる状況でもないけど）、可能な立場の人だったら、まずは「自分が在住資格を得られそうな国」ですよね。 調べていらっしゃるでしょうけれど、ポイント制なのか、資金なのか。などなど。 言語の問題もあると思います。 英語圏以外でもいいのかどうかとか。アルゼンチンも移住制度ありそうですけど、スペイン語です。 どこがいいのかって、やっぱり人気の国が暮らしやすいのでしょう。 あとは個人の好みもあるでしょうから、一概には言えないだろうと思います。 メキシコに住んでらっしゃる方も（No.3） ここもスペイン語がメインですね。 http://okwave.jp/qa/q8225737.html
610 Bay St.も含めたUnion StationからBloor Stにかけてが トロントのホテル代が高いエリアです。 徒歩圏でCAN$100/night程度の価格設定のホテルを見つけるのは ちょっと厳しいかも知れません。 どの位妥協？していいのか分からないので、 トロント観光局のホテルリストのリンクや、オンラインホテル予約サイトで 目星を付けてみるといいと思います。 http://www.seetorontonow.com/category/hotels/# バスデポはTTC(地下鉄)Dundas駅(Eaton Centreの横です)からさほど遠くないので、 多少移動すると安いホテルも出てくると思います。
こんにちは。アメリカ在住です。 私自身はSSNを持っており、ITINを申請したことはないので、IRSのHPを見てみました。 http://www.irs.gov/Individuals/ITIN-Policy-Change-Summary-for-2013. "If you are applying directly to the IRS for an ITIN, we will only accept original identification documents or certified copies of these documents from the issuing agency along with a completed Form W-7 and Federal tax return." と記載されています。原本または、その発行先が発行したコピー、とあります。 在米の総領事館で、ITIN取得のための旅券所持証明を発行してもらえるので、これが "certified copies of these documents from the issuing agency"　にあたります。 旅券所持証明の発行申請については、申請書など、お住まいの管轄の総領事館のHPに詳細が載っていると思います。 ITINの申請先、申請時期の情報も下のHPに載っているので、参考になると思います。 http://www.irs.gov/Individuals/General-ITIN-Information http://www.irs.gov/Individuals/ITIN-Policy-Change-Summary-for-2013. http://www.irs.gov/uac/Contact-Your-Local-IRS-Office-1
バスに乗り込んだとき、ドライバーに「セントラルターミナルに着いたら教えて」とお願いするのが確実です。 お願いしなくても空港内に入って外を見ていればわかりそうですが・・・ NYのバスドライバーは一見不愛想でもきちんと仕事をしていると思うので、頼んでおけば「Central Terminal!!」とでっかい声で怒鳴って教えてくれるはずです。 メトロカードの自販機は見かけた気がしますが、もう2年ぐらい前のことなので記憶があやふやなのと、私が降り立ったのがセントラルターミナルだったかどうかも定かでないので・・・。 いずれにしても何台も並んでいることはないでしょうし、たった1台が壊れたまま放置されてる可能性も高いのでマンハッタンで購入されるのが無難だと思います。
ＡＡＡですが、確かに日本でのＪＡＦに相当するものなのですが、ロードサイドサービスの仕組みは若干違います。 ＪＡＦの場合は、ＪＡＦの職員がＪＡＦの車でやってきて応急修理やレッカー移動をしますが、ＡＡＡの場合は保険会社のサービス同様にＡＡＡが提携している修理工場などがやってきます。 そういう面では保険会社のサービスと大差がないともいえますが、多分保険会社よりも提携している修理工場などの数は多いのではと思います。 また、他の回答にもあるようにＡＡＡには各種の会員に対するサービスや優待制度があります。 なので会費相当以上のサービスを受けられると思うのであれば、入会しても損はないでしょう。
　ミラージュですが、ホワイトタイガーのショーは今は存在しないですが、 イルカ、ホワイトタイガー、ライオンなどがいる動物園はあります。 参考URLのとおりです。 　MGMグランドのカジノ内ライオン動物園は、2012年の正月に撤去されました。 　 　ほかにストリップで動物に会えるのは、フラミンゴホテルの中庭。 ここは無料だしストリップのど真ん中なので、近くに寄ったときには是非。 　有料でよければ、マンダレイベイにシャークリーフという水族館もあります。 　あとは、ダウンタウンに行くことがあればゴールデンナゲットの プールは、中心が水槽になっており、サメなどの魚が泳いでいます。 宿泊者以外でもプール周囲を歩くだけなら注意されません。
>１４時以降、ファーマーズマーケットはまだ賑わっているでしょうか？ 土曜日は公式には午後3時まで開いていますが、店によっては片付けを始めているところもあります。朝7時からやっているので午前中ほどにぎわってはいないと思っておけば宜しいです。 >レンタカーにスーツケースを積んだまま買い物をするのは不用心でしょうか？ 後部座席ではなく後ろのトランクに積んで、スーツケースが人の目に触れないようにしておけばより安全だと思いますが、ただし借りる車種によってはそれでも車上荒しはあります。借りる車種が日本車だとたぶん問題ありませんが、アメ車だったりすると、間違ってロックしたままにした時、外側からかぎをあける為の車種別アイテムがネットで売っていて、それを使ってトランクを空けて盗むという事例があります（実際、知り合いが被害にあいました）。なので車を駐車する時は一目の多い場所に泊める、長時間の駐車は避ける、貴重品は必ず自分でもつということを心がけてください。
結論から言えば、ただ単に運が良かっただけだと思います。 基本的には、ハワイ州でのヒッチハイクは法律で禁止されており 乗った方も乗せた方も双方罪に問われます・・・。 有料で・・・。更に悪い行為ですね、いわゆる、白タク行為です。 以前は、レンタカーでサウスポイントまで行き、そこから徒歩で ビーチまで行くことが出来ましたが、近年、サウスポイントまで の道路が、レンタカーの保険適用外になってしまったようですの で、お借りになるレンタカー会社に良く相談してみて下さい。 なお、サウスポイントから先へは、路面状況が大変悪く、一般の 車では、走行に支障があります。オフロードタイプの四輪駆動車 でなければ、難儀します・・・・。 ブログの方は、大変な幸運の持ち主だと思いますので、くれぐれ も知らない方の車に同乗しょうなどと思わないで下さい。 犯罪に巻き込まれ、周囲に迷惑を掛ける可能性が大変高いですよ。 お気をつけてご旅行を楽しまれてください。
自分はクラウンには行けなかったので正確なことが言えないのですが… 船のStatuecruisesが販売しているチケットで、それ以外に行く手段がないこと、を考えると「船の出発時間が10:00」と推測します。 自分は「予約のみ」のチケットを予約し、時間の入っていない台座入場券を受け取って、そのまま台座に入れたので、もしかしたらクラウン入場もそこまで時間きっちりで組まれているのでもないような気もします。
少し整理させてください。 ＞留学生ビザを取得し、米国大学を卒業した子供が、南米へ旅行します。観光目的でアメリカ経由で乗り継ぎの為、エスタは許可済です。 　　　ということは、お子さんはF-1ビザを持ってアメリカの大学を修了して卒業後、日本に戻ったんですよね？その後、南米に旅行する際にアメリカを経由する、と。 そういうことであれば、そのビザは既に効力を失っていますから古いパスポートを持っていく必要はありません。そもそもF-1ビザはI-20をセットになっていると考えるべきですが、大学を修了（卒業）しているのであれば既にI-20はお持ちでないでしょうから、F-1ビザのステータス、つまり学生としてアメリカに入国することはできません。もちろん今回の入国は学生としてではないことは明らかなので学生として入国できなくてもなんら問題は無いでしょうけどね。 ＞期限の切れた古いパスポートに、残存期間のあるビザがついている 　　前述のとおり、ビザの有効期限が残っていてもそのステータスが終了した時点でビザの効力は失います。学生ビザであれば学校を卒業した場合やI-20を失った場合が該当します。また、就学ビザを持って5ヶ月以上アメリカを離れていた場合も学生ビザは失効します。 =================== 学業を中断後の学生ビザの有効性 以下に説明するように、海外へ出国するなどして5カ月以上授業に出席していない学生は、学校に戻るにあたって新しい F-1 もしくは M-1 学生ビザを申請しなければなりません。 米国国内の学生 学生 (F-1 もしくは M-1) は、移民法により学校やプログラムの変更日から5カ月以内に学業を再開しなければ学生の資格を失います。資格を失った学生は、USCIS が学生の資格を回復させない限り、今後の旅行から米国に戻る際もその学生の F もしくは M ビザは無効となります。これについての詳細情報は、USCIS のウェブサイトおよび資格回復を要求する非移民ステータスの延長/変更の申請書I-539 フォームの説明を参照してください。 海外から米国に戻る学生 米国を出国し、5カ月以上学業を中断した学生は、海外での活動が学習課程に関連している場合を除いて、F-1 もしくは M-1 資格を失うことがあります。学習課程に海外での活動が関連するかどうかについて疑問がある場合は、渡米前に学校関係者に確認してください。 =================== http://cdn.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-typefandm.asp#otherinfo 余談ですが、有効期限が切れたパスポートにまだ有効なビザが貼られていて、そのビザのステータスでアメリカに入国する場合には新旧両方のパスポートを持って入国審査を受ける必要があります。 =================== 有効なビザが発給されているパスポートが失効しました。新しいパスポートを入手しましたが、そのパスポートに新しいビザが必要ですか？ パスポートが失効していてもビザが有効であれば、そのビザを使用することができます。渡航の際は同じ国籍の有効なパスポートを携帯してください。注:もし古いパスポートをキャンセルする場合、パスポート発給事務所(日本国内では各都道府県旅券発給事務所、海外においては在外公館）がパスポートの角を切り取る場合があり、その際にビザを破損することがあります。そうするとそのビザはもう有効でなくなり、渡米の際使用することができません。　　 =================== http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-nivgeneralfaq.html#4 期限切れのパスポートに貼られたビザが自動的に無効になることはありません。 そもそも日本のパスポートは日本国政府が、アメリカのビザはアメリカ合衆国国務省が、それぞれ発行するわけですから両者が一体というわけではありません。
こんにちは。 バンクーバー在住です。 例えば下記のリンク（大韓航空利用）などのようなチケットがありますね。 発券時にとりあえずの帰国日を指定して購入する必要があるようです。１年中、何月何日に乗っても料金が同じわけではないからです。例えば夏休みなどは一番高い時期です。 この種のチケットは帰国日の変更料は無料と書かれています。 そこで注意が必要なのが、無料で好きな日に変更できるわけでないことです。変更手数料は無料でも、帰国日を閑散期で購入している場合には当然安い値段で買ったわけですが、航空券の一番高い夏休みに変更した場合、差額の運賃を払わなければなりません。 例えば購入した帰国便が３万円だったとして、実際に夏休みに帰国、その時のチケットの価格が１５万円である可能性もあるわけです。その際には差額の１２万円を支払わなければなりません。 まあよほどのことがない限りそのような変更はされないと思いますが。 ちなみに私が学生時代はいつもエアカナダのサイトから直接オープンチケットを購入していました。今ほどフューエルサーチャージが高くない時代でしたが、それでも１５万円から２０万円していました。 それでも何かあった時のことを考えたり、変更不可のチケットを購入してしまった場合には新たに片道のチケットを購入しなければならないことを考えると安いと思っていました。 バンクーバー（というか、カナダは）って格安チケットないんですよね。私の場合、日本国内でも地方からなので第三国を経由してしんどい思いをするよりは直行便を使いたかったので、いつもエアカナダで飛んでいます。 最後に、渡加前に海外旅行保険に加入するのをお忘れなく。カナダは保険なしで病院に行くと診察代だけで＄１００くらいかかります。治療、処方箋は別料金。 アメリカを経由する際にはスーツケースに鍵をかけられないとか(TSAは施錠可)、ESTAの申請をしておくとか、渡航準備を進める際にいろいろと調べてくださいね。荷物もバンクーバーまでスルーでは来なく、アメリカで一旦受け取って税関を通過後に再度預けるなど必要になってきます。 http://www.ab-road.net/north_america/usa/san_francisco/air/search/617877/?site_code=01&amp;root_type=ZV&amp;vos=nabrapis000001 取扱手数料 （手配発券手数料） 3,000円 ?この航空券 の補足事項 1.ソウル途中降機　可能。1回につき途中降機料\8,000必要。 2.子供・幼児運賃 1）子供運賃　　大人運賃の約75％ 2）幼児運賃　設定有り。お問い合わせください。 3.帰国利用日変更　日本出発後の帰国日変更は現地で可能。変更手数料は無料。（2013年4月1日発券分より適用。それ以前発券分では\8,000/回必要） 4.帰国日の暫定予約について(必須) ディスカウント・オープンでは、発券時に運賃種別を確定させる必要があることから、復路を(予約せず)白紙発券することができません。暫定予約日を入れて発券するはこびとなります。また、帰国の予約を航空券有効期間内で変更する場合は、必ず暫定予約日の前日営業日(航空会社営業日)までに手続きしてください。 *変更時、航空会社窓口によっては、サービス料を徴収される場合がございます。予めご了承ください。 ルート例 成田⇒ソウル⇒バンクーバー⇒ソウル⇒成田 *空港諸税、燃油サーチャージ等が別途かかります。 ?追加手配 など ***お急ぎの場合は、お電話（03-5842-8899　月-金09：00～20：00、土日祝09：00～15：00）にてお問い合わせいただけますようお願い申し上げます。*** 航空券手配以外にも、ホテル、送迎、鉄道（ヨーロッパ）、ビザ、海外旅行保険等多数取り扱いございます。あわせてお問い合わせください。 ***海外旅行保険の勧め*** 長期滞在・留学・ワーホリキングホリデー用海外旅行保険も受付中！ １年間保険料\92,590！(三井住友/プラン11/治療・救援費用100万)からございます。東京海上、三井住友、AIU、HS損保各社の格安～補償充実プランも多数取扱いできます。 詳しくはグーグル検索「BB保険」でクリック！ *BB保険は海外旅行保険専門サイトです。 キャンセルチャージその他 旅行会社へお問い合わせください
HNが異なっていますが、同じ方でしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8231015.html 前の投稿でもお勧めしたのがタクシー（リムジンサービスもあり）か、レンタカーです。北カリフォルニアは道路も広いのでレンタカーに不安を感じる必要はないと思います。またレンタカー会社には日本語のナビを貸し出すところもありますよ。 それでも運転に不安が残るなら、タクシーを利用するしかないでしょう。サンノゼならいくつかタクシー：リムジン会社があります。 私も探してみました。こんな会社がありましたよ。カリフォルニア全州をカバーするなサービスネットワークですが、各地ではそれぞれの地元会社が組合として機能しているのではないか、と思います。 会社名 Limo Fiesta LLC http://www.limofiestallc.com/ このサイトの中に無料で見積もりを即時に出すページがあります。そこで、2-3名乗車のセダンタイプ、スーツケースなどの荷物なしの3時間チャーター、という条件を入れたところ、198ドルと出ました。約2万円ですね。私の在米経験からするとリーズナブルだと思いますよ。延長料金は1時間ごとに55ドル。タクシー料金ではないのでチップはもちろん、州税も含まれています。ホテルでピックアップし、観光が終わればホテルまで送ります。 日本語を話す運転手はいないでしょうから、あなたも英語がある程度は出来る必要がありますね。 予約は簡単ですが、ここから先はご自分の責任でなさって下さい。他にも同様のサービスを提供する会社はたくさんあるでしょう。時間があるなら見積もりを見比べてみて下さい。 なお予約時にはおそらくデポジットが必要となるはずです。クレジットカード情報の入力も求められますのでご注意下さい。 よいご旅行を！
全体で比べると言語も、人種も、文化も、食事も、経済状態も、治安状態も、天候もかなり違いますが アメリカも広いですから、アメリカの一部地域はちょっと経済状態の良いメキシコっぽいところもあります。　特にカルフォルニアの中部から南部にかけてはヒスパニック系（メキシコやプエトリコなど）の移民（とその子孫）の街もあります。
　以下のような検索サイトがあります。 http://socaltransport.org/tm_pub_start.php Trip Options TripMaster found 3 trip(s) leaving from UNION STATION to HOLLYWOOD. You are traveling on Thursday and Leaving at 3:28PM . Fare class: Regular. Max walk: 1/3 Mile. Mode: ANY. DetailsMetro Rail Red Line Time 15-30 minsWalk 0.03 miFare 1.50+ 　メトロ・レッド・ラインというのは地下鉄で、1ドル50セントということです。ユニオン駅には、バスの時刻表が置いてありますので、路線を確認して集めておくと良いです。 http://media.metro.net/riding_metro/bus_overview/images/802.pdf では、メトロ・レッド・ラインで16分かかるとと出ています。 http://media.metro.net/riding_metro/bus_overview/images/704.pdf では、バスの時刻表・路線図が出ています。40分かかると出ています。バスは、フリーウエイを通らなければ、やはり1ドル50セントです。
アメリカ（ニューヨーク）在住、　昨年は１年の間に８回　日米を往復しました。 私のモットーは、 ◆　預け入れスーツケースは最大のものを（国際線規定ギリギリ） ◆　機内持ち込みバッグは最小限、コンパクトに です。 私の場合は逆に、日本の物資を大量に購入してアメリカに帰ってくるので 行きはスーツケースほぼガラガラでも　帰りは満杯です。 手荷物（＝機内持込バッグ）は邪魔、大変、ですからね。 飛行機が到着してから、トイレにいくときにしても入国審査の行列で並ぶときにしても 手荷物は最小限のほうがラクですから。 ただしフライトは１１時間以上あるので、機内で快適に過ごせるアイテムを機内持込バッグにいれてくださいね。 iPadやマスクや、その辺は人によって色々でしょう。 エコノミーでしょうか。座席下や足元に置いて、邪魔にならないサイズのバッグ（リュックなど）ひとつ、 というのが私のお勧めです。 （私自身はもっと小さな機能満載の自己開発したバッグを利用しておりますが＾＾） ■クレジットカードは当然あったほうがいいです。円←→ドルの交換や換算の面でも都合いいし。 ■辞書？　iPhoneなどにあらかじめ辞書のアプリをいれておきましょう。 　　（電子辞書なんて邪魔。所持品はできるだけ最小限、シンプルに！） ■カロリーメイト　　私の住むNYではあちこちでみかけますが、、、 　　お仕事でお忙しいでしょうし、初めての海外ということでしたら、 　　とりあえずいくつかカロリーメイト的なものをもっていっておいたほうがラクでしょうね。 ■深夜の外出　　　私はかなり都市部（しかも中心部）に住んでいますので、 　　２４時間いつでも気にせず外出しています。 　　深夜に散歩がてらコンビニに食べ物とか買いに行きます。当方女性ですが。 　　立地によって全然違いますし、また慣れていないのであれば避けておいたほうが無難かな。 ■洗濯　　　ホテルで洗ってもらうととても高いので、近くでコインランドリーを利用する 　　（アメリカではLaundromat　ランドロマット、と言います。コインランドリーは和製英語です） 　　アメリカ在住の者として、「洗剤を持っていく」という発想には、正直失笑してしまいました。 　　洗濯機などマシーンそのものが違いますし、なんていうか・・・　 　　ランドロマットには必ず「洗剤」と「柔軟剤」がおいてあります。一回分ずつのもの。７５セント（７５円）くらい。 　　ランドロマットの人に洗濯してもらうことも出来ます。従量制。 　　ビジネスの服（シャツやスラックス？）はクリーニング屋さんにもっていくかホテルで。
うーん微妙なところだと思います。 Ｎｏ３さんが詳しく書いてくださっているＡＮＡの規定を読む限り キャリーバッグ＋パンパンに詰まっていそうな大きなリュックだと、質問者様が搭乗する便が満席だった場合「どちらかを預けてください・・・」と言われちゃうかも？ 空いている便や、リュック自体は大きめだけどぺったんこで中身が少なそうだったら両方機内まで持ち込めるかもしれません。 ＡＮＡではありませんが、海外で機内持ち込みＯＫサイズのキャリーバッグ一つを持って飛行機に乗り込もうとしたら「満席で、もう機内に収納できるスペースないから！貨物室にいれるよ！」と搭乗口で没収された経験があります。 そういう可能性もあるので、キャリーバッグ・リュックどちらかをチェックインしてくださいと言われて焦らないように”絶対機内に持ち込みたいもの”をまとめておかれた方がいいですよ。 楽しいご旅行を！
私が回答しても、具体的には何も役に立たないような気がしましたが、一人で悩んでいらっしゃるよりはいいかなぁ。。。と思い、回答します。 多分、もう、以下のウェブサイトで、ステータスをチェックなさった後の質問だと思います。 https://egov.uscis.gov/cris/processTimesDisplayInit.do こちらのウェブサイトでは、一応六ヶ月以内には、かたをつけるような努力をしている、と、書いてあります。K-1ビザの提出書類に漏れがなければ、スムーズに次の段階にいっていておかしくない時期でしたが、”証拠書類”を八月十二日に出したばかり、ということで、感触としては、あと一ヶ月足らずは待たされるかも。。。というものです。 と、いうのは、移民局、特にメキシコ人の多いカリフォルニア州では膨大な量の書類審査を抱えており、(偽装結婚でアメリカ国籍をとろうという人も多数います)、一件ずつ所定の手続きを行わないと許可が下りないためで、日本人は、偽装結婚しないから、早くお願いします、というふうにならず、他の疑わしい人たちと同じスピードになってしまいます。 私事で恐縮ですが、私は、三十年前にK-1ビザで渡米し、結婚後グリーン・カードを取得、五年ほど前に国籍をとりました。昔は、グリーンカードを持っていても、五年ごとに指紋を登録に行くシステムがなかったので、移民局に登録されていた指紋は三十年前のものでした。 国籍をとるため、指紋を照合したんですが、なんと(！)指にしわができていて、照合できない、とのお知らせでした。それで、夜ハンドクリームをたっぷりつけて、指のしわを取り除いてから、もう一度指紋を取りにいったのが、一ヵ月後(場所・時間の指定は移民局からありました)、その後、面接の指定があったのが一ヵ月後です。 ですから、プロセスで何か齟齬が起きた場合、そこから先に進むには、少なくとも一ヶ月はみたほうがいいように思います。最終的には、拒否されるより、時間がかかっても許可されるほうが良い、と、気を大きく持っていないと、参ってしまいます。 長くなりましたが、K-1ビザ取得は、国際結婚のほんの入り口です。これから移民局と長いお付き合いになります。移民法はこれから五年で、ドラマチックに変わってゆきます。結婚してアメリカに住んでからも、変わってゆく移民法とうまく付き合ってゆかないと、面倒なことになりますので、どうぞ、元気を出し、おおらかな気持ちで頑張ってください。 私からのアドバイスとしては、移民局に書類を出している最中は、州外に引っ越さない、海外旅行はしない、税金をきちんと払って、その証拠を取っておく。。。まだあるかもしれませんが、今思いつくのはその程度です。 あ、最後に、昔はステータスチェックなんてしゃれたものはなくて、ひたすら、待つだけでした。昔に比べれば、随分良くなっているんですよね。これでも。 心から健闘を祈ります。
まだそれほどIT企業もなかった30年以上も前に、スタンフォード大学訪問のためにPalo Altoに出張したことがあります。大学の学生がボランティアでサンノゼ空港と大学の間を車で送迎してくれたので不便はありませんでしたが、この地域は広大で「車がないと移動は無理だ」と強く感じたものです。 日本では想像もつかない広大なシリコンバレーは10年ほど前にも行きました。サンタクララとサンノゼを除けば公共のバスなど今もありません。ただしPalo Alto市内に限って言えば無料で誰でも利用できるシャトルバスが3路線あるようです。停留所名を見ると、主に学校や公共機関を巡回しているようです。IT企業と思しき停留所名はないですね。 http://www.cityofpaloalto.org/civicax/filebank/documents/24006/ Palo Alto にもタクシー会社はいくつもあります。数時間単位のチャーターも出来るはず。Google で taxi palo alto で検索すれば連絡先はすぐに分かります。しかし大都会とは違って、流しのタクシーなどはないと思いますがね。 あとは自分でレンタカーを運転して回る方法があります。自由度も費用の面でもこれが一番だと思います。しかし難点は駐車場所です。外観の写真を撮るために路上駐車をしていると、企業集積地という土地柄のためにパトカーから違反切符を切られることもあります。写真撮影で歩き回っていると、不審者として企業から通報されるかも知れませんね。
質問者さんも大人と子供の区別があるのを考えて質問なさってるんだと思いますが、 ちょっとググってみましたら、マナーや慣習以前に、入店可能な年齢が２１歳以上が基本なのですね。 ブルーノートは２１歳以下でも保護者・大人の同伴があれば入店可能で、日本語で申し込めるツアーもあります。ただ、１歳はどうか？ HISが２歳～１１歳という料金設定があるのですが。 http://tour.his-usa.com/city/nyc/detail.php?tid=119 JTBマイバスは１２歳～２０歳で、１２歳以上でないと参加できないとのこと。 どっち？？ これはまた違うツアー会社ですが、最低年齢が書かれていません（ブルーノート）。 http://www.veltra.com/jp/north_america/new_york/a/13293 元旦に子連れの白人家族が数組いたという話（Smoke Jazz Club) http://www.tripadvisor.jp/Restaurant_Review-g60763-d1052364-Reviews-Smoke_Jazz_Club-New_York_City_New_York.html 地元民みたいなので、一見さんが可能かどうかは不明。 ヴィレッジヴァンガードは２１歳以下でも入れる、という英語の書き込みをみましたが、OKWaveの過去ログにもありました。 http://okwave.jp/qa/q2576691.html (No.1のご回答） ※私は子供がいないのでよく分からないんですが、音の大きさ（耳）は大丈夫なんでしょうか。ジャズってものによっては結構賑やかじゃありませんか？ 他にも子連れでライブハウスにジャズを聞きに行ったようなことを書いている人もいるので他にも無くはないのかもしれませんが・・・でも１歳ではありませんでした。 ジャズ・スタンダード（Jazz Standard）というバーベキュー＆ジャズのカジュアルなお店では、日曜日の昼間に子供たちによるジャズ演奏があるんだそうです。普段子供が入れるのかは不明ですが。 リンクされている英語の公式サイトを見ると、日曜日の Jazz for Kidsは１３時からランチ＆キッズメニューもあるみたいですよ。これはこれで楽しそうな気がします。昼間ですし。 http://newyork.navi.com/play/18 子供OKらしきお店でも、小学生とかでなく１歳でも可能かどうかは、お店に問い合わせたほうがいいかもしれないですね。 それか、どこか預ってもらえるところorベビーシッターを探すか。
http://www.amtrak.com/home で試しに検索すると、ロサンゼルスはユニオン駅。2時間50-55分、（通常のコーチシートで）37ドルです。 このページで予約してプリントアウト（またはスマホでeチケットをダウンロード）でも乗れますので、夏の混んでいる時期ならあらかじめ買っておいた方が無難でしょう。
北米に住んでいたことがあります。 ウォルグリーンは近所になかったので商品の記憶がありません。 でも立ち寄れば新作のマスカラ等チェックしてました。プチプラ好きなので（笑） キャラクターもののバンドエイドは子供がいる家のお土産にいいかな。 トレジョ（って読むのはカッコ悪い！？みんなそう呼んでいましたが・・・）、他の方が書かれている通りポテチ型のチョコ、薄いプレッツェルにチョココーティングされたもの、オーガニックのケチャップ（日本製より甘め）、グラインダーに入ったピンクソルトがお勧めです。 ナッツやドライフルーツも安いので、お好きでしたら是非！ 家でパンを焼いているお友達にはオーガニックレーズンの大袋とか喜ばれるかも？ 在米当時遊びに来た家族はチーズの種類が多くて安いと行って買ってました。 （チーズを持ち帰るとなると保冷剤が必要ですが、アメリカで小さいものは手に入らないので保冷バッグとともに日本から持参されるといいですよ） エコバッグは日本製のと比べると大きくてかさばり手持ちのバッグに入れにくいため、「（お年寄りやＯＬさんには）意外と不評だよねー」というのが半年前に現地で交わした会話でした。 でも！大きいが故に子連れで遠出する時には役に立つのです・・・・ベビーカーにぶら下げてる人を時々見かけますし、我が家では子供のお砂場セットを入れたり、プールやピクニックへ行くときに使います。 そういう方へのお土産にお勧め。 ホールフーズはマフィン（大量にパックされているものじゃなく、他のパンなどと一緒に陳列されていて自分で好きなだけ取れるもの）は、おいしいです。 あとはボディケアコーナーで、ご自身の気になるボディソープやハンドソープを探す。ハンドサニタライザー（手ぴかジェルのようなもの）もおしゃれなパッケージのがいっぱい並んでます。 ドクターブロナーのマジックソープはトレジョの方が安いですが種類はホールフーズの方が多いです。 特大ボトルを大量購入している観光客っぽい方をよく見かけたので日本より安いのかな。 スーパーめぐり楽しいですよね。ご一緒したいぐらいです。 良いお買い物ができますように！！
アジロンダック
