生産現場からみたらメリットもデメリットもないでしょう。 いわれるままのことをするだけです。 影響があるのは管理側です。 そもそもこの言葉は生産管理のことばではありません。 営業管理の言葉です。 顧客とのやりとりの方式をあたかも思想のように表現しただけです。 質問者様は、営業の質問をされているわけでないでしょうから、ここで回答はとめます。
メジャーではないかもしれませんがここなどどうでしょうか。 http://cli1.co.jp/page-27/ 研修の種類も多く、質問者様の求める企業研修に近いと思われます。 詳細は見る限り書いてありませんが、問い合わせてみては如何でしょうか。
これは鉄則があります。 といってもそれを言うひとは少ないので私なんかがここで何度も言っていますが。 まず、結果を言ってください。できたこと、を言うのです。 突然そこから始めないと、誰も注目しません。 どういう成果が得られたか、それをどう観測して判断したかを言ってください。 それから、そもそもなんでそういうことをはじめようとしたか、具体的にどういうことをしたかを繋げます。 最後に、一番重要なことを言います。「できなかったこと」です。 一番最初に、できたことをいったのですから、いろいろやって何もできないとは聞こえません。 宿題を発見できたと言う風に聞こえます。向上する意志が強烈だと見えます。 これでおしまいです。 間違っても起承転結で述べようなんて思わないように。
私はコンサルタントの一人なんで何かいわざるを得ないでしょうね。 日本の経営文化というかビジネス土壌は、ちょっとした傾向があると思います。 世界中の文化を知っているわけではありませんが、たとえばアメリカなら、とか香港なら(英国なら）、とか中国なら、はわからないではありません。 あらゆる国を知っているわけでないことをお断りしたうえで言いますが、日本以外の国はコンサルタントに「意見」を求めます。 所詮意見ですから、言った通りにしたがうと言うわけではありません。 というか、全くそのまま実行する会社はひとつもありません。 経営者には経営者の考え方、思想が存在しますので、反論もありうるし無視もありえます。 意見を出してくれたことにたいしお金を払うのです。より多くの意見を聞いたうえ、経営者が自分の判断責任で対応を決定するのです。 日本はそうではなく、コンサルタントに「正解」を求める傾向が強い。 この人がこういったからその通りにやった。うまくいかないのはコンサルのせいだ、という短絡になりがちなんです。 私自身があちこちでよく聞いたことがある言い方は「それで間違いなく儲かるか」とか「成功間違いなしですね」とかです。 異口同音にそういう理屈を言うクライアントが多い。 つまり自分の思想とか思考は棚にあげて、全責任をこちらに預ける意識です。 うまくいったら自分の手柄だけど、いかなかったらコンサルタントのせいだ、と言う逃げを作るのです。 いうまでもなく、「正解」なんてどこにもありません。 やりかた次第で正しい方法でも失敗することもあり、危ないやりかたでいい結果が出ることもあるのです。 特に、どういう神経、方向性でその結果を出したかがよく理解されていないと、船の方向自体がドリフトし始めます。 これはコンサルが信じるに足りないことをしているわけではなく、「正解」を教えているわけでないからです。 意見を言っているだけです。提案をしているだけなんです。 いろいろな情報を集め分析してやっていることではありますが、たったひとつの答えを出すための分析なんてありません。 分析自体が理論的な手法を使ったり、帰納的な結論にあてはめて仮説を出したりするのですが、絶対にこれだという結論なんか出ません。 商売なんですから風向き次第で何が起きるかわかりません。嵐も津波も来るかもしれない。 先生がこういうからこれ以外のことはない、という無思考で経営をなさるなら、明日どうなるかしれません。 それを、コミュニケーションの悪いコンサルがいる、とか、状況分析が足りないコンサルだ、とかひとのせいにしてしまったら、船は沈みます。 コンサルは勝手な意見をいうバカ者だ、その意見を聞いて、自分はもっと柔軟にやっていこう、と思うなら、絶対に成功する方向に船が進むはずです。 いいですか。コンサルがバカ者だと私は言っているのではありません。 コンサルのいうことは単なる意見にすぎない、と思ったところから、自分の商売への責任感が熟成し、制御がうまくいくのではないかと言いたいのです。
>仕事ができない人には任せたくないからといって、仕事をこなせる人の方に、業務量が公平でないことがわかってもいても任せようとする会社に、嫌気がさしました。 そもそも仕事は公平にするものではありません。 会社にとってどのように割り振ったら利益が最大になるかを考えて割り振ります。 「仕事ができる人がたくさんの仕事をする」当たり前の事です。 ＞この対応を受け入れられないのなら、辞めるしかないのでしょうか。 会社の利益の最大化を図ることが嫌ならやめるしかありません。 会社にとっても会社の利益を考えない人に在籍していただいても迷惑です。
アパート経営に直接関係する資格なんてありません。 第一種アパート経営者乙、なんていう資格が仮にあってもだれがそんな試験受けますか。 とはいえ、全く資格は意味がないという話ではありません。 弁護士や司法書士であれば、住人の起こすトラブルへの対処の切れ味がよくなるでしょうし、税理士なら運営とか税金に関して見識があるはずです。 アパート経営を理解するには、誰と誰がかかわっているのかをリストアップすることです。 大家（家主）と借家人は誰でも考え付きますが、それだけでは役者が足りなすぎる。 まず不動産屋というのが役割を負います。 借家人を連れてくるのが普通不動産屋です。この人は契約書も作成し、借家するにあたって必要な水回りの工事業者だとか電気の技術者を知っています。 相談すればそういう業者を起動するのは簡単にやってくれます。 町内会というのが視野に入ります。アパートの住人は実際には町内会のメンバーとして登録する義務がありますがそれがなかなか完了しない。 警察署、郵便局、消防署、宅配便、とは顔をおなじみにしておいたほうがいい。 こういうおつきあい系は家主のメインの業務といってもいいくらい。 次に、クレーム処理に関して学んでおくべきです。 アパートの住人の行動で迷惑と思う人が駆け込んでくるのは建物のオーナーのところです。 ここで相手と議論して説得しようと考えたらトラブル拡大なので、クレームのルール原則を習っておくこと。 感謝のことばを繰り返しながら相手の言い分をよく聞き取り、きっちり対応することが必要です。 住まわせている以上、家賃を回収しなければなりませんが、入ってこないこともある。 そうすると、直接訪ねていって督促する手もありますが、ほとんど嫌がられます。 どうやって回収するか、です。 この辺も体験してノウハウを身に着ける必要があります。
なんのコンサルティングかによりますが、コンサルティングは基本資格は要りません。ただし、なんの資格も無しでクライアントが信用してくれるかということだけなのです。 はっきり言えばコンサルティングには多岐な知識が必要です。いろいろな方面の資格があるならクライアントは信用するのです。 たとえ経営コンサルにしても不動産コンサルにしてもすべて法律が絡むなら弁護士の資格はあれば信用されます。当然関係する資格があった方がよく、会計士とか不動産鑑定士、また経営ならMBAなどを取得していれば間違いないです。 システムの場合でも以上があった方が良いですし、システムアーキテクトの資格など。 MCPなどはあまり売りにはならない。 でも一番大事なのは経験であり国のプロジェクトでリーダーをしたとか、大企業のプラント開発リーダーとか、とにかく誰でも知ってる企業でプロジェクトにかかわっていれば信用されるわけです。大企業であればXX部の部長だったというだけでお客さんは着きます。
うどん評論家と、うどん店経営者と、似た用語だというならそのふたつも似た用語です。 どちらもビジネスにかかわっていますので。 この話題、No.1の回答で十分なので、私は何も言うつもりなかったのですが、おかしいことを言う人が出だしましたのでひとこと付け加えます。 マネジメントというのは、管理統括の責任を負うことですから、マニュアルで誰でもができることで貼りません。 単純に言えば経営者の仕事ですから。 そうとうそのビジネスを熟知しており、勉強もし、発想力もあってもマネジメントに失敗することもあります。 ここが重要な点です。 馬鹿者だからマネジメントに失敗するのではありません。 考えに考えて、あらゆる点から検討したうえベストだと思ってやったことがうまくいかないことがありうるのです。 でも、失敗するとは限らなくて、かなりの人がうまくいきます。 マネージャの能力天才性によって企業をトップに押し上げたりもします。 こう言う場合、「カリスマ」と言われますね。 ただ、カリスマを生んだ場合、その後に大変な危険が待ちうけています。 その人はカリスマですから、魔人のようにすべてを束ね、あらゆるリスクを背負いこみ組織を発展させています。 だから、その下で働いている人たちは、あまり心配しないで業務をこなしていればいいだけです。 リスクの共有性が小さくなります。 そのカリスマに何かがあったら、どうしますか。 ま、事故で亡くなってしまったと考えてください。 誰がその代りが勤められますか。 そもそも共有していなかったいろいろなリスクとか駆け引きの状況を引き継げますか。 組織がぐずぐずになり、変になるたびにだれの責任だとか言い出す騒ぎになり、その都度「先代だったらこうだった」と思い出話をし始めるものが出だす。 こういう組織に未来はなくなります。 歴史的なこのパタンの有名なものは平清盛です。 あの人がいたときは公家も天皇もそれなりに動かし、平家というもののステータスをきっちり上げたのです。 居なくなったとたん、引き継いだ者たちが何をするという決定力を欠き、追われ壇ノ浦に追い詰められて死んでいったわけです。 なぜこういうことが起きるか、というと、マネジメントを握っている人間が優秀過ぎると、自分の目で見たものだけで判断を決定するからです。 その考え方はいいのか、どこかに穴がないか、そして異例考慮がなされているか（実行できなくなったときにどうするか）、そこまで考えないことが多い。 カリスマであるほどそうなります。 豪傑がのしのし歩いているとき、「あ、そこにドブがありますよ」と声をかけてくれる子供でもいたら、その豪傑は怪我をしなくて済むのです。 で、カリスマは思います。将棋や碁の世界で「傍目八目」ということがある。名人でなくても他人がそれをみていたら落とし穴が見えたり、手を打ってもいい場所を気づいたりするもんだ。 そういう、意見役はいてくれないかな。 ここで「コンサルタント」が出てくるのです。 コンサルタント自体は自分で経営するわけでもないし、自分のお金を投資しているわけでもない。 だけど、他人のアラはよく見える。本気でそれをやろうとしていないから見える。 テクノビルを立ち上げ、あらゆる場所にセンサーをつけ、コンピュータ判断で空調をしたり、電話応対をまず機械にさせるみたいなものを構築した場合、その社員は、その目のくらむシステムにのみ目が行っています。 それがどんなにすばらしいものか味わい、そしてその機能が故障する場合はこう考えたい、まで議論して、足りた、と思ってしまいがちになります。 そこでコンサルタントが、「来客にお茶を持ってくる時間が１分以上かかっている」「茶碗がそろっていない」と指摘するのです。 会社の人間には思っても見ない視点です。 ただ、言われれば、そんなもんどうだっていいじゃないか、とはいかない。非常に大事なことを言われたのです。 そこを見落としていると、来客が不愉快を感じ、会社に対する信頼感の喪失にもつながりかねません。 つまり、コンサルタントとマネジメントの関係はそういうことです。 今の例は極端なことを言いましたが、会社運営や市場調査も含めたことでも、コンサルタントは社長の見ていない角度で資料をつくり提案ができるのです。 マネージャはそれを受け取り、自分の優先順価値観で少々変更を加え、対処を考えるのです。 どちらも名人級の能力を持っている必要があります。
＞ KPIとはグラフの事ですか? 意味的には全然関係ありません。 ＞KPIを使った例でよく使われるグラフは、どんなのでしょうか? 折れ線グラフとか、棒グラフとか、円グラフとか。
プランの中に目標や目的が含まれるのだと思います。 Doをするために必要なことは状況によって違うと思いますが、 それを考える部分がプランの部分なのかなと思います。
単純に説明いたします。 前段の言っていることは「成果主義で業績管理を行う」という話です。 要するに、例えば営業であれば、「たくさん稼げたらいいのだ」ということですね。 100万稼いだ担当より500万稼いだ担当のほうが偉い、というのがこういうことに当たります。 どうやってその結果を生んだかは考えないで、経営目標（たとえば月に3億売り上げろみたいな）を共有した結果、こういう成績になったということです。 だけど、例えば先月1千万達成した人間が今月はゼロであるというようなことが時に起きる。 なぜかはわからないけど、結果主義だからガンバレお前ならできると責める。 そして翌月やっぱりゼロだったりすると、段々この担当者は居場所がなくなっていく。 経営計画が3億売り上げろであったとしても、20万でも出したほうがいいだろうと彼氏は考える。 そこでちまちました営業に走り、客の支持を受けているかどうか無視してえげつない行動をし出す。 こうなったら、もう経営計画なんか無視です。 そういうことを言ってるのです。誤っている、のは当然です。 PDCAというのは、 顧客に値引きではなくアフターフォローを強調した営業をしてみたらどうか というようなPlanをたててみて、フォローサービスの要綱や目録を作成し内部の合意を得、その資料で顧客回りを始める。Doです。 その結果、10件にやってみたら、5件のオーダーがあった。しかし3件は安いことにこだわった。結果5件の受注。3件の不満（Check） これを内部会議にかけ、アフターフォローは無料をやめ、その代り本体を安くしようというような議論をする（Action） この一連の中で、フォローと値引きがどう売上に響くかがわかるわけです。 その結果、積み上げ型提供つまりオプショナルにフォローを追加するが本体は安くする、というPlanをたててやってみる、これがPDCAサイクルです。 これをやらない結果、「選択肢」の失敗が起きたということを言っているわけです。 「理解が進展しており」なんていう、一見プラスに見える用語で混乱を受けているだけです。 だけどそれは普通のことであり、誰も自分のやっていることが間違っているとは思っていませんから。
2が悪いことは明確です。 情報にフィルターをかけるからです。 いいものもわるいものもある、のはどんな世界の情報でも常識です。 それがいいか悪いかは判断の上考慮すべきことなのです。 最初から見ないという態度をとると、きわめて重要な情報を見過ごすことがあります。 いったん自分の前に置き、採用するか破棄するかを個別に判断しなければいけません。 要するに、悪者が叫んでいるからと「危ないぞ火事だぞ」を聞かないと言う態度でいたら、死んでしまうということです。 情報にフィルターをかけるというのはあらゆる場合でやってはならないことです。 よくあるのは、「ケアレスミスだった」とか「私の勘違い」で報告から外す人が多い。 馬鹿だとかしっかりしろよと言われたくないから。 だけど、同じことを他人もやるかもしれない。そのとき、このドアノブは握りそこなうことがあるよ、怪我するよ、でも報告しておけば、やらなくて済む人がでるわけです。 品質管理で、たとえば事故品が発見されたら捨てる、それは間違っていない。 でも、何が悪いので捨てた、という記録が残せたら、ああどこそこがおかしいことが多いのだと気づき、そのラインを改善することができるのです。 そういう、極めて単純な話です。真理そのものです。 そういう解説を思い上がりのなんのという理屈はないし、他人の考えることを頭から否定するという態度はあなたには真似してほしくない。
私の場合は、サポートするといっても、自分が教えられるわけでもないので、 一緒に仕事しているときに、すでに知っているであろう備品の場所とか聞きに行きがてら、その方も困って先輩に聞きに行きたいようなことがあったら、一緒に聞きに行くきっかけに「一番新米の自分」を使ってもらってました。 そういう、聞きにくいこと・自分から動きにくいことを先頭でやってくれる人だ、と信じてもらえるようになると、いろいろ相談してもらえたり、ランチを一緒に食べていたり休憩時間を過ごしているときに、そういう愚痴なり本音なりをこぼしてもらえました。
役員への任命を承認するのは、株主総会で株主が行うことなのです。 世襲で株式を創業家が占めているならいくらでもできるのですが、株主が外部だと、世襲をよしとする人ばかりではなく、株をもっている取引先金融機関などが止めにかかるのです。 たとえ、それが役員どまりであっても、その人事を日本的経営体質とみてハゲタカ外資が売り抜けて株価が下落したら、株主は次の期にはその人を解任する動議を出すでしょう。。
時間以外のものを買う、その例の一つが飛行機の席のファーストクラスなど。到着時間は同じ。食事の回数もほぼ同じ。違いはグレードとサービスのみです。 医療機関の治療方法の差額。薬剤の値段や病室の値段は時間とは関係ないところから発生します。
きっと苦労の過程で掴んだ金儲けの極意は、自分の苦労話と称する話をする事でファンを集め、その人達から受講料を集めるという事なんでしょうね。 怪しげな新興宗教が、ありがたい説法を聞かせ信者を増やし、その人達からお布施を集めるのと同じです。 そういったモノをありがたがる人達は、だれかにすがる事で喜びを得ているのです。 自己啓発セミナーと言ったものから優秀な経営者が誕生したなんて話は聞きませんし、新興宗教の信者が教祖になったなんて話も聞きませんよね。
テレビ局 ・放送法の規定で新規参入できません プロ野球 ・オーナー会と30億円の供託金で新規参入を認めていません。 建設や農業も法律で外国企業の参入を防いでいます。 いずれも政治家の献金団体です。 ◆狙うとしたら資格ビジネスですね。 　漢字検定が成功例です。 　特殊法人でなくても出来ます。
　 今日は残業して処理しますが、改善して次は11.5時間で出来るようにする その次は11時間で出来るようにする どこでもその様にして少しずつ改善してます トヨタでは数十トンの重さの金型を交換するのに従来は20時間ほどかかってたそうですが、改善して5分で済む様になったそうです 事務作業も同じです、当社では1～2時間の会議の議事録は会議終了の10分後には正式文書として課長承認され配布されます（従来は1週間以内の配布でした） 　 　
料金が上がるか下がるかはわかりません。 普通に考えると、法律通りで工夫のない税理士よりも、法律に沿いながらも節税などアドバイスしてくれる税理士の方が報酬が高いでしょう。 ただ、今の税理士が工夫がないけど高い、って場合だと、変わったら下がるかもしれません。 コンサル業務と税務申告、できれば一人にやってもらいたいですね。 分けると、意見が分かれた時にどちらに従うか迷うし、意見を採用されなかった方が「俺の言うことは聞けないのか」とヘソを曲げるかも知れません。
むしろ新しい事には敏感です。 (1)地元のみ販売の場合は必要としない傾向があります、地元経営診断士で京都に拘る販売。 (2)あまり拘らない企業はコンサルタント会社の勉強会に参加しています。 東京に支店など置く企業にはコンサルタント会社を顧問にしています。 販売マーケットの器が大きいのは東京市場を意識しますから。
必要か必要でないか（mustという意味合いか）となれば、コンサルタントと契約していない会社や個人事業主がほとんどなのですから要らないともいえます。 しかし例えば業種によってはいろいろと経験が豊富な人というのがいるわけです。例えば飲食店を開店するためのコンサルタントという人たちがいます。どういう業種ならどういう立地が望ましいか、どのくらいの広さにはどういうレイアウトで店をデザインするか、客単価をどのくらいに設定してどういうメニューを用意するか、宣伝はどういう媒体にどのくらいの予算を投ずるか、そういうことをその人たちはよく知っています。他業種から飲食業に手を出そうという場合なんかは、ゼロから自分たちで試行錯誤をするより、コンサルタントにお金を払ってやってもらったほうが無駄な出費を少なくて済む、というケースはありますよね。寿司職人としての経験と知識は充分にある、開業資金も貯めた、今までの店もマネージャーとしての切り盛りはしてきた、しかしゼロから店を立ち上げるためのノウハウはないし広告宣伝みたいなのはサッパリ分からん、という人もいるわけです。 でも多くの人は、自分で事業をやっていて成功させたから周囲から意見を求められて、そのうちあの潰れそうな会社（や店）を立て直してくれと依頼を受けてやってみたら立ち直って、その噂を聞いてあちこちから依頼が来るようになって気がついたらコンサルタント業がメインになってた、っていうパターンじゃないのかなーと思います。確か星野リゾートがそのパターンだったと思います。いくら学歴が立派でも、実績のないコンサルタントなんて誰も相手にしないですよ。実績のない自称コンサルタント会社からはよくセールスがきますけど、人の会社をコンサルティングする前に自分の会社をコンサルタントしてもらえって感じですよな・笑。
まず、男性、女性に関わらず、新入社員のことをfreshmanと呼ぶことは少ないと思います。日本も大分雇用形態が変わってきて、中途採用も多くなってきていますが、アメリカなどでは人材の流動性が大きいため、常に新しい人が入って来るので概念的に余り意味が無いと思います。 新入社員はあっさり、new employee。もし新卒であることを強調して言いたければ、new graduate employeeで良いと思います。 と言うことで、freshmanは主に高校や大学などの一年生に対して使われるのですが、確かに女性に対してfreshwomanと言うのは殆ど聞かないですね。ただ言っても通じると思います。おそらく普及していない理由は、男女同格であることを強調したい場合は freshmanよりもfirst-year-student を使ってしまうからと思います。 freshwomanよりはfreshpersonの方がまだ使われます。 manは主には男ですが、人間の意味もあり、freshmanなとの様な場合は伝統的には男女両方含んでいます。ただ、最近はより男女同格を明確にするために-manみたいな言葉は報道などでは男を示す時に使われ、女を示すときには、-woman、ニュートラルには -personと使い分けています。例えば、 spokesman, spokeswoman, spokesperson salesman, saleswoman, salesperson その意味ではfreshwomanは聞き慣れなくても理解されるしいともはっきりしているのでおかしくはないと思います。ただ、主に生徒、学生であることを考えると、なんか-man, -woman, -personとわざわざ言うのも違和感がありそれだったら、first-year-studentと言ったほうがすっきりする感じはあります。
>中小企業では比率分析にどこまで意味があるのか お勤めの企業のみでの比率分析は無意味といますか業績の改善には繋がりません。 市販の書籍や教科書に記載されている数値と比較しても役立たないということです。 どうしても比較評価したいのであれば同業他社との比較ということになります。 中小企業の場合には非常に難しいでしょう。 財務の改善とされておられますが、何を目的としているのかという点を経営者と充分打ち合わせてください。 銀行融資を有利に受けられるようにしたいのか、業績を向上させたいのかで違ってきます。 中小企業の財務の改善というのは、従業員の日々の仕事のやり方を変えることに直結しています。 従業員をどう扱うかということは経営者の判断です。 この為にも経営者との話し合いが欠かせません。 中小企業経営の最大のポイントは運転資金の確保です。 いわゆる流動資産の多寡です。 比率だのなんだのではなく今動かせる金が幾らあるか、ということです。 固定資産の多寡はせいぜい銀行融資の際の担保程度の意味合いしかない、ということです。 減価償却などは帳簿上の金であって現金ではありませんので比率がどうのなど無関係ですので注意して下さい。 中小企業の経営者は、勘定合って金たらずという状態を最も恐れます。 仕入れに伴う支出と販売による収入との時間的なズレが命取りになることもあります。 財務諸表だけいじっていますとこのような事態がよく起こります。 銀行員の企業分析はあくまでも貸し付けた金が確実に回収できるか、という観点で行われています。 銀行がどのような点を見ているのか、ということを知る意味では重要ですが、自社の業績を向上させることには直結しませんので注意して下さい。 銀行の見方の一般論は下記をご参考下さい。 参考 中小企業の運転資金 ginkoutaisaku.seesaa.net/ 中小企業診断士という資格だけでは収入は得られませんので御注意下さい。 中小企業を相手にしている大企業の担当社員にとっては有益な資格だという程度です。 こんな資格だけに金を払って相談するような経営者はいないということです。 ＞今以上の仕事で使える財務力を身に着けていきたいのですが、 仕事で使える財務力というのは上記しましたように経営力です。 お勤めの会社の経営者はもとより、同業者組合などでできるだけ数多くの経営者と会って下さい。 経営の苦労話を聞いて下さい。 なによりの教科書です。 地区の商工会議所や経営支援団体などがよく講演会などを開いています。 聴講に行く目的は講演会の中身よりも出席者の中小企業の経営に参画している人と知り合いになることです。 中小企業といいますものは緩いネットワークで結ばれていますのでこのネットワークで認知してもらうことが欠かせません。 このようなことをやっていれば自ずと自社の財務のどこを改善したらよいか、ということが見えてきます。
すみませんそういうことでしたか。 監査役は役員扱いとなります。 独立していないと監査にならないんじゃないかという不安ですかね？ 企業としてなら、倫理の観点から監査役をつける必要があります。 監査役は全くの外部の人間でないと務まらないので、監査法人や公認会計士からつけますよね？ 企業の外部取締役、つまりはその企業の役員という扱いになりますよ。 サークルで外部の取締役をつけるという事でしたら、、、どうしましょうね。 公認会計士ではなくそこまでの監査のニュアンスは無いという事であれば、 現会計担当とは無関係で、その人の会計に誤りが無いかを調べられる人を選べば良いですかね？ 扱いとしては、そのサークルの外部の会計取締役という役員ですかね？ どうでしょうか、、
まず、アピールしたいご自身のことはなんでしょうか？ 絵が描けるとか、ボランティアを受け付けているなど、教えていただけないと、さすがにわからないかなぁと思います。 チラシの下のほうに「少しでも興味のある方は、私までご連絡ください」と一文を添えて、名前と電話番号やメールアドレスを書けば、一報してくれるかもしれません。
こちらを参考に。 www.nedo.go.jp/content/100109959.pdf 中小製造業 www.shokosoken.or.jp/chousa/youshi/24nen/24-4.pdf
優秀かは、会社の外で仕事が見つけられるかですね。 「転職活動で他の企業で仕事が見つかる」優秀な社員は辞めていきます。 「転職活動しても仕事が見つからない、時間がかかる」社員は残りますね。 社内で優秀でも、外部では使い物にならない人たちも同じ。
>>ちょっとずさんなプロジェクトだと プロジェクト計画やWBSが「形だけのもの・練られていないもの」になっている ある設計の書籍に書かれていましたが、そういう場合の見積りは、「ＫＫＤ法」という手法で見積もるそうです。 ＫＫＤ法＝経験と勘と度胸による見積手法。 ですので、各フェースの納品物も、同じ手法で、いわゆる「鉛筆なめなめ」で算出するのではないでしょうか？
どうしてみなさん、感情的な、ないしは建前的な発言をなさるのでしょうか。 この話は非常に簡単なことです。 漠然とした質問、などと質問者様がおっしゃっているのは情けない。 非常に明快な問いかけだと思いますが。 何々をいくつしなければならない。 いままで自分は何時間かけていくつできた。 ということは自分の生産性は1時間にいくつ、という見方でよいと思う。 努力しろとかいう話は、一応心がけるけれども現状の生産能力はこれだけである。 この能力で計算して1か月にできる仕事はだいたいこのくらいの数である。 したがって、指示の数値と自分の能力にこれだけの開きがある。 時間がないと判断する理由である。だからメンバーを増やしてほしい。 このように説明させればいいのです。 ただ単にできるのできないの、しんどいの苦しいの、というのは、何も生みません。 そういう定性的な感情的なものにフォーカスするから漠然とした質問だと思ってしまうのです。 当人の生産能力が少々足りないのではないか、というのは別の話です。 それは教育なり訓練をしていくなりで向上させるべきことです。 訓練が適当かどうか、は、数字がなければ判断できません。 簡単な例を出します。 仮に1時間で100枚のレポートを書けといわれたら通常できません。なぜできないのですか。 それを「難しいから」とか「経験不足で」などといったらただの負け犬の言い訳です。 だけど、まず端緒として考えるのは、通常1分でどのぐらい文字を書けるか。 まあ400字もかける人は居ません。手本があってそれを写すのでも400字はムリです。 レポート1枚は普通600字ぐらいあります。 1枚書くのに3分はかかるはずです。だったら1時間で20枚でやっとです。 100枚書けなんていうのはほとんど不可能です。 こういう論理は、非常に単純なものです。 そう交渉すれば、第三者も理解できますし、管理者が最適ラインがどのへんか考えることも可能です。 要するに、数字がだせるかどうか、が重要なんです。 つらいとかしんどいというのは単なる感想にすぎない。 だけど、自分にかかる負荷がどのぐらいあってそれを実現するのが可能か不可能かは計測していればすぐに言えます。 数字で言い合えば恨みっこなしです。 たとえば打率が落ちてきたら選手は自主トレなりマッサージなり栄養工夫なりをして調整すればいいのです。 千本ノックだとかど根性だとか言っていたら体を壊すのです。 数字で相談報告できるというのは、自分をきっちり観察測定しているということですから、実力が備わります。 何の数字を数えるといいのか何を見ようとしているのかが核心にありますから、数えようとしただけで向上します。 自動車に速度計も燃料計もいっさいないものがあったとして、それに乗る勇気がありますか。 マネージャ役は、数字を見て判断および指導をするのが仕事です。 ど根性といって選手に無駄にボールを投げつけ続けたりすることは「いじめ」です。 時間がないという人間は、何かの根拠があってそういっているはずですから、それを聴くのがマネージャの勤めです。 さぼろうとしているとか決めつけた態度はとらずとりあえず聴くのです。 それが単なる感情的感想的な話だったり、言い訳だったりするなら、それを数字で説明せよと指導する仕事もあります。 これは、自分の仕事について考えよ、力配分をして努力せよ、というのと同じなのですけど、数字を核にするので手法自体がシステムになります。
コンサルタントの業務は何種類もありますが、多くの場合は「助言者」でしょうか。「教師」「指導者」であるケースもあるかと思います。場合によっては「占い師」のケースも。
５５歳　男性 家を買う時、不動産やと話しをする機会があり、質問者さまと同じ質問をしました 不動産やが安定した営業を行うのには最低１００件の賃貸が無いと安心出来ないと 話していました。 不動産やを選ぶ時は扱っている賃貸数を確認しましょ 古びた店構えのお店は経営状況が良くありません 不動産屋は見た目が大事だと教えてくれました
ディズニーやスタバのスタップに優秀な人材はいらないのです マニュアル通り動くかどうかだけです。 優秀な人材はマニュアル通りには動きません。 なのでスタッフはアルバイトで十分なのです 開発者を求める、グーグル等とは基本的に違うのです。
当社は照明を全てLEDに替えました。 トイレと廊下の照明は人感センサーを付けて人がいる時だけ自動で点くようにしました。 屋上に蓄熱器を並べて夜間電力で夏は氷を作り、冬はお湯を沸かしてそれを日中の冷暖房に使っています。 また、社内で出た不要書類やゴミは焼却炉で燃やして、その熱で湯を沸かして手洗い場で使っています。 これらで30%以上の節電になっています。
何に着目したいのか不明です。 いわゆるファクタリング処理ということを考えるなら規格は統一されていなければ意味がありません。 フォーマット、ばかりではなく、コード体系がきっちり共有されていなければ誰の得にもなりません。 この話は、ある業務がその銀行だけで閉じていないからです。 自動引き落としなどをする場合、そういうことを独自に行ってくれる機関に依頼し、管理をしてもらうのです。 そのときに依頼主毎に違うコードだったりフォーマットだったりが許されると思いますか。 サービス、というような雑獏とした用語の世界であれば銀行ごとに独自のものがあったりするのは当たり前ですが、そのコードが他とかぶることはありえません。 監査のときに混乱が発生するなど、誰ものぞみません。 こういう質問が発生することが理解できません。
(1)会社の全体の利益が出なければ、販売価格で計上する所もあります利益があるように。 （税務署は認めませんが銀行関係・借り入れ時の書類には明記しています、税務と銀行用に分けて書類を作ります） (2)普通は、仕入原価で在庫を計上します。 (3)まともな事ではありませんが利益が有る場合には、在庫の評価（金額）を低くしています、在庫数量を少なく計上。 （売れた場合には売上計上しますから） (4)在庫の評価金額を年々低くして行く方法も有ります、年事に10％ずつしていきますが税務所が認める努力が必要です。 （製品の色落ち、材質の変化。流行遅れなど理由の説明など、理由はいろいろ付けれます）
私はコンサルタントですが、質問があまり快く感じません。 あまりにもコンサルのやることをご理解いただいていないように感じるからです。 何と比べて忙しいかとご質問なんでしょうか。 いそがしいとしたら、それはなぜなんでしょうか、というのは、こいつらなんかには何もやることがないんじゃないかという理解でおっしゃっていますね。 そう感じるので愉快でないと言いたいのです。 まずご理解を共有していただきたいことがあります。 どんな仕事をしている人も、他のことに目もくれないでやることがあるなら、忙しい時間というのは存在します。 特定の時間忙しいなら忙しい仕事かというとそうではないでしょう。そこがこのテーマの観点だと思います。 たとえば消防士という職業は、毎日何回も火事が起きたり倒れる病人がたくさんいたりしたらとんでもなく忙しいでしょう。 だけど、火事が全くなくて、119番通報がほとんどない日もあるかもしれない。 考えてください。火事も病人も居ない場合、消防士はこのときは暇ですか。 忙しいんじゃないでしょうか。常に待機し、いざというときに備えて臨戦態勢なんですよ。 その時間を別のことに使えないのですよ。そりゃ忙しいでしょう。 たとえばメーカーで、製品を組み立てるラインに居る人は、その工程の中では忙しく働きます。 でも稼働時間が終わったら、あるいは公休日であれば、そのときは自分の時間を別のことにつかえます。忙しくはありません。 販売するところに立っている人も、店が開いている時間は忙しいですが、シャッターをおろしたら自由な時間です。 自分の時間がどれだけ確保できるか、というのが、忙しい忙しくないという判断にあるのではないでしょうか。 もちろん消防士だってシフトはして休日の設定はあるでしょうから、そのときは忙しくないかもしれない。 でも、火事が多発して、悪いけど出てくれないかと連絡がきたら、それには従う必要があります。 それを考えると、やっぱり忙しい仕事だと言うことになります。 さてコンサルタントですが、資料を集めたりヒアリングでアナライズをしているというとき、あるいはそれをもとにポートフォリオを作成しているときは正規に忙しいです。 客先に言って説明したり相談を受けるのも、忙しいと言えば忙しい。 でも、それは工場ラインで忙しいのと同じことです。当たり前のことです。 問題は、それ以外の時間です。 分析手法というのは日々発展し変わっています。それは追いかけないといけませんし、理解し人に説明できるようにしなければいけません。 法律も年一回程度ですが同時にではなく変わっていきます。それを追いかける必要もあります。 論文を取得して読んだりする必要があります。 提案したことがそれらのせいで変更をしなければならないこともあり、資料修正や説明が必要になります。 何かの新製品の発表とか新企業の設立がクライアントに影響する場合もあります。 リーマンショックのような事件の発生で、方向性を立て直す必要がでたりする可能性もあります。 これらはいつどのような形で発生するかわかりませんし、そのためのアンテナは常時張っておく必要があります。 忙しくないと決して言えない理由はここにあります。 もっとも、コンサルタント会社で、本当の下働きをしているメンバーが居たりします。資料をまとめたり集めたりする仕事をしている部隊です。 これらの人たちは、それをしていないときは自由時間ですから、別に忙しいということはないと思われます。
大黒様でも憑いているんじゃないですかね。 そういう人っていますよ。その人が来るとお店が繁盛するっていう。 雨男が存在する限り、金寄せ出来る人も存在するってことです。
経営コンサルタントといってもピンキリですよ。 経営経験なくても出来るかどうか？じゃなく、 やろうと思えばやれるでしょう。自称なんたら・・でも出来る業種だとは 個人的には思います。ただしクライアントがつくかどうかは別問題です。 何の下調べもせず企業から安いからといって頼んだはいいが、 まったくスカタン・・な結果だとその噂は静かに広まるでしょう。 財務諸表やP/L、部門別損益まで見て数字から判断出来る 改善個所を探し出し、伸ばすものや撤退するものなどを 経営者に指南する人もいれば、普段の社員の仕事っぷりだけみて 「ここがダメ、あれもダメ」ってだけしか言わない（言えない）人もいます。 コンサル会社の下っ端はこの程度。この程度だから結局誰も言うこと聞かずに 終わるパターン。良いこと言ってくれてたりもするんですけどね。 前者だと数字が読めないと話にならないし、最低でも簿記は必要。 その数字から読み取って指南するっていうことは、 実務経験がないと出来ません。過去の事例の成功例（失敗例）も あるでしょうから、それなりの経験は必要です。 当然ヒラ社員しか経験ない人では到底無理で、最低でも役員経験が ないと本来の意味のコンサルは出来ないはず（だと思います）。 もっと言うと、赤字会社だと不採算部門を撤退して人員整理、 その他不動産などあれば売却して損失を圧縮し、メインバンクからの 融資を取り付ければ当面の危機は回避出来るんです。 こんな判断、本来はコンサル抜きでもやれる内容です。 が、世の経営者の多くはその決断が出来ない人が多いんです。 特に生え抜き社長とかは。 それを数字を見て今後のことを考えて説き伏せられる人が コンサルの最低限の仕事でしょうね。となると、実務経験なしじゃ 実力的にも人望的にも出来ないってことです。 ただ勘違いしないことは、指導するんじゃなくあくまで指南ですね。 経営まで口出しして何とか改善したいって思うコンサルなんてごく少数ですよ。 コンサルからしたらクライアント企業から報酬さえ貰えればいいだけで、 指南を実行するかどうか、会社が立ち直るか潰れるかはある意味 どうでもいいことなんですよね。
出来ます。 店舗を借りて違う名前で行なうのと同じです。 (うどん店が焼肉店になったのと同じ)
私は質問者様のような職種には就いたことがございませんのでたいしたアドバイスというのはできませんが資格で言うのなら「産業心理カウンセラー」や「メンタルヘルスマネジメント検定(１種、２種)」という資格がございます。 これらは人の心の健康に関するアドバイザー的な資格のものです。 こちらのような資格を取得されるのもお勧めかと思います。 それほど難易度の高い資格ではございませんのでいいですよ。 これくらいのことしか申し上げられませんが少しでもアドバイスになって頂けたのなら嬉しいです。 これからのお仕事に向けて頑張ってください。
辞めた方がよいのかは、過ぎてみなければ判らない。 失敗しないためには、辞めた後、次の就職先、良いと思えるところにいけるかどうかだと思います。 ハローワークに行って、求人情報を調べてみましょう。 それらの情報に乗るのは、人が辞めたから、求人を出すところが多いのです。 あなたの居る会社と同じです。
ローソンは、三菱商事の系列です。 やっぱり関連会社のダイヤモンドパワーから電気を調達。 ローソンより三菱のがお金を持っているから、タックを組む。 三菱は、ローソンの店舗を利用する。 分業というか、お互いの強みを利用し合う構想。 それで、お互いが設ける計算。
指導受けているんだから、そりゃ怒られます。 物流の何を知っててものを言っているのかなって感じがします。 11個から14個？で後は、責任を取れば良い？？ あなたは、責任取れる立場の人ですか？ 責任取ると言うことは、弁償や会社に謝りに行くことになりますが、それに伴い信用も無くすということにも責任取れますか？
誰の事なのかあなたはどういう立場なのか全然わかりませんが、、 読んでて思ったのは、男と女の違いって感じですよね。 男的にはおそらくただめんどくさい。 その彼女はきっと別れようとは言ったけど、引き止めて欲しかったり、まだ駆け引きの様な、彼を試す様な所が感じられます。 彼はそれまでの付き合いからある程度彼女の事はわかっているでしょうから、そういった所につかれていたのではないでしょうか？ 男性は女性ほど気持ちや感情を表に出さない人が多いし、あんまりしつこくそういうのを求められるとめんどくさくなる生き物だと思います。 私にはインターホンを鳴らされて、いたのに出なかった彼女の気持ちがわかりません。 荷物を送らずに持って行ったのは彼の優しさでしょう。お別れしましょうというメールに返信しなかったのも、彼はちゃんと直接会って話がしたかったのではないでしょうか？ メールで長文を打つ事も男性はしない人が多いです。 彼女が会う事を断ったのは、本当にその日予定があったか、又は彼と会いたくもなかったか、もしくは彼を突き放す事でなにか優越感の様なものにひたっているのかもしれないし、いくつか考えられます。 いずれにしても見て思ったのは、彼は口下手だけど優しい人なのでは？ あなたがこの中の彼女なのだとしたら、少しせっかちだったのかもしれません。 結論を急いだり、相手に別れるの！？別れないの！？どっち！？みたいになっているように思いました。 そして、私には彼女の気持ちがあまりわかりませんでした。 最終的にどうしたいのか。 何故彼と会おうとしないのか。 ちなみに男性側の意見の様になってしまいましたが、私は女です。 ただ、５年付き合っている彼氏がいて、その彼氏があなたの質問の彼と似ていて、自分の事はあまり言わないし、もし同じようなことになっても同じようにしばらく無視されてとりあえず会いにくるだろうなと感じました。 それは私の彼の場合、彼の優しさでもあります。 私はそれにイラつく時もあります。 無視されてる間は特に。 だから返事が遅かったりするのにイラつく彼女の気持ちはわかります。 ただ、そのあとがあまりわかりません。 会いにきたら私は会います。 もしくは会わないとしたら本気で別れると決めた時なので、こういった質問もしません。 彼女があなただとしたら、ですが、 あなたはどうしたかったのでしょうか？ 彼にどうしてほしかった？
スミマセン、薄々感づかれておられるかと思いますが国立国会図書館の書き間違えです。 国立国会図書館で本件に近そうな書籍を調べた所以下の書籍がhitしました。 高齢者介護福祉市場総覧 シニアリビングマーケティングデータ 介護福祉用具用品の市場分析とメーカー戦略 シニア市場総覧 内容は見ていないために分かりかねますが、こちらも国会図書館へ行かれる機会がございましたら一緒にご覧になられてはと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
１．この異動には従うしかないでしょうか、抗議はできないでしょうか ２．この異動を理由に退職する場合、自己都合となるのでしょうか。 この２つが質問ならば、回答は １．従うしかありません。面接時や入社前に書面で確約していたのなら 　それを盾にして争うことも可能でしょうが、企業というのは刻々と 　状況が変化します（変化していなさそうに見えても）。 　たとえ書面を交わしていたとしても、状況の変化でいくらでも 　覆されます。私自身、過去転職した際、前会社でやっていたことを 　希望しながらも、入社後は全然違いました。詐欺だと思えば詐欺ですし、 　その企業の方針として、やれないことはやらないだけのことだったのです。 　私も若かったので、そういうものかと半ば泣き寝入りに近い状態で 　悶々としていましたけど、結局時期を見て退職しました。案外あっさりでした。 ２．もちろん自己都合退職です。 　ひょっとして「最初と話が違う」ってことで、会社都合で辞めるという意味で 　お考えなら、それは甘いです。入社後、違う業務に就くのはあり得ることで、 　それが不満で自ら退職の意思を示せばそれは「自己都合」なわけです。 　もちろん望まない職種を続けろなんてことは言いません。他に行くところが 　あれば、自己都合でもなんでもいいのですぐ退職して次をチャレンジすれば 　いいだけの気がしますが。。 ※どんな企業でもハシゴを掛けてもらうことはありますけど、 それを途中で外されるとか、自分で降りてくるとか、手づかみでも もっと上に登っていくかは、自分次第でしかありません。 そんなものですよ。
　 海外から部品・商品を買うときの代理業者でしょ 　
職場の研修でコーチングを学びました。 １日の研修でしたので、それほど身についているわけでもないのですが、コーチングを勘違いされているように見受けましたので、回答させていただきます。 コーチングは、自分の言葉をうまく相手に伝える技術ではありません。 相手自身が、自らの力で答えを出せるよう導いていく技術です。 そのために、傾聴や承認、質問などの手法を使っていくことになります。 自分からは、人を導くような言葉は使いません。 コーチングについては、それほどの料金を払わなくても、研修を実施しているところは多いと思います。 研鑽を積むためには、相手がいないと難しいと思いますので、このような場を探してみると良いと思います。
物事を戦略と実務だけにして考えるとそういう乱暴な話になります。 そのあたりの本を一冊もお読みになったことはないのでしょうか。 この辺の用語は戦争用語ですから、その地平線でまずお話をしておきます。 戦略と戦術というものがあります。 ちなみに、作戦というのは戦略ではなく戦術のほうに属します。 天下をとる、というのを戦略に考えないで、話をしてみます。 柴田が前に居る、滝川が右に居る、滝川を放置すると囲まれて不利だ。 だったら、柴田にも滝川にも応対する軍隊を対峙させる必要があるだろう。 これが戦略です。 双方とも戦いたいと思うならそれしかない。 実際には兵力が足りない。どうするか。 滝川に向かってにらみ合いをしている軍隊を、旗はそのまま立てておき、ひきもどさせ、柴田へ全軍の力を注ぐようにする。 そうすれば柴田は破れる。 柴田を破ったあとで柴田が倒れたという情報を滝川に流して滝川に向かえば、戦ってくる意志は失せているだろう。 これが戦術です。 戦略だけでものごとを言っていたら、羽柴は双方の軍隊から攻められて全滅するのです。 ビジネスの場合はもうすこし考え方はシステマチックになります。 ここからはたとえ話ですから、特定のメーカーのことだとか思わないようにしてください。念のため。 たとえば立体テレビはまだ存在していないが、原理的には実現可能であるという研究が発表されている、とします。 そのとき、立体テレビのメーカーの王者になりたいと思うとします。 ボーナスをもらったら立体テレビを買おうね、と家族で言い合うような商品にして、だれもがうらやむものにしたい。 予約が引きも切らず、店に置いたらすぐに欠品するような人気のものでありたい。 ここまでは「夢」です。戦略ではありません。 それを実現するために何が必要か。 研究者に資金を提供援し、実現にむけた支援をしなければそもそも商品として実現しません。実験開発です。 家庭においておかしくない形態、サイズ、重さであるべきでしょう。商品計画です。 どうしたら売れるか、販売にどのような障害がありうるか調べる必要があるでしょう。マーケティングです。 権利を確保すべきでしょう。明快に方法が書類化できれば、特許申請などを行い、勝手に使われない技術にすべきでしょう。 売れるほどサポートが増大しますので、それをうまく回すために技術者育成などに資金を使う必要があるでしょう。 異常な魔術ではないので、わかりやすい本をライターに書いてもらい普及支援をしなければいけないでしょう。 こういう考え方は、具体的に何をどうするという作業内容が一切含まれていません。 これが戦略です。 もちろん、実際にやろうとしたら不可能なのであればそんな戦略はあり得ませんから、十分に議論しなければいけません。 そうすると、ひとつの方角が見えてきます。 そこから、企画が生まれます。どういうものを作っていこうという具体的な計画になってきます。 これを議論する工程が、「要件定義」ということになります 粒度がはっきりします。たとえば機械開発にかかりあうことをする舞台は営業的なことを心配する必要がない、という区分けができてくるのです。 開発と営業なんていうから、当たりまえだろうと思われるかもしれませんが、特許の取得に関していえば、どこと関連があるのかないのかなんてすぐには言えないものです。そこを洗うんです。 数えられるような単位の行動がみえてきて粒度がはっきりしたら、それをする部隊というものが想像できるようになります。 どういうものがそのチームを構成しなければいけないかがわかるということです。 電子回路の設計に詳しくて工学博士とか工学修士の学位を持っているものが欲しい、なんていう部署がでてきます。 当然これは特許作業をするメンバーではありえません。 だけど、特許のほうの部隊にもひとりは工学に詳しいものがいたほうがいいかもしれません。この辺がこの時点の勘所なんです。 軍隊でいえば、中隊レベルの人材配備という作業になります。 当然ここで、その中隊がやるべきタスクがだんだん具体的になってきます。 ここから、戦術の世界になってきます。 各人が何をするかというものが見えてくるわけです。 ここから、もうすこし別の座標でものを考える必要ができてきます。 各部隊がそれぞれ全力で何かをしたら、全体としていい仕事になるのか。 なるわけありません。勝手に動いてるだけだからです。 仕事には、タイミングというものがあります。 たとえばハードウェアを開発するのと、それに載せるソフトウェアを開発することは同時に平行にやったってかまいません。 でも、ソフトウェアの動作試験をしたいなら、ハードウェアが存在しなければ意味がありません。 当然、何月何日をハード1号機の完了、というマイルストーンを設定し、そこでテスト開始というスケジュールを有効にしなければならないのです。 その実働テスト開始の前にはソフトウェア開発も終了している必要があります。 つまり、ハード・ソフト双方が完了したという条件がないと、実働テスト開始はできません。 こういうものをクリティカルパス分析といい、プロジェクトスケジュールの核心にあるやりかたです。 これはなにか。 マネジメントなんです。 戦略か戦術かというと戦術のほうに近いけど、司令とか参謀という仕事です。 当然進捗を分析し、間違った方向に言っていたら指示を出し戻したりやり直したりさせるのです。 仕事が失敗するのは、ほとんどこのマネジメントの失策が原因です。 引かなければならないときに居座って小隊が全滅したなんていうのは兵隊のせいではなく司令官が間違っているのです。 「玉砕」なんていう一見きれいに聞こえる言葉で自滅を奨励したというのは思い切り司令官が無能だったということです。 司令官が責任を下におしつけ自分のせいじゃないという逃げを打ったわけ。 だけど自分が責任者だという自覚を失っていたらすでに精神的に、もっと言えば知能的におかしいでしょう。 戦略が失敗するなんて言うことはまずありません。 結論的に全部失敗しているから、戦略も失敗したということにはなりますけど、それは家が沈んだから柱もなくなったというだけのことです。 おかしい壁を作ったので目立って爆撃の的になり全焼したとすれば、それは柱の責任ではないでしょう。 ビジネスの話ですけど、たとえば大失敗したプロジェクトがあるとしたとき、大概みなさん戦略のほうを否定する。 これはまあ自然な話で、具体的にどこがどうかなんて当事者でないとわかりませんから、外から見た事業をけなすほうがやりやすい。 かつて「ガソリンを使わない自動車」という理想を追いかけたプロジェクトがいくつかありました。 それらがうまくいかなかったのは、まず「戦略」に結晶していなかったからです。いいものがあったら皆つかうだろうと兵隊が考えたようなものだった。 そして、それがダメな理由を説明しようとする人たちは、そもそもガソリン以外のものが燃料になるわけがないなどと断定的にこういうアイディアを全否定するように言ったのです。 本当に自動車会社がそれを戦略にして始めたらどうなったか。 ハイブリッドカーは、非ガソリンというわけではないが第一歩で、これで商品になるのだと証明したのですね。 そして、燃料電池のものとか、水素電池のものが、どんどんできてきた。 完全にガソリンなしのクルマは実現しています。 用は、正しい戦略があって、実現可能な戦術を使い、きっちりマネジメントをする、というのが根本です。 とりわけ重要なのはマネジメントです。 よっぽど無能でない限りは兵士のよしあしは全体に影響しません。 誰がやっても同じ結果がでるという制御ができなければ、そもそも品質を管理することができませんから。 マネジメントが最重要です。
説明が長くなりますので、URLで一部上場と検索してください。 一般的には一部上場している企業。
　 一つの会社なら一つの就労規則でよい 日勤だけと夜勤とがある会社は沢山あるし、中には日勤、2交代、3交代を含む会社もあります また、自社で食堂を持ち、飲食業も製造業も行う会社もあります 当社も電気部品の製造業ですが、食堂での勤務や喫茶部での勤務もあります 製造現場や事務職から食堂や喫茶部への人事異動もあるので就労規則は一つでないと不都合があります 　
上司とプレゼンは違いますね。プレゼンは場数を踏み、練習することでできるようになります。そもそも客相手なら上手い人であれば若い女子社員でもOKです。専門に勉強させてコンパニオンのように話してくれます。 上司はそもそも論として器の問題です。確かに人に威圧感を与え従わせるような雰囲気を持った人はいます。風格というか気迫といおうか。でもそれは政治家タイプの上司であり、僕的には昭和の上司だと思います。日本ではまだ珍重されてますけどね。 しかし日本がもう少し成熟していくと必ずバーチャルな関係性を必要とします。つまり近くにいなくても指揮ができる人間です。そうでなければ東京一極集中を前提としない社会に適応できません。さらに家庭で家事をしながら自宅勤務を続ける社員も海外にいる社員も統率できません。 近い将来は文章が的確で理論的なこと、24時間レスポンスが早いこと、ITを使いこなすこと。これが上司の条件になるでしょう。というか既になっているけど気が付いてないだけです。それが日本の企業の業績悪化につながっているのも気づいてないでしょう。
　 普通の日常的な活動と同じです Objective 　不良を減らす、クレームの即応率を上げる、納期を守る、などなど Related Quality Policy 　おたくの会社の品質方針に書かれた内容を記載します Action for achieve standard 　年度初めに年間の改善計画などを立てると思いますが、それと同じです Measures to achieve standard 　目標を評価する尺度を書く
会計士では駄目ですか、弁護士も出来ます。 下記のURLを参考に。 www.nakamura-ando-hasan.com/402/
経営コンサルタントのお話でよろしいでしょうか？ 昔はコンサルと言えば経営コンサルタントでしたが、昨今ではITコンサルタント・建設コンサルタントやブライダルコンサルタントなどの方が数が増えているためコンサル＝経営コンサルタントではなくなりました。 本件経営コンサルタント業界のお話として回答させていただきます。 非常に大雑把に企業側からの支払金額別に分けますと ・上級　一流企業向けコンサル NTTドコモやベネッセなどに経営判断のため雇われて継続的に協力するコンサルタントです。昨今では社外取締役のような形を取られる場合が多いですね。 元社長や元次官など素晴らしい経歴の方が多いです。 ・中級　一流企業向け時限的コンサル＆中小企業向け継続的コンサル 大手企業に対し、問題解決型でプロジェクト的に参加する外部の方です。夏野剛などはわりと有名ですよね。Jリーグのコンサルタントを務める堀江貴文もこのクラスです。 コンサルファームの若手~中堅が派遣され、解決の実務面を担当します。 ・下級　中小企業向け 中小企業向けでHP改善、チラシ改善、売上アップ、人事改革、補助金Get、新人教育、現場改革、ISO取得なんてのはまとめて全て下級に入ります。 上中はコネと学歴と経歴が必要なので諦めましょう。下級コンサルであれば、何か得意分野を持って下さい。資格取っただけの新人には誰もお金を払いません。 「商社で４０年働きました。グローバルマーケティングは任せて下さい。」や「楽天でシステム開発を５年やりました。Eコマースは私に聞いてください」というような人材が日本にはゴロゴロ居ます。 それらの方に対して自分の優位性を示さねば契約には至りません。 質問者様の得意分野は何でしょうか？例えば例に挙げて頂いた飲食であれば、店舗開発ですか？売上アップでしょうか？人材育成でしょうか？これらで今まで図抜けた成績を残されましたか？経験がない人間には経営者はお金を払ってくれません。 コンサルタント業界は新卒も採りますがその多くは学歴優秀者です。 学歴の無い人(実力のある・仕事を取ってくる方)は中途入社が多く、３０~４０代で他業界で図抜けた方ばかりです。 まず質問者様にあった業界で頭角を現し、その経歴を持ってコンサル業界へ転職されると良いように思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
１．運送費 部品重量と距離を掛けた値でチャーター運送費を按分する方法は如何でしょう。 　　仮に運送費１０万円 　　部品A　重量100kg　距離100km　 　　部品B　重量200kg　距離200km 　　部品C　重量300kg　距離300km 　　上記の場合　　添付画像の通り 　　E３式( round関数で0以下四捨五入) 　　=ROUND(D3/$D$6*$B$8,0) 　　上記式をE4にコピペ 　　E5式は端数処理の為１０万円から上記２セルの値を差し引く 　　=B8-SUM(E3:E4) ２．現地経費はそのままではないですか？ 　　人件費、交通費、宿泊費、日当
漏えいした場合、個人情報漏えい考えておくが、マイナンバーの場合、いろいろと影響が有りますので別途覚書が必要ですが、他の企業もまだいろいろと検討しているのが現状です。 近いうちにある程度のガイドラインが出てきます。 (保障等は最終的には金銭のガイドラインになります) ●年金の漏えいの場合は全額補償。 ◎今は検討中だと思いますが多分保険会社でも保険の検討も考えている思います、一度訪ねて見る。
社名を出すのは控えさせていただきますが、オススメは知り合いからの紹介だと思います。自分が信頼している人からの紹介だと安心できますね。 最終的には紹介でしたが、複数の会社と何回か打ち合わせをして決めました。 私が選んだポイントはズバリ担当者との相性です。M&Aをするしないにかかわらず、こちらの意図を理解して聞いてくれるか、会社に自信をもっているか、等。 やたら押してくる人は苦手でした。 他は、 ・実績があるかどうか ・仲介業者への報酬の設定がクリアで納得できるものかどうか ・業界に精通しているか などあるかと思います。 急ぎの場合があるかもしれませんが、自分が信頼した担当者でしたら、万が一問題があったとしても（事前に避けて欲しいですが）、多少納得できるかと思います。
それは貴社の製造工程の実態で判断するしかありません。 直接労務費は文字通り製品ごとの直接作業する時間に相当する賃金をいいます。例えば自動車のようにその組立工程が作業員で実際に行われ例は簡単です。 一方自動機で製造される工程では作業の多くは監視作業で直接作業はあまりないという例もあります。 次に製品ごとのその作業時間のデータを取れるかという問題があります。多くは作業日報等で記録しますが、そういうデータがないと製品ごとに賃金が割り振れません。 私の経験では、こうして得られる直接労務費は意外に小さいという気がします。実際現場要員の毎月の賃金は生産量に関係なくほぼ一定である事も多いのです。変動といっても残業がわずかに変わるだけで殆ど毎月一定なのです。 もしそれは事実ならば、労務費は固定費と割り切るのもひとつの考え方です。 以上の理由で貴社の実態をご自分で良く見て、最も現実的な判断をされることです。 原価計算は工場ごとにちがうといっても良いのです。それは製造工程が皆違うからです。その認識が一番大切です。
またか。 悩まず前向きな人は同じ質問しまくらないでしょ。
他の方が回答しているとおりパート、アルバイトでも簡単には解雇できないです。 しかし、あなたの仰る通り簡単にパート、アルバイトを解雇する会社も沢山あります、 トヨタやNTTなど大手企業はコンプライアンスを守るために派遣を利用しています。
知り合いに聞いた話ですが、良くも悪くも絶対成果主義が多く、ベースのお給料は安いけど成果が出た分だけお給料が上がるということです。求職者に時間を合わせる必要が有ったりなど、かなり勤務時間などは大変だといわれてましたよ。
理系文系を問わない能力ですな。 例えば、俺は仕事でクレーム処理を行う事があります。非があれば謝罪するが、 逆に非がなければ謝罪しません。その時は何故そうなのかを理解してもらう 必要があります。これって結局場慣れと言う者もいるが、基本がわかっていなければ いつまでも慣れる事はできない。 単純な話、こちらの希望する結論へ論理的に誘導する場合、予想される反論や疑問が あるかと思います。それら全てに抗弁しうる、もしくは次のステップへ誘導するための 主張を用意しておくのです。重要なのは「全て」という点で、漏れがあってはいけない。 不可能な場合もあるが、大概解決へ導く事はできます。 結局のところ、希望する結論へどう誘導するか、結果から逆算して考えればいい。
>彼のような大人な対応をしてくれる(心の中は不機嫌かもしれませんが)人への恩返しをするためには、なにが一番喜ばれるでしょうか？ ものをあげるのもなんだか恩返しとは違う気がするし、上記のような大人な対応をしてくれることに感謝していると伝えるのもなんだか微妙な気がします。 彼のようなタイプの人は、例えば彼女からなら、どんなことをされたらうれしいと感じるでしょうか？？ 　　　　　　　↓ 66歳　男性 優しく寛容で誠実な彼でお幸せですね・・・ そんな彼なら（想像ですが）貴方が可愛くて何でも魅力的で、どんなことも受け止め守って上げたいと思っているのでは・・・ お答えは、今のまま、ありのままの貴方で良いと思います。 それが彼の大好きな、可愛い、自分を信頼し甘えてくれる貴女なのではと思います。
もちろん継続します。 退任する際にリース会社に連絡して保証人を変更しないといけません。 保証人の変更は相手の了解が必要です。相手がどう判断するかです。 こちらから言わないとそのままになりますよ。
分類というよりは、柔軟にマトリクス対応されては如何でしょうか？ (1)～(6)を縦軸ですでに分類済みであれば、横軸としてたとえば 　A - 責任元 (設計, 製造, 営業, 顧客) 　B - 商品詳細理由 (仕様相違, 故障, 破損, 消耗品等の納期) 　C - 動機的理由 (操作ミス/説明不足, 不注意, 経年劣化 等) 単純に一つに決められなくとも、マトリックス化すれば集計上も拾いやすいし 責任元をつけておけば、部門単位でのフィードバックもかけられます。 もちろん、 Aの部門は複数でも構わないと思います。 この方法であれば後から D, E, Fとつけたしもできますよ。
受講料を稼ぐためですよ。 本を出している人なら、その本を教科書代わりに使えば売り上げも増えるし、一石二鳥です。 受講した人が全員コピーライターやコンサルタントになるわけないので、人を集めることができれば、けっこうボロい商売だと聞いてます。
模擬実験 （ある事を行なう、備品、機械を使用する事で企業の合理化が出来も事も含む） よく外食産業では、ホテル・レストランなどオープンした時の対応などの確認。 「建物・備品の配置・人の動きにど日々の動きなど不都合がないか確認をしています」 (1)オフィスなど机、事務機の設置の不都合ないか。 「事務機のスペースなど」 (2)工場ではこの機械設置でスペースが広がる。 (3)流通倉庫、スライド棚などに変えて、在庫スペースが増える。 「ＪＡＮコード読み取り装置設置で、在庫管理の合理化｝
　 >お客様の欲しがっているものを提案するお仕事がしたい 全ての職業がそうです ・客が欲しがってる車を提供する自動車関連企業 ・客が欲しがってるパンを提供するパン屋 ・客が欲しがってる様に髪を切る理容・美容 ・客が欲しがってる野菜を提供する農業 ・客が欲しがってるところへ移動するタクシー 客が欲しがってない物を提供すれば倒産（消滅）します 唯一人が嫌がる物を提供するのは政治家（欲しくない法律を作る） 　
No.4です。 電磁波過敏症の人は電波を電磁波とか言ったり妙な宗教にはまっている人が多いです。 もはや合意はありません。 しかし、その基地局設置は断るべきです。しかし、受け入れる前でよかったかも知れません。 なぜなら２トンのものを屋上設置して月に５万円は安すぎます。８階建てではざっと24ｍの 高さになります。好立地です。 月５万円で貴重な屋上に工作物を作られてはたまりません。雨漏りが始まったら収まりが 付かないものに、５蔓延は安すぎます。 OKするなら20万円は要求するべきです。OKしたら営業マンのポイントが高いのでしょう。
ぐぐったら、こんなの出てきましたよ。 http://shushoqu.cdso.or.jp/ 内定獲得コース、１２万円なり。 単発サポート、１回１万５千円なりだってさ。
そんな、何を販売するのかもどんな市場なのかも書かずに アンケートとかチラシと言われても答えに窮しますね。 飛び込み営業なんて、百科事典から車にお墓、新築リフォーム 不動産。布団に健康器具にサプリメント、コンドームや 大人のオモチャ、果ては宝石や債券の類まで、販売業者は 実に様々なものを売ってます。 それから、マーケティング理論で市場分析やAIDMAを 追求すれば売り上げに直結する、と教えるコンサルが 後を絶ちませんが、現実には机上論や理想論では 相手にされません。 飛び込みで売り上げを出している人に共通しているのは 買いそうも無い人間を失礼スレスレの態度で見極め、 押しの強さと引き際などの駆け引き、相手の心理を 手玉に取る様なトークや値引きその他の仕掛け・・・ もっと泥臭い、良く言えば人間臭い、悪く言えば 見方によっては犯罪や民事訴訟につながりかねない 方法を取っているケースが目立ちました。 新人研修の課題か何かでしょうか？ あなたが扱う商品が判りませんが、売れてる人に インタビューして、買う人、買わない人を見極める ポイントを訊いて原稿に生かせば良いのでは？ 例えばエステなら、女性がコンプレックスを 持ちやすい体の部位ごとに、良くあるサービス、 例えばムダ毛の毛根処理に、毛穴洗浄、下腹や 二の腕、お尻の贅肉のモミ出しマッサージなど、 それぞれ通う気になる金額はいくらか？とか、 チケット制で一枚当たり割り安の方がクレジット 払いでも使う気になるか、或いは割高でも 都度の現金払いの方がいいか、などなど ズバッとホンネに切り込む内容が良いような 気がする。 逆に、リフォームや建て替えなどの高額商品なら、 セールスマンにしつこくされるのを嫌がる傾向が 他の商品より高いので、住まいの悩みや理想の家に ついて訊くよりも、もっと切実で現実味のある話、 何をするとこんなに補助金が貰える、或いは、これを しないのとするのとでは火災保険料と税金がこんなに 違う、などの「耳寄りな話・美味しい話」の方が 客の耳に届きやすい。 この辺を逆に考えて、未だにポケットにシロアリを 忍ばせた駆除剤散布の業者や、勝手に屋根に上がって わざと瓦をずらしたり、酷い輩は瓦を強く踏んで 割ったりして「これはもう時間の問題だ、ヤバいよ 奥さん、すぐ工事しないと。」と焦らせて、悪事が ばれて警察沙汰になったりもしている。　今だにです。 余り理屈で考えない方がいいと思うのと、売れてる人の 言うことをどれだけへ理屈捏ねずに真似られるか。 その辺りをキーワードにして社内で訊いて回ればいいと 思います。
木や石を彫って仏像を制作・修理する職人ですよね。 資格というのはなかったと思います。 漫画「ガラスの仮面」では公務員（市役所勤務）の仏師が登場してますし。。。 もっとも、仏師を本業として、生計をたてられるのは極一部の方達だけでしょうね。 仏像と仏師の世界 http://www.butuzo.com/
あまり詳しくないですが、私も住宅購入予定（本審査通過したところ）で参考程度に。 クレジットカードの残金返済して解約が良いかも。 解約したって言う証明書の発行してもらうと良いかも。 事前審査等での個人の信用調査でクレジットの使用が残ってるかもしれませんから。 かいやくしてますって証明できますからね。 私も必要ないカードの解約、限度額を下げる、キャッシング枠を０にする等、出来ることはしましたよ。 ローンが通るかどうかは分からないけど。 通ったとして、ローン返済は勿論だけど、管理費や修繕積立金、駐車場と月々二万円近く別途必要なのと、固定資産税もあります。また、給湯器が壊れたとか…そうしたことも考えていかないとね。 審査が通って契約できても払えなくなったらお終いです。 （私自身にも言ってます） 頑張ってください！
書き忘れましたので追加です。 先の回答にCIとは何か書かれていますが、CIコンサルを手掛けている会社のリンクが張ってあります。その会社がどういうコンサルをしているかを見ると具体的にコンサルとは何かわかると思います。たとえば、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%82%BD%E3%82%B7%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%83%84 ランドーとかでは世界中にコンサル拠点があって手がけた会社には日本の企業も多いことで知られます。 僕らはイギリス本社で彼らの研修を聞く機会がありましたが、それは細かいコンサルです。ブランディングとはCRSまでを含み、会社のマーケットの部門が担当し、売上経営戦略に追従するというものです。 その中でウェブデザインは重要な位置を占めていて、フォントや割り付け、コンボボックスの種類やフラッシュの動画の動き方まで定義されています。 つまり右から左へ動くとネガティブなので禁止、左から右への動きはポジティブなどです。CSSは当然パーツごとに決められていてそれを逸脱することはできません。 このような理念を会社にうえつけ、すべての目につくものに同じ方程式を使う。これがコンサルなのです。それには経営層との取り決めにより、会社の5年計画などを見て、それに合わせた形にデザインを決めていくものなのです。 Webコンサルというのはこういうものをいうのだということを頭に入れておいてください。
地域はどちらですか？ 福岡では馬場さんを発祥として ギャクナーとか improveとかありますが・・・ どこも会社ルールを破って セミナーやってますね。 「ガンが治る！」とか「血がきれいになる！」 とか。 こういった「効能を保証する」行為は 厚生労働省の認可薬物にしか認められません。 九州はネットに疎い人が多いので 学生上がりの若い人がガンガン引きずり込まれますね。 http://www.sos-file.com/top.htm で「ニュースキン」のメニューを選ぶと 結構いろいろ出てきますよ。
それなら、ここのサイトが企業向けにやっているみたいですよー http://www.okwave.co.jp/service/index.html
補足の件、了解しました。No2の方法でいいです。 No2にも書きましたように、 SELECT 社員ID, 氏名 FROM 講習履歴 AS Temp WHERE NOT EXISTS ( SELECT * FROM 講習履歴 WHERE 講習番号="05" AND 社員ID=Temp.社員ID ) GROUP BY Temp.社員ID, Temp.氏名; 上記をコピーし、新しいクエリデザインビューで開き、 SQLビューに切り替えて上記をコピーし、貼り付け、 適当な名前で保存してください。 なお、上記ではテーブルの名前が「講習履歴」となって いますが、当該のテーブルの名前がたとえば「テーブル1」 のような名前で保存されているならば、このSQL文の中の テーブル名を「テーブル1」のように書き変えます。たとえば、 SELECT 社員ID, 氏名 FROM テーブル1 AS Temp WHERE NOT EXISTS ( SELECT * FROM テーブル1 WHERE テーブル1="05" AND 社員ID=Temp.社員ID ) GROUP BY Temp.社員ID, Temp.氏名; のように、上記では3箇所変更しています。あるいは 当該のテーブル名「テーブル1」を「講習履歴」に変更 してそのままSQL文中のテーブル名を変更せずに そのままSQL文をコピーし、貼り付けるかです。 検索する講習番号は、 WHERE テーブル1="05" AND 社員ID=Temp.社員ID のところで、「05」と指定しています。「07」ならば、 WHERE テーブル1="07" AND 社員ID=Temp.社員ID とします。 あとは、任意に抽出する番号を指定する方法と レポートにする方法はNo2の通りです。 質問の場合はこのようなクエリを作成します。 集合でいえば「直積」という概念になります。 結構、理解が難しい部類に入ります。 クエリの使い方は分かると思うのですが、大丈夫 ですか？ わからないところがあれば補足してください。
オフィスの清掃活動のチェック表の項目が主観的だというお悩みですね。 基準を明確にしてはいかがでしょうか。 表はそのままで、別に但し書きをつけるような形で。 例えば 「机の上にホコリがない」 「机の上に○○以外置かれていない」 「紙は全てファイルに入っている。ファイル名は○○とする」 などです。
お礼コメントへの補足です。 ＞資本準備金からの利益剰余金の振替はできず、一旦その期末にその他剰余金に振替た後、 ＞来期に利益剰余金に補填するという事でいいのでしょうか？？ ・「資本準備金 ←→ 利益準備金」や「その他資本（利益）剰余金 ←→ 利益（資本）準備金」の振替は、不可です。 ・「資本（利益）準備金 ←→ その他資本（利益）剰余金」の振替は、期中でも可能です。 ・「その他資本剰余金 ←→ その他利益剰余金」の振替は可能ですが、確定したB/Sの数字を基にする必要があります。 例えば、確定したB/Sに基づいて、「資本準備金 → その他資本剰余金」へ振替、その直後に「その他資本剰余金 → その他利益剰余金」へ振替えるという一連の行為を同時期にすることは可能です。 ＞弊社も利益剰余金がマイナスの時は、そのままでしたので、何のメリットがあるのかますますわからなくなっていました・・・。 その他利益剰余金がマイナスということは、ある一定の期間のトータルでの収支が赤字ということです。 つまり、出資者から出資金を募って事業活動をした結果が、一定期間のトータルで見たときに、付加価値を生み出すことができずに出資者から集めた資本を食い潰しているという状態なわけです。 （まぁ、実際に会社を経営していると、そんな教科書通りに経営は進まないことも多いわけで、上記はあくまでも数字上のドライな見方です） その他利益剰余金がマイナスという事実は、B/Sを見れば一目瞭然なわけで、その会社の過去の実績としてトータルでマイナスな会社だということが、決算書類上明らかになるということになります。 B/Sを見られて、そのような評価をされることを避けたいという場面もあると思います。 例えば、新たな出資者に出資をお願いする場合や、金融機関へ融資を申し込む場合等です。 そのような場面を想定して、B/S上に残ってしまっている過去の累積的な損益を解消したい場合に、B/S上の株主資本の部の数字を調整することが多々あります。 その他利益剰余金がマイナスになった場合は、今後の事業活動で利益を上げて、赤字を埋めていくのが正攻法なわけですが、B/S上の純資産の部の株主資本の中の数字を使って、その他利益剰余金の赤字を埋められる場合は、それらの数字の振替を行う場合もあって、そういう行為をする（した）か否かは、その必要性に迫られる機会があったか無かったかということにもよると思います。
スーパーとかコンビニは　左回りの法則　があるらしく 人は左に回る...と。 なので、ＣとＤが有利だと思います。
半値幅、ということを勉強してください。 標準偏差とかかわっていますが、要するに、ばらつくことを相手に納得してもらうためには論理が必要ですから。
「喉から手が出るほどの商品」って一般的には数量限定とか期間限定なことがほとんどですよね。 そういうものなら過剰な接客はうざく感じる人もいるでしょう。でも、それは恒久的なものではありません。 そういう特別な時に来るお客の中には一見さんもいます。 その時の心象が悪ければ一見さんは二度と来ません。もしかしたらネットでネガティブなことを呟くことも考えられます。そうすると、将来来店してくれるかもしれない人に来てもらえないかもしれません。 ということは、一時的に売上が良くなったとしても長い目で見ると売上が減った・・・なんてこともありえます。 一時期騒がれた「バカッター」ですが、個人経営のお蕎麦屋さんがバカッターのお陰で客足が遠のき閉店に追いやられました。他にも閉店した飲食店はあったはずです。 世界的に見て潔癖すぎる日本人にとっては「サービスの悪い店」に見えるんでしょう。 ※アメリカなどではファストフードの異物混入はある程度なら仕方ないという風潮みたいですね。 結局、サービスの悪い店というのは固定客がつかず長続きしません。 でも、だからといって見当違いのサービスもまた敬遠されます。 難しく考える必要はないと思いますが、お座なりな対応というのはお客に見透かされます。常識的なことが当たり前にできることが重要だと思います。
回答者　2の方の様に。 だいたいは、取替えで済みます。 よく、サービスセンターに電話をした時に、業務向上の為に録音をさせていただきますと音声が流れてから問合せ窓口につながります。「これは自己防衛の為に録音をしています」 クレーマーの対応の時に、聞き違いが有ると申し訳ないので、その場で録音しますのでおっしゃって下さいと、録音機を目の前に出して、クレームの件を聞く。 たいていは、其処までやるのかと引き下がりますが、それ以上言う客には、此方も脅迫を感じますので、警察まで行きましょうと言う、法律でもこの件に関しては警察も立ち入ります。 ◎土下座までさせるのは、脅迫になります。
まず笑顔を数えると言うことは現場の分析ではしません。 サービスのレベルの指標ではありません。 理由は、判断に個人差が出るからです。 口角がどの程度あがっていれば笑顔とみなすのか、なんていう話は決め所がありませんね。 もともとの普段の表情が笑い顔みたいな人間もあれば、仏頂面がいきなりの笑顔ということもあります。 何をどう見ているかによって数は変わります。 だからその性質で、笑顔の数、というのは別のことを判断するのに使ったりはします。 管理者毎に、現場ではなく作業者の普段のスナップを見せて、笑顔がどれだけあったかを数えさせます。 これで管理能力を見るのです。 笑顔、非笑顔、でなく「そうでもない」というカウントをする人間は管理能力が低い。 人の表情を読み取ろうとする努力が足りないからです。 現場の分析や制御に使うのは、数えられるものです。 これがサービスのレベルの指標という方向の話になります。 誰が数えても、同じ数字が出ることが保証されるものです。 「ありがとう」を言った数、言わなかった数を数えます。 局面は、お客様が店を退出するときです。 「いらっしゃいませ」はたいがい入店時にはやるものですが、これも数えます。 説明のため、いらっしゃいませ、をIV,ありがとう、をEVとしましょうか。 客の数をCNとします。 理論的にはIV=EV=CNでないといけませんね。 しかしこれが一致することは保証されません。 もっともまずいのはIV≠CNです。店員がちゃんとものを見ていないということになります。 こういう傾向のあるところは、欠品棚がみられたりします。 IV≠EVの場合は、買わないで帰る客を客とみなさなかったということになります。 退室ではなく、レジを離れていった人だけを客だとみなしたということです。 これらの話は、管理者が勝手に言っていることではなく、数字があるのですから客観的な判断である保証があります。 言いがかりをつけられたと感じたり、パワハラだとかブラックだとか言われることはありません。 ですから、この数字を、毎日取得して控室にグラフを貼るようにすれば、何もいわなくても業務は改善されます。
＞店頭の営業マンに聞きます。接客人数を数える方法は？ 　　　　　↓ 66歳　男性 経験＆実行した訳ではありませんが、自分ならどうするかと思考してみました。 ◇ポケットに小豆or大豆、またはマッチ棒を入れておき、接客を終えたら右から左に移動→＜昼休み、約2時間毎に途中集計しておく＞ ◇仁丹の携帯ケースに40～５０個程度入れておき、接客の都度、口臭予防も兼ねて飲用する。→＜終了時点で残量から人数計算＞ ◇腕時計にカウンター機能の付いた物があれば装着して置く。
　大手製造業で品質管理（より正確に言うと品質保証）にずっと携わり、脱サラしてからも自分の会社でマネジメントに関わる経営コンサルを長年やってきた経験を踏まえて言うと… 　いくらよい標準化のルールを決めても、それが関係者全員に受け入れられ、歓迎されなければ失敗に帰します。長年自分のやりかたでやってきた人が多いと（とくに年配者は）なかなか新しいルールに耳をかさず、変えようとしません。 　上からの命令などでやらせようとしても反発しますし、強制すると表面的に従うだけの面従腹背になり、徹底せず、長続きしません。 　いちばん大事なことは、関係者全員に標準化の必要性を認識してもらい、ルール化されたらそれを歓迎する気持ちになってもらうことです。 　そして実はこれがいちばん難しく、これを端折ると頓挫するいちばんの要因になります。 　関係者全員が納得すればみなの知恵を集め、どう標準化すればよいか打ち合わせして決めることです。あなた一人で進めようとすると、うまく行かない可能性が大です。
営業マンの成績の評価をしている回答がありますが、それはそれで正しいですけど、質問は回転率ですよね。 要するにその営業所に何人配備すればいいかという話でしょう。 この話は、質問者様の考えかたの式で悪くはないのですけど、実働時間を実働可能時間で割ったものなので乱暴です。 一番極端なのは開店後閉店まで休む間も座る間もなく客対応している場合です。 そんなことはありえません。時差をつけて食事もとりますし、トイレにも行くでしょう。 それは勤務時間から外しますか。 食事は外せますがトイレは無理ですね。 しかし同じように、タバコタイムを考えたら、喫煙者と非喫煙者に差がでて不公平ですね。 極端な話、1時間に1回タバコ吸いにいって10分帰ってこない人間をどう考えるかです。 個人の評価をするなら簡単ですが、統計的に判断するなら、遊びを考えないといけないのです。 ブレです。 こういう数値をあつめるとすれば、平均と標準偏差が算出できます。 ま、Excelなんか使えば簡単な話ですね。 標準偏差をσとします。 ブレを考えた開きを半値幅といいますね。 半値幅は正規分布であれば、2×ルート（2×ln2）σですから、2.35σになります。 ですから、標準偏差を計算し、それに2.35をかけたものがブレの全幅になります。 その半分を計算しましょう。1.67σです。 平均値に対し、±1.67σをしたものを考えてください。 その幅内にある値が、求める効率性です。 人員の配置計画の場合はそういう考えをし、忙しそうな時期は+のほうの幅で考え、閑散期はーのほうの幅で考えましょう。
どのようによくないのでしょうか？ 耕して貰えれば御の字ですよ。 誰も耕さないと草が伸び放題になります。 すると近隣から苦情が来て、草刈りをしなきゃなりません。 自分で出来ればよし、出来なければ人に頼んで（勿論お金を払って）飼ってもらうしかないです。
　経営者ではないですが、知り合いの会社のお偉いさんで、そういうタイプがいるようです。 　AさんにはBさんの悪口を言い、BさんにはAさんの悪口を言うという感じで、社員同士を孤立させて、会社を支配してる感じですね。 　そのカラクリに気づいた者には徹底的に攻撃して（悪者にして）、会社を辞めさせるという手口です。
　 　「工場の改善活動に似た自然界の現象はありますか？」は、極めてまれに見る創造的な発想ですね。こういう発想ができる人はうまく行けば天才になれますが、下手をすると凡人から「頭がおかしいんじゃないか？」「理解不能の変人」と見られて職場や社会から排除されかねません（ご注意あそばせ!!）。 　以下は私がかねてから想っていることです。 　自然界の現象のうち、それを不変の定理にしたものに「熱力学の第二法則」があります。エントロピー増大の法則とも言われるものです。 　この解説は（素人には分かりにくいので）省略し、素人向きに分かりやすく事例を交えて言えば…水は高いほうから低いほうに流れ、熱いものは時間とともに冷め、冷たいものは温かくなって行く。奇麗に整理整頓していたものは（手をかけないと）やがて乱雑化していき、極秘にしていた情報はそのうちにバレて皆が知ることになる（極秘情報としての価値がなくなる）…というものです。 　もっと例示すれば、経営者が握り拳を上げて唱えていた改善への取り組みはそのうちに皆の熱意が薄れ、全社員が持っていた改善意識の高まりは次第に薄れていく、という自然の法則です。改善で得た会社のノウハウもやがては世間に知れて同業他社にも当たり前のことになります。 　エネルギーであれ努力であれ（機密）情報であれ、集中し高まっていたものは（外部から何らかの力を加えないと）やがて拡散して広まり価値のない状態になっていく、というのが「熱力学の第二法則」という自然界の法則なんです。 　工場の改善活動について自然界の法則から学べることは、最初の熱意なりやる気なり取り組み意欲は、（外部からの刺激がない限り）ずっとは続かず冷めていく、ということです。 　これを継続させるためには、手を変え品を変え、刺激（たとえばインセンティブを与えるなど）し続けてマンネリ化しないように注意することですね。
土地の地上部分が原因での木などのはみ出しは、その土地の所有者が責任を持って処理しなくてはいけません。 土地の共有者全員で、その費用を負担して処理してください。 向かいに建っているお宅に責任は無く、むしろこれまでにこうむった迷惑に対する賠償を求める事も出来ます。 ただし、ご質問者様がその土地を相続していないのであれば、その責任を負う事は有りませんが、今後相続出来ないこともあり得ます。
この話は、一応ちゃんと制服を着てきっちりと人前でものをするというものが並んでいます。 制服というのは言い過ぎで、一応ちゃんとした人前で出られる扮装で、という意味です。 いいと思いますけど、よそいきの発表会になりがちです。 いわば、きれいごとになってしまうということです。 QCなんかでよく起きることです。 欠けているのは影のほうです。 ちゃんとした服を着ないところでの話です。 目安箱というか通報箱というか、まあうどんのチェーン店で「お気づきのことがあったら」というハコが用意してありますね。 あれを置きましょう。 そして、６種類の紙を用意します。誰がやってもよく、気が付いたとき紙に書いてポストするのです。 チクリ箱ではありません。誰が何をした、ということを書かないルールにしましょう。記述した人間の名前も別に要りません。 あらかじめいいますと、「デボノ博士の6色ハット思考法」から来ています。色もここからもらっています。 用紙は色分けしていてもいい。紙の端にマジックで色をつけてもいいです。 でも、頭に6種のチェックボックスを置いておきそこをチェックする、というのはやめたほうがいい。経験的に。 ホワイト　事実を報告する。一切感想も評価も入れない。1日に1枚は入るはず。 グリーン　あたらしいアイディアを思いついたら書く。 イエロー　個人ではなく全体に役立つ提案。誰かが何かをしていたことが素晴らしいと思ったりしたらこの色で。その誰かの名前は書かない。 ブラック　こういうことはよくない、という具体的事実。発生日時を書く。 レッド　　客がどうおもうだろうか、という観点での記載。自分だったら鏡をここにおかれたらいやだな、みたいな。 ブルー　　サービスには流れがあるけど、その時に確認する順番などについて問題点提案の記載。 用紙はB6ぐらいの小さい紙にしておきます。記載日付だけは書くコーナーを作っておきます。 そして、こてこて書かないように、というルールにします。せいぜい10行ぐらいまで。 長いと読むのも大変だけど、書くのに時間がかかり、ポスト数が減るからです。 これを毎日何時まで、を締切にして、その時点で開き、集計します。 集計は積み上げ型にします。 12月1日に1枚、2日に1枚あったら2枚、3日に2枚あったら4枚、という数え方です。 数が多かったら、褒めてください。内容を見るのではなく数で褒めましょう。意識が上がっているということですから。 ホワイトは必ず1枚以上あるはずです。というより、人数分なければおかしいでしょう。日報みたいなもんですから。 ホワイトを書く係が必要だと勘違いする人がいますが、不要です。全員が同じことを書いてもいいのです。 というより、ホワイトが書けなければ、意識が薄いということになります。 色により分布が出てくるはずです。 全然ない色があったら、その観点で考えることを怠慢していると言うことになります。 多い色があったら、その観点での意識は高いと言うことになります。 これを回してみましょう。とりあえず数だけで、「この観点をもっと意識しよう」とアクセルをかけます。 そして、週一度ぐらい管理者が内容を読み、まとめて分析をしてください。
>どうやらうちの会社は一回当たりの決裁の方式を取っているようですが、この仕組みは一般的な仕組みなのでしょうか？ 一般的かどうかは、寡聞にしてデータを見聞きしたことがなく、また推定する材料もないため、分かりません。 >部課毎に予算を組んでいるなら、枠による方式を採用した方が無駄がないように感じます。 何を重視するのかによります。 部門の長に自由裁量を与えつつ責任も持たせることを重視するのであれば、おっしゃるとおりです。他方、指揮命令系統を重視するのであれば、常に上の者が裁量権を持つ制度のほうが妥当します。 ただ、後者の場合、上の者が裁量権を持っているのにも関わらず、権限と表裏一体であるはずの責任を取らず、部門別予算を錦の御旗に掲げて部門の長に責任を取らせることがしばしば見られます。この観点からは、ご質問者さんの認識のほうがよりよいといえます。
No.3 merciusakoです。 補足ありがとうございます。 準確定申告ですが、義母さんは確定申告していなかったのでしょうか？ 少なくとも何らかの収入があって、何らかの支出があれば、たとえ赤字であっても確定申告は絶対必要です。 「計算の結果、赤字であった」と申告するのです。 仮にこれからマンション経営をする、ということになれば、結局確定申告は必要で、その時に「以前はどうしていたんですか」って聞かれて、その分の清算をすることになります。 「義母さんの分はいいですよ」にはなりません。 過去に遡りますから。 なお、ローン返済金額そのものが必要経費となるわけではなくて、「ローンの金利分だけ」が必要経費です。 義母さんが確定申告をしていなくて、ご主人ができない、となれば税理士さんに全面的にお願いするしかありません。 とにかく確定申告は必ず付いて回る話です。 ここでリセットするしかないでしょうね。
なにか「ゆとり教育」の権化のような発言ですね。 数億円の資産お持ちならそれを資金に質問者さんが理想とする企業を立ち上げて質問者さんの理論を証明してみせれば世間は納得しますよ。
建物買取り請求権を行使できるのは、土地所有者が借地権譲渡に承諾しない場合だけです。 また「借地契約上の更地条項を主張して建物を解体するよう要求してきました。」と言う点については、法律的根拠がないと、更地にする義務もないので、この点も更なる探求が必要と思います。 要は「私有地3割、借地7割の土地を共同で売りに出すことになりました。」と言うことで、2人の土地所有者と、1人の借地権付き建物を、1人に売却したいことだけは合意しているようです。 その場合、境界については「現況」でいいと思いますが、2人が売主とせずに、1人1人が売主として同時に1人の者に売却すべきと思います。 このような実務経験もありますが、事前に2人で金額を決めておれば問題はないことです。
コンサルタントです。あえて言えばITコンサルタントです。 あなた、いったい何を考えてコンサルタント業を細かく分解しようと思うのですか。 営業コンサルタントとコンサルタントは違うなんて考えたことがある以上、素人さんですよね。 私のやっていることを言いましょうか。言っときますがITコンサルタント、あるいはシステムコンサルタントとしてやっていることです。 まず売上を訊きます。 従業員数、開業からの年数と売上で、組織が健全な状態かどうか判断します。 この段階ではITは関係ありません。 創業社長にありがちなパタンで、細かなものを含めあらゆることを自分の手の内におさめようとしているかどうかがわかります。 この判断は経営コンサルタントの分析世界ですね。 社長の能力をオーバーフローしているのに口を出さないでいられない、しかし事業はうまくいっている、完了しそうならば、M&A売却を勧めます。 ストラテジーコンサルタントです。 そこまで熟していないとすれば、組織状態、責任の分散状態がわかりますので、打てる手が絞られます。 何を商品としてみましょうか、どう売り出しましょうか、と言う話になりますから営業コンサルタントになります。 なぜそうするかというと、そこでスタート点をはっきりさせないとITの世界から始められないからです。 具体的に何かを作る話になったとき、手法や生産計画の相談をしていくあたりからITコンサルタントです。 お客様のほうは、その本題に入ることを期待して発注しています。そこにいくための準備掃除のようなことをしてもらったとしか思いません。 さて、この話はべつの職業では何と同じでしょうか。 医者ですよ。 医者にも内科外科耳鼻咽喉科産婦人科、等がありますが、外科は切るばかりだということはありませんね。 たとえば甲状腺の病気があります。腫れていて身体コントロールのバランスが崩れている場合、どう治療すると思いますか。 その腫れをひかせる、という手のために内服薬でやる方法があります。これは甲状腺内科の仕事です。 腫れをひかせるのに医薬品では有効でないので、放射線で収める方法があります。これも甲状腺内科の仕事です。 腫れすぎて喉がつまりそうになっていたら、摘出が最善という場合があります。これは甲状腺外科です。 そして、甲状腺内科と甲状腺外科は別の医師ですけど、密接に連携して治療にあたります。 外科が患部を切ったらよい、と言う話にはなりません。何しろ成長ホルモンの臓器ですから、まともな稼働になるように調整するには内科が手を出さなければいけないのです。 もっと一般的な病気でいいますと、急に腹が痛いと駆け込んでくる患者は、どの科に行きますか。 通常内科ですね。でもそこで診断したら胃腸ではなく心臓かもしれません。腎臓や胆嚢かもしれません。もしかしたらべつの古傷のせいかもしれません。 あるいは女性の場合は子宮系統かもしれません。 頭が痛いと駆け込む先が脳外科ということは普通なくて、やっぱり内科ですね。 そしたら耳鼻咽喉科の問題かもしれませんね。 あるいは血栓かもしれませんね。 歯髄炎のような歯科医の領域かもしれませんね。 よく聞いてみるとストレス過多が問題で、心療内科にいったり精神科にいく必要があるかもしれませんね。 どの専門医にいくかはわからないんです。 でも入口は大体の場合内科が多い。 だったら内科医は、おれは外科は知らないとか、耳鼻咽喉科は知らないとか婦人科は知らないとは言えないのです。 自分は専門ではないというのはかまいませんが、耳鼻咽喉科や婦人科に渡したほうがいいという判断まではできないとまずいのです。 往診先で内科ではない病気だと思ってもその場で対処がすぐにできないとまずいから持っている薬を処方して注射できる程度の判断は要求されるのです。 よく飛行機パニック映画で病人が出て「お医者様はいらっしゃいませんか」というシーンがありますが、このセリフはとりあえず医者であればだれでもいいのです。 何が悪い患者なのか、死ぬのか助かるのか、対応に想像がつくかだけ知りたいわけです。 コンサルタントの話に戻りましょう。 何コンサルタントといおうが、他のコンサルタントの守備範囲を理解し、連動できる程度の実力は必要です。 自分を何コンサルタントだと言うのも自由でしょうが、インチキを見抜くのはただ一つ。 専門としているだろうと思われる以外のコンサル領域の質問をすればよろしい。 なんとかコンサルタント、といっていながら簿記の知識もないのであれば明らかにインチキ、あるいは半端ものです。 具体的に言うと騒ぎになりますけど、Web系のコンサルタントを称している連中にインチキが多いと思いますよ。 たとえばSEOだけのコンサルタント、って何の役にたつと思いますか。 相手の社名とキーワードを組み合わせてニッチな状態で検索トップにだす、なんていうのは誰にでもできる手品です。 それしかできないようならインチキ以前に詐欺じゃないですか。 そうでない人もいるでしょうから、特定の職業を悪く言っているのではありませんよ。ただゴミが多いという感想を述べただけです。
No2.です。 話が何か変だと感じていたのですが、もしかしたら「営業コンサルティング」ではなくて「コンサルティング営業」についてのご質問ではないでしょうか？ 営業（修飾語）コンサルティング（名詞）はコンサルティングの一種ですが、 コンサルティング（修飾語）営業（名詞）は営業の一種です。 顧客のニーズを顧客がかかえる問題点、売りたい商品をその問題点に対する対応策という視点で捉えなおすことによって顧客のニーズを引き出し、販売につなげようとする販売手法を「コンサルティング営業」と呼びます。 飽くまでも営業手法であって、販売が目的であり、販売しようとしている商品が顧客の問題解決に使えるということを訴求する点がコンサルティングと似ているだけです。コンサルティング営業は、自社の商品を販売する目的で、顧客のニーズを掘り起こす販売方法です。その結果として顧客の問題が解決されることがありますが、問題解決は手段であって目的ではありません。
okihotsk 様、 株式会社ロジステクス・ネットワークのURLが判りやすいです。 http://logi-nt.nichirei.co.jp/kaisya/
コンサルタントは、フォーカシングでしょう。 分析だとか仮説検証だとかいろいろ考える人もいるでしょうけど、どこにたって何をみるか、何を説明するか、につきます。 仮に、沖縄に住んでいるコンサルタントがエジプト企業に寄与できるか、を考えてみてください。 もしエジプト企業が那覇事務所をもつ相談なのであれば、かなり切れ味良い協力ができるでしょう。 もしエジプト企業がサウジのドバイに事務所をもつのであれば、感謝される提案はできるでしょうか。 地元でのビジネスの相談であれば、温度湿度、台風の来る場所である実感を持っていて、この地域の商習慣やしきたりも詳しい。 外から見て気が付かないような発想をいくらでも発言できます。 ドバイにもし行ったことがなければそれら重要なことがわからないままの提案ですから、切れ味以前に、役に立たないのではないでしょうか。 専門領域に詳しくて経験があれば大丈夫と思っているコンサルが割合います。 そういうひとたちは、否定はされないけど敬遠される危険があります。 自分の立場を理解しないで何かを言っていると思われるからです。 アメリカでは英語を使い、メキシコではスペイン語を使えるようでなければ、誰も信頼しません。 これはものの捉え方を言っていますよ。 この話は、教育機関の「先生」と似ていることにお気づきでしょうか。 大学や大学院で数学の研究をしてばりばりやってきた人が、いい数学の先生になれるのかということです。 先生だけ偉くって、弟子がいつでもひよこという場合がありますね。 でも優秀な教育者というのは、弟子がどんどん一人前になる指導者です。 できるとおもわれなくてもいいし、アホじゃないかといわれてもかまいません。 恩に感じる弟子がどどどっと集まる先生は、人のよさそうな、地味な感じなのが一般的です。 できの悪い生徒がなぜわからないのか、何に突き当たっているのかがピンとわかる人ですから、そもそも優等生出身者ではないのです。 コンサルタントも、自分が目立って見えているようなら半人前でしょう。 ライトは客先担当者に当たるようにしなければいけないのです。 で、営業とコンサルは何が違うか、というとんでもない質問ですが、今のお話でご理解いただけないでしょうか。 営業というのは、細かいことはさておき、何かを売り込むことです。商品でないかもしれず会社の信頼を売り込むこともあります。 主役は自分です。 コンサルタントは黒子であって、主役に光があたるように活動することです。
3文字略称の場合、同じ略称で別のものがあります。 何の話をしておられますか。 SCMというのは、 supply chain management要するに調達生産販売管理 source code management 製品ソースの版数管理システム shipping carton marking 梱包にバーコードを貼って出荷すること software configuration management ソフト構成管理技法 などがありますし、開発言語にもSCMというものがありますが、あなたは経営管理といっているから違うでしょう。 CRMのほうは customer relationship management 顧客関係の管理 conceptional reference model 概念参照モデル crew resorce management 人的資源管理 などがあります。 何と何を混乱しているのですか。 上に述べた何と何を並べても混乱するようなこととは思えませんけど。
まあ、一番大きいのは、自社の社長が、取引先の社員（取締役あたり）になる、ということでしょうか。 同じように色んな事業の会社を吸収合併していった、ホリエモンのようにはならず、誰かの下で働く立場になり、上司の指示に沿った仕事を求められる、というのが受け入れられるか、ということです。 あとは、合併吸収した側のメリットとしては、本業が赤字でも、連結決算でグループ会社の黒字を合算できれば、グループとして黒字と経営状態をよく見せられ、そして金融機関からの借り入れも通りやすくなる、というパターンもあります。 それらを受け入れても、配下に入ったほうが仕事の量が安定して給与も高めになる、福利厚生の幅が広がる、などのメリットがあれば、部下の将来のために軍門に下る、ということもありえるでしょう。ただ、親会社のライバル会社からは仕事は来なくなります。
　創業者の目的は興した会社を潰さずに何とか軌道に乗せ、事業を成長させることであって（それで精いっぱいのはずです）、社員を育成することではありませんから、社員が独立できるように支援することは考えられません。それに社員が独立できるだけのノウハウや知識を供与したいとは思わないでしょう。ノウハウは貴重な会社の財産ですから。それに創業してから年季がたたないと、ノウハウも蓄積できないはずです。 　そもそも会社（株式会社）の目的は利潤を追求することであって、人を育てたり、のれん分けすることではありませんからね。 　でも、創業者ではなく、二代目・三代目になって受け継いだ会社が十分に成長して儲かり資金が潤沢にあれば、出来る社員にのれん分けして独立させたほうがロヤリティが入って安定した収益が見込める可能性があり、そういう打算のもとにやるでしょけれど。 > そんな創業者社長だったら尊敬されるのではないかと経営学部時代から思っていたのですが。 　どんな経営学を学んだのかは知りませんが、あまりにも世の中を甘く見すぎています。ふつうの人が創業者として起業するときの資金は（よほどの大金持ち出ない限り）自分の預貯金を解約したり、株を売ったり、それでも足りなければ土地家屋を抵当に入れて工面します。銀行は担保もなしにお金は貸しません。雪だるま式に借金を増やさないように、必死なんですよ。 　しかも創業してすぐに収益が上がりお金が手に入るかというと、そういうことは決してなく、売上が現金になるのは半年後とか１年後になることが珍しくありませんし（ですからそれまではお金がなくて非常に困るはずです）、事業がうまくいかず借金を抱えてやがて倒産というのが普通にたどるコースです。会社を潰せば無一文になって路頭に迷うことになります（それどころか、借金だけは背負ったままになります）。ですから経営者の最大の関心事は、お金の工面なんですよ。お金のことしか考えていません。社員がどうなるか、なんて考えるゆとりは微塵もありません。 　創業した会社が１年後も存在する可能性は６０％で、３年後には３８％しか生き残らず、５年後では１５％、１０年後は５％余りです（最近の統計による事実です）。 　ほとんどの創業者は会社を潰さないようにするのに必死で、ありとあらゆる算段を講じて自分の会社を守ろうとします。 　あなたが考えている理想の創業者は、まずありえない非現実の世界の話です。そんな創業者がいたら、とっくの昔に会社は潰れています。 　創業し維持していくことがどんなに大変か、そこのところを学ばないと机上の経営学になり、ホントのことがなにも分からないことになります。 ※いちおう私も創業者です。やっと創業１５年経ちました。
神の見えざる手により市場が決めるというのは、その条件として商品が完全に自由に市場に出されまた引っ込められるということが必要です。 高ければいつでも売ることができ安ければ買うことが出きるが、高くなればまた転売するということです。これが可能であれば神の手は働くかもしれません。 ただし労働力はそのような完全に自由な流通はできません。高くても簡単には解雇はできないし、安いからといってすぐに転職も難しいですね。 労働力を完全な自由に任せている国はほとんどありません。産業革命の後でその弊害が大きく労働者の保護が法的にできたからです。ということでそれは真理かもしれないが、現実の世界ではそうとも言えないということでしょう。
通訳をしてもらうために要するタクシー代等は交通費でよい。通訳者をゴルフ接待するなどで要するタクシー代等は接待交際費になる。 通訳者と社員との食事代は、会議の実態があれば会議費でよい。接待であれば接待交際費になる。なお、接待交際費でも1人当たり5千円以下であれば、税務上は接待交際費にしなくてよい。 元取引先社員との食事代は、会議の実態があれば会議費でよい。会議の実態がなくても、あなたの会社に何らかのメリットが見込まれるのであれば、接待交際費でよい（1人当たり5千円以下であれば、税務上は接待交際費にしなくてよい）。例えば単なる個人的付き合いの会食などあなたの会社に何もメリットが見込めないのであれば、接待交際費ではなく、会食に参加した者の給与としなければならない。
意地が悪い人は元々から性格が悪いんだと思いますよ。 年齢で変化している様に見えるのは、 若いうちは異性や自分の立場などを意識しているから、 エチケットを守ったり、いい人ぶっているだけだと思います。 意識しているものがなくなってくると、途端に化けの皮が剥けた様に 本性が剥き出しになってくるんだと思います。 例えば、おならしたり、鼻クソほじったり、たぶん誰でもやる事ですが、 人を意識しているうちは、人の前ではしないですよね。 しかし、打ち解けてくると、そういうこと平気でやる人もいるじゃないですか。 そういうのと同じ様な事だと思います。 あと、回答とは関係ありませんが、 鍛冶屋の馬鹿力というのはどういう意味ですか？ 火事場の馬鹿力と解釈しても、文章的に意味がわかりません。
この説明がよさそうに思います。 http://allabout.co.jp/gm/gc/427158/
「月１で行っていた貸しスペースレストラン」で５００万円のうちのいくらかを貯められたのですから、 ・その利益の実績をもとに、金融機関から融資してもらう ・あと３年ほど続けて、貯金を１５００万円にまで殖やす というのが正攻法ではないですか。 レストランから別のものに手を広げてそのまま収められないとか借金を背負ったら、レストランにも戻れません。 アベノミクスで金を貸さないといけない金融機関に借りるなら今だと思いますけれど。
何のコンサルタント、ということでいろいろ違いますから、コンサルタントとは、という質問をされても困ります。 免許はありません。 資格はものによってはあります。 社団法人があって、そこの資格があることがあります。 スマホコンサルタントというものの資格は、スマホ協会というものが発行しているはずです。 とはいえ、免許ではないですから、資格がなければ開業していけないということはありません。 ただ、依頼する側からいえばお金を払って教えてもらうのですから、ある種のボーダーラインは存在します。 仮に医療コンサルタントと名乗るのであれば医師免状を持っていることは要望されるでしょう。 経営コンサルなら、税理士会計士程度の能力は必要でしょう。 ITコンサルタントで、PCに触ったこともない、なんてダメに決まってますよね。 勝つ方程式を持っていて知っている説明できるというのがコンサルに求められることです。 絶対に勝つかどうかはもちろん誰も断定できませんが、この先生のいうことなら従ってみようとおもわせないといけません。 ただ意見や感想を言うだけならば、麻雀をやっている後について、これを捨てろの何の役を狙えのという外野席感想を言っている友人にすぎないことになります。 そんなものに誰がお金を払いますか。 将棋だったら、香車を出して敵陣の枠を混乱させろ、と後ろからいうならば、根拠があっていうことですからコンサルになります。 少なくとも自分の提案したことを実行したときの結果の範囲をすべて明確にできなければいけません。 うまくいけばここまで、もし外れたらこの程度、が言えたら立派なコンサルです。 それを言える方程式を理解していなければいけません。 飲食店のコンサルタント、とおっしゃいますが、経営のコンサルタントをしたいのか、マーケティングのコンサルタントをしたいのかで変わってきます。 経営コンサルなら会計士レベルの実力が必要ですから、その方面の資格があるべきです。 そして、自分の経営経験があったほうがいい。 マーケティングなら、手法ごとにどういう結果があったかの事例を続々だしてお客様の判断の資料にできる程度であることが好ましいと思います。 飲食店コンサルには集客などが入ってきますが、そのときはスマホコンサルの資格があったほうがいいでしょうね。
おそらく、「地頭」を「じあたま」と読ませた書籍は、これが最初だと思います。 Amazon.co.jp： 地頭が強い人間は仕事ができる―35歳までに必ずやっておくべきこと (小学館文庫) 中島 孝志： 本 http://www.amazon.co.jp/dp/4094182918/ 出版社: 小学館 (2003/04) ISBN-10: 4094182918 ISBN-13: 978-4094182910 発売日： 2003/04 『内容紹介 遠い話のようで実は身近な年金問題を、イラストやマンガ付でわかりやすく紹介します。 　　自ら会社を経営し、ジャーナリスト、大学の講師、経営コンサルタントなど幅広くビジネス業界で活躍する著者が、自らの実績と経験をふまえて、書き下ろした独創的な仕事論。ビジネスマンのターニングポイントを35歳とし、それまでに何をどうやるかによってこれからの人生が決まると説く。そのキーワードは「地頭」である。常識に捕らわれない成功頭脳＝地頭、つまり仕事の現場で使える頭を鍛えることでビジネス人生を楽しくサバイブできる。』 ちょうどこの時期は日本にあまりいなかったのですが、日本に帰ってきたときに、「じあたま」という言葉が出てきたんだな、地頭と同じ書き方なのか、もしかして昔からあったんかな、とか思っていました。 その後、2005年ごろに日本に戻ってきたら、不景気のせいか就職難のせいかコンサル大人気のせいか、テレビまで「じあたま」って言ってましたね。 Amazon.co.jp 地頭： 本 http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_2?rh=n%3A465392%2Ck%3A%E5%9C%B0%E9%A0%AD&page=2&sort=date-asc-rank&keywords=%E5%9C%B0%E9%A0%AD&ie=UTF8&qid=1403176906
御社の具体的なコンサルティング分野が不明のため、「私だったら」で回答させて頂きます。 「それだけでは経営が難しい」との表現から、インバウンドや社長のつながりだけでは、 十分な顧客の獲得に至っていない現状があるように想像されます。 そのような状況であれば、営業として、まずは探客が必要です。 電話でのアプローチにしろ、インバウンドにしろ、ここから見込み顧客となってもらい、 実際の顧客となって頂くのは、ごく限られた企業だと思います。 これは、どちらかというと確率的な発想で対応すべきです。 御社の経験上、何社の見込み顧客から、確率上、何社くらいのお客様が獲得できるか、 十分な利益が得られるか、等です。 （コンサルティング契約で、期間契約するとしても、その発想は必要かと思います。） アプローチする企業は、御社の得意な業態や業種等で絞っておきます。 相談者さんのおっしゃる成果が、具体的に受注金額等であるなら、必要な考え方です。 次に、資料を準備します。 ・御社の強み 得意な業種や業態で、どんなコンサルティングができる、 社長はこんなコンサル力がある等 ・事例 技術やアイディア（＝コンサルティング）で、顧客の売上（や利益）を○％アップさせた、 コストを○％削減した等、です。 各事例のポイントとなるところに注力して、見込み顧客に詳細に話できるようにします。 ・ヒアリングシート 聞きたいことを分類別に分けて、必要最小限に 初訪では、御社に興味を持ってもらうことを目的にします。 興味を持ってもらえたら、関係性を壊さないように社長をひっぱりだし、 顧客との打合せに参加する中で、ノウハウを身に着けるようにします。 技術職の社長とのことなので、営業的な理解を得ずらいのかも知れませんが、 社長のコンサルを強みにした二人体制の会社であれば、社長の営業的な動きは必須です。 詳細が不明のため、的外れでしたら申し訳ございません。 参考になれば幸いです。
多くの人は直接 AICI に加入できないのを活用して、日本で窓口をやるかわりに、お師匠さんにはたんまりお月謝とお礼を持ってきてくれはるんやろなぁ、という資格商売をしているのでしょう。 CA やモデルは、それだけで経歴＝肩書きに使えて、出版のお話も出ますし、プロデュースして知名度を集客に結びつけることができます。それは、アパレルに限らず、資格の世界でも同じです。 以前、元CAさんが記したファーストクラスに乗る人がどうこうという自己啓発本だかを見かけたことがありますが、見た目だけのマナーで心がこもっていないことが伝わってきました。むしろ、ファーストクラスのお客様の振るまいのほうが、自然に大人の社会でのマナーを心得ている、と勉強させられただけなのでは、と思ったものです。 それくらい、資格の中でも「言った者勝ち」「稼いだ者勝ち」の資格商売ともいえる世界があること、そこでは声の大きいもの勝ちであること、をじっとガマンしながら、そういう目をも超えられる「イメージコンサルタント」になられることを願っています。
もともと戦争をするときの戦略として研究されたものです。 AとBの２つの軍隊が戦うとき、条件として銃だけをもっているとします。 双方おなじ程度の武器の能力で、もし片方が何もしないでいれば相手に全滅させられるかもしらない。 だったら同じ能力かというと、もちろん戦闘能力に差はあるだろう。（ここが重要なところ） 作戦をたてたとき、相手の陣営の中の情報はわからない。つまりスパイはいない。 ある時点でどちらがどう生存しているかの情報はない。 というような前提で考えるのが第一法則です。 数学はともかく、誰が考えたって、戦闘能力の優れたほうが勝ちます。 これがランチェスターの第一法則で、素人からいったら当たりまえです。 いいですか、軍隊や武器の能力が有効だといっているのです。 ここで、前提条件をちょっと見直してみましょうか。 戦闘中に残存部隊は相手がいる場所の情報を得られるとしましょう。 双眼鏡があってもある程度できますし、レーダーがあったらもっと役立ちますね。 敵がいる場所だけに射撃を行う。 ここで第二法則。こういうことです。その条件が付け加わるのであれば、 戦闘能力ではなく、生き残っている人数が二乗の重みで優勢が決まります。 人数が生き残りを決めるのです。 簡単に簡単に解釈するとこういうことです。 情報のないところで勝負をしようとすれば戦闘能力次第である。 情報を取ることができたら、人数が勝敗を決める。 この法則ふたつはスーパーマーケット理論とつながります。 よく言われるのは、敷地面積が広い店が勝つということですが、前提としてPOSを使って販売分析ができていることと言うことになります。 さて、自分側の能力を高めるというのと、チームワークを考えるどちらでも自分の勝ちにつながりますが、相手にダメージを与えるのは、当然ですが第一法則です。 兵器が高性能でありそれに熟練することが重要です。対抗業者全滅させるという戦略は第一法則からきます。 競合している同業他社が複数あり、必ずしも単純な勝ち作戦をとれないなら、何かの特殊戦術があったら状況は変わります。 ところで、戦争をするのにむやみに誰を相手にしてもやるということはありませんね。 勝てるか危ないかを判断し、敵を選びます。そのとき、ランチェスター法則的な判断で宣戦布告を決めていますよ。 敵がいない市場に出ていったら、最初から勝っています。相手が自分と同じ武器をもっていなければ。 ランチェスター法則でもう一度考えてみます。 第二法則は、資本金があり大きな会社であれば思い切り有効です。 イオンやヨーカドーが地方に出店したら独り勝ちになるのが当然です。 第二法則は「ブランディング」と近いところにいます。 これに対抗する地元の小さい業者はどうするか。地元でなければ提供できないサービスで対抗するしかないでしょう。 これ、第一法則です。同じ武器で戦わないのです。 第一法則だけで独立して勝ちたいならどうか。 誰もやっていないこと、やれないことをすればいいわけです。 古くて汚い、古書店以外誰もが嫌がる古い本を汚れた縁を裁断し、製本しなおしてきれいにした上100円で売るということをしたらそんなことは誰もやってません。 そこでブックオフというのが唯一市場を得られたのです。 ランチェスターの第一法則は「ニッチ市場」という考えと近いことです。 以上、全く数式を使わないで実例をいれて説明してみました。 なお、蛇足も蛇足ですが、これを専門としている人で有名な人がいますね。 日本を滅ぼす首相といわれた鳩山さんです。 ランチェスターの法則をどう適用するかよくわかってなかったと思いますね。
個人的には、問題ないと思います。 日本語として、未熟な者のことを「ひよこ」or「ひよっこ」というのは定着している表現だと思います。 現に、辞書にも 「技術者としてまだほんの－だ」 という例示で紹介されています。 新入社員が、まだ経験が浅く、未熟であることは自明かと思いますので、 新入社員を「ひよこ」と表現するは違和感を感じませんし、 「上手にして頂いて、、、、」と言っているので、 新入社員だから未だ許されるようなことを、新入社員の時期にやって、がんばるように、 という趣旨からすると、問題ないと思います。 判らないことを判らないと言い、先輩に聞くというのは、新入社員のある意味、特権ですので、 それをドンドン活用しないさい、という趣旨だと想像します。
質問１：元職ですが、両方の立場です。 質問２：PCの主流がWindowsからMacに代わる、あるいは、クライド利用のTin端末に代わる等、今の常識では有りえないほどの変化が起きない限り、パワポ主流が続くと考えます。 ビジネス系の主流ソフトが入れ替わった事例としては、日本語ワープロが、一太郎からワードに変わったことがあげられるかと思います。 これは、入れ替わった時期が、PC9801からWindowsPCに代わり、パソコンが一つの課・係に1台から、一人１台時代に変わって行った時期と重なります。 また現時点から振り替えると一太郎のデータ資産は、何桁も違うほど、少なかったです。 それでも、一太郎イメージの帳票には、今でもエクセルが代用として使われています。（この受け皿が有ったので、一太郎からの移行が進んだとも言えますが。） （広い意味での）本格的な文書作成がWindowsパソコンで行われる限りは、パワポ優勢が続くと考えます。 ★ただそうは言うものの、他人とのプレゼン文書交換はPDFだけで十分という範囲では、OneNote化はジワジワと進むと思っています。
まず手作りかコピーかは一切関係のないことです。基本的には他人の著作物を無断で使用すれば、著作権法に違反となる可能性があると考えるべきでしょう。著作権フリー・引用OKとはじめから謳っているものであれば問題ないのですが。 あなたのケースの場合、個人利用ではないとのことですから、著作権者に利用許可を得るべきです。営利かどうかも関係ありません。「買ってくれたのなら引用してもいいですよ」といってくれるところもあるでしょうが、許可しないという事もあるでしょう。それは著作権者によって考え方は異なるでしょうから、著作権者に聞きましょう。 使っていいかどうか権利者に確認する。そういう事は社会人としてのマナーだと考えたほうがいいと思います。
銀行の窓口で代表者変更届けを請求し、会社の登記簿謄本をつけて提出すれば、銀行は同時に新たな印鑑届の書類に署名、捺印を依頼します。預金取引だけの場合は何ら問題はありませんが、融資がある場合は変更事情を聴取されます。これは債権のリスク管理の基本ですので説明義務があります。一般企業では代表者の変更があっても業績には影響のないことを説明しなければ銀行は回収対策に入ることもあります。また、融資に対して体表者が連帯保証人なっていれば、当然変更した代表者にも連帯保証人として要求されます。但し、以前からの連帯保証人の解除は銀行の判断次第です。慎重な行動をしてください。
あなたのお立場が分かりませんが、「貴重なご意見ありがとうございました」でよろしいのでは。 4年の任期が来れば、その監査役もどうなるかわかりませんしね。
　「ISMS自体をはじめるにあたり、ガイドラインやチェックリストはあるのでしょうか・・？」ですが、大きな書店でJIS Q 27001のハンドブックを買い、その中に書かれている「管理策」をご覧ください。 　見方によってはこれがチェックリストになります。
こんにちは。 まずは課題の件です。 ＜課題＞ ・ファイルサーバはフォルダ構成が破綻しており、何が必要か、不必要か誰も判断できない ⇒まず、新しいフォルダ管理のルールを作り、それを社内規約として徹底します。古いフォルダについては、「旧ファイル保管」のような形で一括して移動、必要なものだけを取り出して、新ルールに沿って保管することにします。 ・ファイルサーバ内に顧客情報が散在しており、それを各社員が好きにコピーして印刷している ・顧客情報を契約上、削除する際に、どこを消せばよいかルール化されていない ⇒上記の新ルールにて顧客情報が含まれたデータの管理方法と利用方法を決めて徹底します。 ・業務上どうしても紙面が多い。紙面紛失での社内でトラブルが多い。 ⇒現状とあるべき姿の二つを考えて、業務改善の計画を作り、その計画を推進します。 なお、ご質問者の方がどのような職位かわかりませんが、まずはトップがファイル管理の方法を見直すという経営判断が必要です。次に、実務者の方が楽になり、会社全体でも効率があがるというコンセプトの改善計画を作ります。そして、プロジェクトチームを立ち上げ、上から押し付けるのではなく、全員でゴールに向かっていくという啓蒙を行います。 社員数が少なければ、それほど負荷もかからないと想定できますが、まずは現状の仕事がどのように流れているのか、(1)書類、(2)電子データ、(3)業務プロセス、を明確にするところから始めてみてはどうでしょうか。 ポイントは、経営者と社員全員に問題意識を持ってもらうことです。 がんばってください。
この金額で参加しているのは、会社の研修担当者。 個人では参加しません。
会社経営者です。（零細ですが・・） まず、取締役である質問者様は従業員の言い分を鵜呑みにするべきではありません。 そして、このような問題はあくまでも「会社の存続と利益」で見るべきで、その点において会長であるお父様の「赤字になっているわけではない、任せることも大切」というのは、創業者（ですよね）にしては珍しいほど、対極的なものの見方ができる方だと思います。 まず、社長が変わって従業員の離反が起きるのは、ある意味で当然のことです。 特に先代社長が創業者であり、それを慕って仕事をしてきたような従業員にとっては、現社長のほうがむしろ外様であり、意識的にしろ無意識にしろ忠誠心が先代に残っていて（しかも会長としているわけですから）「先代社長はそういう判断はしなかった」とか「先代ならそんなことは言わなかった」という意識が常に付きまとい、反発が起き、業務のサボタージュが起きることがよくあります。 そのような事例があれば現社長としても「会社のいうことが聞けない人はやめて結構次にすぐに人はいる」といわざるをえないでしょう。 このような場合、社長という立場からとしては「自分に忠誠を誓わない（指示を聞かない）」従業員は本意しないなら、切るしかありません。特に数十人の小さな会社では、そういう意識も大きいでしょう。 また質問者様は本当に現社長を信頼されているのでしょうか？文面から見ても「社長をサポートする」という意識があまり感じられません。質問者様が取締役であるなら、従業員と話をするのではなく、まず社長と「会社の現状の経営問題について」話し合うべきでしょうし、それもせずに従業員から聞き取りをして、ここにご質問をされているなら現社長に対する不信感のほうが大きいのではないでしょうか。 質問者様がまず行うべきなのは、現社長と今の会社の現状について徹底的に話し合うことです。そして、特に忠誠心の問題があるなら、質問者様こそが従業員に対して「私は現社長を信頼している。会長も信頼しているから、みんなも現社長について行くべきだ」とアピールするのが重要です。 それ以外の部分についても会社経営という視点からはあくまでも「会社の利益」に絞って話を進めるべきでしょう。 取締役である以上「従業員は使い捨て」であることも理解する必要があります。 それはこちらがどれほどがんばって愛情を注いでも、会社が危機的な状況になれば裏切る従業員もたくさんいる、ということと表裏一体だからです。 また、他の方も書いておられますが、現状、現社長の株式とか債務の個人保証などはどうなっているのでしょうか。 借り入れに際して現社長が連帯保証をしているなら、会社がつぶれて一番困るのは社長本人のはずで、まさか会社をつぶしたいと思って行動してるわけではないでしょう。 「会社の存続と利益の確保のための合理的な行動」がどこにあるのか、それこそ感情を廃して見極めるのが、創業家出身で経理を担当役員である質問者様の役目です。 そこに不合理な行動があるなら、徹底的に社長と話し合って「経営陣」として意思統一をするべきです。 それがだめになって初めて、弁護士を呼ぶことになるでしょう。お知り合いの経営者相談するのもいいですが、まず社長と話し合うべきです。
　私も大手企業を３０年間勤めたあと、脱サラして資本金１千万円のコンサルティング会社（ISO 9001、ISO 14001の審査・コンサル・セミナー・著述など）を興して１４年になります。 　実は脱サラする前に知人と一緒に資本金１千８百万円の会社（電子機器製造業）を興したのですが、見事に？１年で頓挫した経験があります。その失敗経験に学んでの２回目の起業でもありました。 　起業した大半の人は失敗に終わっています。それも借金を背負ったままの倒産が多く、最悪のケースは（でも、よくあるのは）共同経営者の間での責任（とくに借金）の擦り付け合いという骨肉の争いで終わります。 　初めて起業する場合のいちばん無難な方法は、設備投資などはせず従業員も雇わない（身軽にする）ということです。事務所も自宅の一部を借りてやります。大上段に構えすぎたスタートにはしない、ということです。 　もうひとつ重要なことは、実業者になろうとしている貴方自身が専門知識と経験と実績があるのはもちろんですが、業界関係者にそれなりの知名度がないといけない、ということです。幾ら腕が立っても名前が知られていないと、貴方のところに都合よく仕事が舞い込んだりはしません。いくらＰＲや宣伝をしてもなかなか効果は出ず、思うように仕事は来ないと思いますよ。つまり、貴方自身の内外ともに「認められた競争力」が欠かせません。 　私の場合は独立したときはＩＳＯの黎明期でしたが、幸いにしてすでにそれなりに知名度もできており、実績もありましたし、競合相手も育っていませんでしたから、営業しなくてもインターネットから仕事が舞い込んできました（インターネット普及の黎明期でもありましたので、ウェブを充実させました）。 　貴方の場合、リスク管理に特化したコンサルティングをするのは、それが強みになり、時代のニーズにも合っており、非常によいことです。リスクマネジントの国際規格（またはそれと同等のＪＩＳ規格、JIS Q 31000、JIS Q30100）にも合致させたものなら、もっといいかも知れません。 　課題があるとすれば、いかに貴方の実力や実績を対外的に知らしめるか、です。その準備をしてから脱サラすることをお勧めします（たとえば飲食業の業界誌に頻繁に貴方の名前が上がるようにする）。 　もうひとつアドバイスすれば、自分の会社を持ったときは夢と希望にあふれてバラ色の毎日のように見えるのですが、失敗したとき（冷静かつ客観的に状況を見極められること!!）の幕引きをどうするか必ず考えておくことです（未練がましくズルズルと事業立て直しに注力してはいけません。スパッと辞めることです）。最初から縁起でもないことを、と思うかも知れませんが、これは重要なことなんです。
こんにちは。 費用をかけずにということですが、どんな宣伝が効果あるのか、いろいろと手間と工夫することが大事だと思います。 まず、思いつく宣伝方法をすべて書き出してみてはどうでしょうか。 そこからやれそうなことにひとつずつチャレンジしていく。やってるうちにいろいろと気付きがでてきます。 ライダーが想定顧客であれば、ライダーの行きそうなところに情報発信するのが効果的です。 例えば、バイク屋とタイアップして、チラシをおいてもらうとか、ツーリングのときにはよってもらうなど。 雑誌には広告ではなくて、取材してもらうようにアプローチする。 ブログでツーリング記事を書いているブロガーに個別相談するなど。 最初は小さくても、口コミが広まっていくように、地道にPRを続けていくマインドが大切だと思います。 がんばってください。
www.nittsu.co.jp › グローバルロジスティクス › 国際サービス一覧‎ 日本通運は、様々な輸送分野で蓄積した経験と実績そして最新の情報システムに裏打ちされた豊富な輸送メニューを用意し、 ... 日通の情報ネットワークを媒体に、お客様や税関、船会社間の情報を有機的に結びつける”という情報システム戦略に沿って各種 ... 後は、下記に。 www.trancy.co.jp
　 　大手企業に３０年間勤めて仕事をするための仕組みの整備とその実施運用の励行（つまり広い意味での品質保証）などの業務に携わったあと、脱サラして経営コンサルティングの会社を興し１４年になります。経営コンサルティングの仕事は、仕事をするための仕組み（会社のマネジメントシステム）作りや仕事をするルール（一般に手順と言われます）を構築・整備する支援したり、全員がそのとおりに忠実に実施し結果が出せているかの審査（ＩＳＯ認証取得のための審査）をしています。 　成功裏にルール（手順）作りをする秘訣の第一は、経営者や管理者を含めて全員の納得（同意）があるか、です。それなしにルール作りをしても、それを無視し、それに外れた手順で仕事をする人がいれば役に立ちません。決めごとを定めると窮屈になると嫌がる人も多いので、内部でよく話し合ってください。 　ルール（手順）作りをすることが決まったら、重要性の高いルール、頻繁に使うルールなどから優先的に手掛けます。作り方は、まずはその仕事のフロー（流れ）を図式的に描いてみます。業務フロー図の作成です。不明な点や曖昧な点は、ベテランなどに確かめます。 　フロー図は、□、◇、→、□（ただし下だけ～で描いたもの）などを用いて表現します。□は活動、◇は判断、→は流れ、□（下は～で描いたもの）は伝票（帳票）などの記録　を意味します。フロー図の作り方の詳しくはネットで調べて勉強してください。 　フロー図は次のようにして徐々に完成度を高めます。すなわち活動、判断、記録に必要なインプット、そこから出されるべきアウトプットを明確に定め、その５Ｗ１Ｈ（＋１Ａ１Ｒ）も明らかにします。工夫をしてフロー図にこれらを書き込んでください。５Ｗ１Ｈとは： Ｗｈｏ（誰が）それを実施すべき人 Ｗｈａｔ（何を）対象とするモノ・事項 Ｗｈｅｎ（いつ、いつまでに）実施のタイミング・実施期限 Ｗｈｅｒｅ（どこに、どこで）場所・部署 Ｗｈｙ（なぜ）理由・目的 Ｈｏｗ（どのようにして）手順・やり方・方法・要領 Ａ（承認）上長や責任者の承認の必要性 Ｒ（記録）記録に残す必要性 　完成度を高めるときに重要なことは、曖昧さをなくすことです。たとえば「重要な場合は上長に判断を委ねる」とするのはよくありません。重要性の判断基準とその対応手順が要ります。とくに判断基準は曖昧にしないように注意してください。また「～の場合の取扱いは別途定める」としているのに、別途の定めがないのもいけません。 　ひととおりフロー図が出来上がったら、関係者全員に周知し、そのとおりに実施できるか運用してみます。運用してみると不具合点や気が付かなかった点が必ず出てきますから、それらがある程度まとまった時点でフロー図の改訂をします。 　フロー図には、必ず新規制定・改訂の日付とバージョン（版）番号を入れるようにします（できれば承認された証も入れておきます）。 　組織の大きさや業務の複雑さにもよりますが、３００人規模の会社であれば、フロー図だけで十分です。いわゆる手順書やルールブックにする必要はありません（必要性を感じたときに手掛けてください）。
人材側は会社に区別がつかないと思います。 ですから、配布資料に１枚ずつ名刺をおいてクリップしてください。名刺に顔写真があったらいいですね。 それと、ルールとして許されているかどうかわかりませんんが、もしできたらひとつ工夫を。 PCの恰好、工具の形の消しゴムのようなアメニティがありますね。 扱っているところがあれば買っておけば簡単です。 もしないならばあの有名な100円ショップにいけばこの手のものは手に入ります。 それを資料につけてしまうのです。 （禁止している会場もありますから、事前に確認だけはしておいてください） 説明をするときにそれをわたせばよいだけです。 会社の業務の魅力だとか、達成感だとか事業計画は、それなりに語ることがおありだと思いますがそれは私は知りません。 オマケは本質ではない、というのが正論ですが、魚はルアーによってくるものです。 一度お試しください。
山を持っている（所有・権利）方に協力をしてもらう、地元の方で伐採が出来る方の紹介受ける。 山の所有者は他県業者は嫌がりますのでその村の役場に訪ねてみる。 又、業者が無ければ村の有力者に相談をする。(村長、役員） 地元の人のアルバイト的に切り出しと考えた方が無難。 あまり企業的な交渉をしない、デジタルよりアナログ的な交渉を。
　文章が支離滅裂 　「私の会社」つまり、キミが責任者？ならば売ることを指示できないキミが悪い。つまり、販売を説得できていないキミの能力不足。 　「既存システム」その既存のシステムを売るように指示しているのは誰？キミ以外の上位の責任者なら、キミがぐちってもどうにもならない。 　「ビッグデータ」の何を売りたいの？データを集めることか、データを処理することか、データの結果を売ることか？それで、どうやって売ってくれとたのめるのか？ 　「Hdoop」（←Hadoopじゃないのか）をメインにしたけりゃすればいい、キミが責任者なら。
少し誤解をさせてしまったようです。 ＞まず赤黒で分類し、 何を分類するのですか？閉鎖予定の店舗を分類するのですか？ いつのまにその店舗が閉鎖と決まったのですか？ いったいどうやってその店舗を閉鎖と決めたのですか？ その店舗を閉鎖と決めるためには、そのために必要なさまざまな調査や検討課題があるはずですよね。これがまず最初にやることです。最初に分類ではありません。検討してから出なければ分類なんかできません。 「閉鎖する店舗」ということをまず忘れてください。 「赤字が続く店舗をどうするか？」という視点で考えてください。 単年度で赤字になっても、「じゃあ次年度は赤字を解消するようにみんなでがんばろうね。」です。この時点で閉鎖かどうかなんて考えませんよ。 赤字が数年間続いたら、 「がんばっただけじゃだめだから、何か方法を考えよう。」 ということになります。そして、簡単には建て直せそうにない、となったら、抜本的な改革として、店舗コンセプトの転換を考えるわけです。この時点でも、閉鎖はまだ考えません。 私が前の回答でサンクコストについて最初に触れたのは、サンクコストがあるからまず最初に継続方法を考える、ということを言うためです。まず最初にサンクコストで閉鎖か継続かを決めるのではありません。最初は継続なのです。最初から閉鎖の検討はありえません。 「３年間赤字が続きましたから、この店を撤退するかどうか、考えて見ましょうよ。」 「ばかやろう！この店にいくらつぎ込んだと思ってんだ！そう簡単に撤退なんかできるわけねえだろう！」 というのを会計の用語を使って言うと、「サンクコストを考慮しましょう。」になるわけです。 まず考えるのは、その店舗をどうやって建て直すか、であって、撤退するかどうかの分類ではありません。どう考えても業績を回復する方法がないときに初めて撤退を考慮するのです。 ＞「複数のコンセプト案を検討」とありますが、赤字店で試みるのは結構勇気がいると思うので、実際には成功例をもっていないと厳しいと思いました。 そうではありません。赤字が続いているのです。黒字に転換しようとがんばって営業努力をしても赤字のままなのです。ということは、ここで手を打たないと、いつまでたっても赤字を垂れ流し続けるのです。このさき何年もことによったら何十年も赤字で本社に損害を与え続けるのです。ということは、手を打って黒字転換しなければ、その店舗は閉鎖という決断をしなければならなくなります。ここで何かの対策を実行してみてうまく行かなくても、最悪でも閉鎖です。ということは、対策に失敗しても今より悪くはならない、ということです。 何もしなければ閉鎖なのです。どんなひどい失敗をしても、最悪閉鎖しかないので、失敗が許されるのです。勇気なんか要りませんよ。 ただし、その解決策には成功の可能性がなければなりません。市場調査を行い、周辺にどんな顧客候補がいて、どんなニーズを持っていて、どんな競合がいて、自社のリソースでどんな価値が提供できるか、それに必要な投資額と見込める利益額はいくらなのかを計算し、投資に見合う利益が見込められなければなりません。そのような代替案を複数作り、比較検討して最も成功の確率が高く、最も収益性に優れている案を実行するのです。 それでもどうしてもだめならそのときに初めて撤退を検討するのです。最初に撤退するかしないかの分類なんかしません。 以前、ケーキ屋さんのコンサルを依頼されたことがあります。その店は、多店舗展開をしている飲食店が開いたケーキ屋でした。開店当初は売上も伸びていたのですが、震災後の景気落ち込みの影響で売り上げが減少しました。その後、パティシエがやめたため味が変わったり、近くにもう１軒ケーキ屋ができたり、さらに追い討ちをかけるように、最寄り駅の反対側に大きなショッピングモールができて、人の流れが代わってしまったり、ということが立て続けにおきて売り上げが落ちて赤字が続きました。 企業グループの社長の依頼は、このケーキ屋をどうやって建て直すか、でした。閉店するかどうかの判断ではありません。 店舗での顧客アンケートや周辺の人口調査、人の流れの調査、競合店の調査などを行った結果、このケーキ屋は意外と周辺住民に人気があるだけでなく、遠方から買いに来る客も少なからずいるうえ、ある商品がとても人気があることがわかりました。そこで、その商品を主力商品としてホームページと店内のチラシで広告し、さらに関連する新商品の開発を行うよう提案しました。これは今あるホームページの内容の更新と、今までも配っていたチラシの内容の刷新などですから、ほとんどコストがかかりませんでした。そしてこれを実行した結果、売り上げが増え業績を持ち直しました。 まず最初に行うのは、撤退か継続かの分類ではありません。まず最初は継続という前提で、どうやって売上を伸ばすか、の検討なのです。
いろいろな意見があると思いますが、私は、以下ＵＲＬの説明が妥当だと思います。
売り込み商品によりますが、そこそこのホテルなら、購買部が窓口になります、高額商品の場合は役員会の稟議にはかります。 先にＤＭなど送付してからＴＥＬだ連絡を入れる。 ホテル業界にアピールするなら、毎年２月１８日開催東京のビックサイトでホテル・レストランショーが有りますので出展してアピールをする。 主催は日本能率協会 HCJ2014 （第42回HOTERES JAPAN/第35回フード ... - JETRO www.jetro.go.jp/j-messe/tradefair/HCJ2014_39525‎ この展示会では、商談成功率は３０％又、大小ホテルに納入している業者も見学に来ています。 営業力は要りますが、系列では、私鉄関係・不動産関係と投資会社でホテル部門のあるところに聞いてホテルを紹介してもらう。 　　「ローカルなら旅行会社からも紹介をしてもらう。」
導入先でリース会社を決定すれば、 質問者様の会社にリース会社から連絡がきます、 リース契約は「客が選んだ物件を、リース会社が客に代わって購入して、購入した物品を貸す」取引となりますので、 導入したい会社でリース会社の選定が決まっていなければどうしようもありません。 ＞＞リース契約で購入したいと言われています 売買契約は、リース会社と行うことになります、あくまで導入企業はリース会社から物品を借りるのであって購入するわけではありません。 売買代金の支払い方法はその際にリース会社と取り決めすることになります。 なので現時点でリース会社が選定されていなければ支払いがいつになるのかわからないのは当然です。 リース会社ではなく導入企業と話を進めて事前納品する必要はないので注意が必要です。 あくまで売買の取引はリース会社になります。 ちなみに納入機器に専門メンテが必要ならこちらは別途契約になり、導入企業と直接メンテ契約を行います。
http://www.msf.or.jp
ファーストフードではないピザの店は沢山あるので、ファーストフードに向かない料理なのだと思います。 あくまで私の意見ですが。 タコスやケバブのファーストフードはあるのにピザが少ないことから、ピザがファーストフードに向かない理由は ・手を汚さずに素早く食べるのが難しい ・歩きながらや公園のベンチなどで食べにくい ではないかと推測します。
一定の条件を満たせば可能だ。以下、「どこかの会社の正社員」を、会社の使用人だとして回答する。 まず、社長・経営陣となっている株式会社に対しては、その者が取締役であるかどうかにより話が異なる。取締役でない社長や経営陣、例えば執行役員社長などがありうるためだ（実例を聞いたことがある）。 取締役は忠実義務（会社法355条）を負うとともに、競業及び利益相反取引の制限（356条）およびその会社の諸規程の制限を受ける。その者が取締役であれば、忠実義務に違反せず、競業や利益相反取引の制限にも諸規程の制限にも違反しない限り、どこかの会社の正社員としてはたらくことは可能だ。 その者が取締役でなければ、会社の許可を受けることにより、どこかの会社の正社員としてはたらくことは可能だ。取締役でない社長・経営陣は、会社法上の支配人といえるためだ（12条1項3号）。 また、「どこかの会社」に対しては、その者が会社法上の支配人として雇用される場合には、その会社から許可をもらえばよい（12条1項3号）。支配人以外の使用人として雇用される場合には、その会社の諸規程による。
打倒、アメリカ帝国主義。 共産主義革命バンダイガンダム。 アッラーアクバル。ｗｗ 欲望の論理に書く言葉は無い。
あけおめー
>彼女の立ち振る舞いがよければ何とかフォローしてあげようかなと言う気持ちになるのですが、勤務態度が悪いので、助けてあげたくもありません 育休明けの社員の勤務体制についての不満って、結局上記の言葉に尽きるのですよね。 周りに申し訳ない的な態度で、そのような勤務をしていたら、周りの方に反感を買うことは少ないのですがね。 その社員さんは、全く理解していない可哀想な人ですね。権利ばかり主張して義務を果たさない人ですかね。 時間外勤務の制限等、育児中の方には認められた権利です。 会社側が認めている以上、勤務体制について「解雇や降格」についてはどうしようもありません。 とりあえず、会社の就業規則の懲戒についての項目を確認してください。 懲戒対象の行為にあてはまる行為が、彼女にないかを確認してください。 何かしらあてはまる行為があるなら、上司から「就業規則第○条第○項違反」だと彼女に注意を促してもらいましょう。 その結果改善が見られなければ、その次の処分（減給や出勤停止など）の処分をしてもらえばいいです。 ってか、質問者様はどの立場なのでしょうか？ これらの行為は、人事権を持ったかたが行う行為です。 質問者様が一労働者であるなら、あなたから彼女に何かできるわけではありません。 彼女に何らかことがしたいなら、感情論ではなく、理論で上司に進言してください。 ここに感情をいれると、人によって対応が変わり、同じことでもＯＫな人とＮＧな人ができてしまいます。 彼女のしている行為が就業規則に違反しているということを、証明するしかありません。 あと、会社の育児介護休業に関する規定があれば、その辺も確認してくださいね。 そこに記載されていない行為を彼女がしているなら、育児を盾にしていることが論破できます。
化学メーカー　または　化学会社　かな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%96%E5%AD%A6%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC
ウエブサイトにも下記のとおりありますが。 輸入手続き －品目別編－(食品)｜一般財団法人 対日貿易投資交流 ... www.mipro.or.jp › 食材なので三井商船、日本通運、貿易部に相談して見て見る。
私はそうとも言えないと思います。 今保育のことを学びながら現場も見て回ってますが、ベテランほど昭和の命令保育をしていることが非常に多いです。 一方３年～５年くらいの人が一番子供のことを一番理解しようと頑張ってるように見えます。 しかもベテランは自分が正しいといわんばかりに自分以外を見下しがちです。 園長をしてるくらいの人となると全然違いますけどね。 平成２１年に保育の指針が大幅に変わったし、男性にも門が開かれました。 が、現場はどうでしょう。 男性は受け入れられず新しく加わった家庭支援も園全体できてるところは見たことがありません。 ５年くらいが本当に熱い思いを持った情熱のある人が、現場に失望し問題点をまとめるのにちょうどよいころ合いだと思います。 それ以上となると、どうも作業的に保育をしてる人があまりに多いように見えました。 ひどい人になると大人と子どもの区別がつけきれなくなり、大人にも子どもに接するかのように上からしか物を言えなくなる人もよく見ますね。
＞無料で答える専門家のメリットは何なのでしょうか？ 宣伝効果は十分にあると思いますが。 自分からあれこれと情報発信をするより、 たまたま悩み事を相談している人に答えている サイトが大勢の目に留まりやすいと 考えてもおかしくないでしょう？
あまりショボいと、いざ保険を貰うとき本当にくれるか？と、疑ってしまう。 ビル丸ごと使ってはいないと思います。 ビルを建てて賃貸で貸して、資金の運用をしています。 （保険掛け金を貯めているのではなく、そのお金を運用して運用益を稼いでいるのです）
追加の回答。 ガイドラインに関係なく、クレームの無い様に、自社での製品流れを考えで特に海外での工場管理は誰でも解かりやすくする為に行った経験上です。 (1)間違いない製品出荷。「イラストなどで、自分は何をするかの説明プレート。 (2)難しい説明をしなくても目で見て分かる体制、各セクション部門。 (3)生産効率を考え、自分の手の届く範囲で作業が出来る作業台、立ち上がり、横へ行かなくても自分の前で作業道具等が手に 出来るレイアウト。「自分専用の作業道具なので責任を持って管理し道具の無くなりもありません。 (4)基本はこの様にしてありますが、各作業員は自分に合った作業道具などを回りにおいています。
こんにちは。 トヨタグループで働いてる者です。 車作りでは、同じような部品でも組み付けできてしまう物がありますが、 それを、防止するために ポカヨケ装置（部品の取り間違い防止など）色々なところで 対策をしています。 例えば、A部品棚から取り出すように棚にランプを付けたり 取り間違えたときはブザーが鳴ったりして 作業者に間違えを気づかせます。 装置には、お金が掛かりますが、 効果は絶大です。 ・人は、ミスをするものです。 それを防止するために電気的・メカ的・部品的に改善して行くのです。 クレーム処理に、お金を使うなら 最初の設備投資で、人的ミス「ゼロ」に なれば、直ぐに元は取れると思います。 pqc さんの会社が、どの地域かわかりませんが トヨタグループの工場に見学してみたらいかがでしょうか？ 不具合を出さない対策は ここでは紹介できないくらい 多くやっています。 参考になれたら嬉しいです。
ご存知のことと思いますが、ネットに書かれていることは取り消せません。できることといったら、そのサイトの主催者に抗議するか事情を説明して消すよう要請するくらいですが、それが認められるかどうかはわかりません。
　先のご回答者様が申されているとおり、日本の多くの企業が中小だそうで、中小に限らず一族経営の企業は多いようです。 　ホンダ・ソニーは、元々は今で言う理工系ベンチャーに相当すると思いますが、経営者が経理にあたるか技術にあたるかは、その企業の今後の行く末を考慮して考えた結果でしかないと思いますし、たまたまうまく軌道に乗り、大手にのし上がったという結果でしかないと思います。 　今のベンチャー企業とて、創業者が経営も技術も見ている企業もあれば、創業者としての椅子に座って、営業をメインに動き、経理は税理士にゆだねたり、あるいは顧問として招いたり、あるいは中途で雇ったりありますし、技術顧問として大学の先生を招いたり、メーカを定年した方を招いたり（メーカー定年者や技術士資格を持っている方が、顧問人材登録して紹介するみたいな企業もあるようです）もして、強化しているところもあります。 　なので、何が正解の組織かはないとも言えると私は思います。 　 　ご質問者様の企業は、中小で完全な一族経営企業なようですが、私が今いる企業もそうです。 　何代か続いており、経営者＝株主ですが、経営の事など全くわかってませんし、会社の業務がどうなっているかもわかってないです。良く続いているなあと感じますが、そこは商売上、看板経営ができているので、上場目的がないため、そんなにあくせくしなくても小銭稼ぎ経営で続けられるようです。ですが、経理面では外部から人を入れて当たってます。いわゆる番頭さんですね。実質経営は、番頭さん任せになります。オーナーは何しに来ているのか不思議でなりませんし、自分の懐にしか興味がありませんし、先代が作り上げた会社に腰を下ろして、何不自由のない生活をしてきているので、巷の常識も持ち合わせてません。会社も私物化で、社員はメイドのような感じで、業務が突然オーナーの個人行動で止まったり普通にあります。 　そもそも創業者、経営者に経営の意識がない以上、組織を分けても無意味と感じてます。だから、社員も根付かない。根付かない理由もオーナー達はわかってないし、懐が稼げればそれでいいので、社員が誰がいようがお構いなしでしかないのですし。 　他から顧問やコンサル呼んでも、オーナーが気に入らない！となれば、即首です。
＞何故だと思いますか？ 客が不愉快に感じるからでしょう。 この場合、言われた本人だけでなく、 周囲にいる客も不愉快に感じます。 不愉快に感じたら、足が遠のきます。 また、口コミでその客の知り合いや友人なども 来なくなります。 足が遠のくとお店の業績は自然と下がります。
良い点 人生の輝く瞬間に立ち会える ファッション等、いろいろな知識や経験が活かせる 悪い点 休みが取れない　 お客様優先のため、労働時間が長い・・・ それを、上回る遣り甲斐 幸せな笑顔を見ると、疲れも吹き飛びます。
まあ、横文字を使っているけど、只の飛び込み営業ですね。。 ただ取り扱っている商品が「スマートフォン」に変わっただけです。 普通に、「スマートフォン」向けの広告の営業なら転職サイトにその辺求人が沢山載っていますが。。 それに、広告って法律上表現として使用してはいけない文言があるってご存じですか。 なので、 > スマホ制作とPPC広告は外注できるからコンサルに専念すれば良い！ ってあり得ません。 > (1)果たして本当にスマホコンサルで稼ぐことは出来るでしょうか(最低１００万円)？ えっと、、その話だと完全歩合制ですよね。契約が1件も取れなかった場合には収入0円ですね。。 「スマートフォン」向けの広告の飛び込み営業から企業はうんざりする程、営業攻勢を受けていますので、新規獲得は難しいと思われます。 > (5)スマホコンサルになった後、お客を集客するためにはホームページ制作代、 > スマホ制作代、PPC広告代が別途必要ですよね？ まあ、ご質問者様の存在をしてもらうと言う手段なら、広告費は必要だと思いますが、どんな商売でも、相手から信用してもらえる存在になるとは別問題です。 普通は、既存のインターネット広告代理店退職後に独立するのが王道です。 > (3)あなたがオススメするスマホコンサルを養成する塾があれば教えてください。 ありません。既存のインターネット広告代理店に入社すれば、只で実務を通してノウハウを勉強でき、給与としてお金を貰うことができます。 また退職後はその企業で勤務していたことによって信用してもらう存在になられる可能性があるからです。 そもそも、ノウハウを持っているならどうして他人に教えるか考えてみれば分かると思います。 ホントに商売として使えるノウハウを他人に教えたらそれこそ商売のライバルを増やすことになり、自分の首を自分で絞めることになりませんか。 つまり、商売としてほとんど使い物にならないこそ、「ノウハウ」を他人に売ることによってお金にしているだと思います。
海外の工場で製造って考えていること自体が一昔前の考え方。この考え方は常に日本が上に居て現地の安い労働者を使って安い製品を作れば売れるってバブル期から出てきた考えで、もはや日本法人も現地法人化している現在では通用しません。 中国、韓国にも抜かれているのはこういう考え方が主流であったからですが、今の海外進出の主な目的は分業でしかありません。企画も営業も製品開発も現地の担当者の知恵をもらわないと売れるものが作れなくなっています。その他の事、例えば人事でも総務系でも分業なんですね。現地の優秀な人材を集めてともすれば日本国内の事までやってもらう。これがグローバル化なんです。これによって世界で戦える多国籍企業に成長させ、多人種従業員によりあらゆる国に通用する製品を作る。 この中には評価基準、給与基準、規定も統一するという流れもあります。つまりアメリカのように自宅勤務やノマドのような勤務も許容され、時間を問わずネット会議が飛び交います。個人が主体であり個人のスキルがプロジェクトを支えます。部門や部下は関係ありません。なぜなら、チームだから。チームにはそれぞれ果たす役割がありそれが出来なければ離脱してもらうしかありません。 もはや世界のビジネスマンはこのレベルに達しています。 日本だけがのほほんと団体行動をよしとし、飲みゅニュケーションばかりしてますね。取り残されているのに気付いているでしょうか？日本の製品が売れなくなっている原因をなんと思っているのでしょう？
　Ｎｏ．２です。 　会長が高齢とのことですが、それでも支店を廻られているとの事。全くうちと異なっておりうらやましいです。 　ですが、退職者が後を絶たず、短期間就業者が多いとのこと。 　廻られているのは、暇潰しですか？と言われても仕方ないかと。 　業務を知っているというのは、創業者だからというだけで、現場一線で働いていた時の状況しかご存知ないのではないでしょうか？。短期間で辞められている社員の記憶はないのでは？。ないならば、社員間とのコミュニケーションは、古株と売上を上げた営業職のみしか取られてないのではないですか？。実際、辞めている方が後を絶たないのは、実は、社長やあなた方一族に対しての呆れが原因かもしれませんね。 　信頼のある方を社長にしたとありますが、赤字だったことで銀行から来たとか経営に敏腕な方を呼ばれたのか存じませんが、そういう方って経営の数字しか見ませんよね。信頼と一口に言いますが、倒産を免れるだけの力量を信頼したのか、人間性に信頼をおかれたのか、それはここではわかりません。つまり、信頼って何を元にしたものか？と。 　会長が社長に信頼をもっても、社員が信頼してなければ、去っていくのは当然ですね。 　 　お声掛け、慰労会と色々されているようですが、そういうのってある種の業務と捉える者もいます。ご質問者様と私は年齢は１０も離れてませんが、会社イベントは、私は鬱陶しく迷惑でなりません。近しい世代でも異なる考えの者もいるわけで、もっと若い方からすれば、この傾向は強くなりも今はしていると感じます。ですので、お声掛けしてくださるのはうれしいとしても、取締役のすることだから渋々従うしかないな、いい顔しておけば大丈夫かなって感じで本心が見えるとは言えないです。先ほど食事会とも書きましたが、これも本当にコミュニケーションが取れる方法とも言えなくもなります。 　 　経営陣は、会社を守る事も重要でしょうが、社員が気持ちよく働ける環境を作るのが仕事と私は思ってます。 　一族経営者は外で修行されてくる方もいるでしょうが、会社と自宅を混同している方が多いのではないでしょうか？。家族のように扱っていると思いきや、社員をメイドがわりに使ってみたり、忙しいのに自分の対応を優先させたり、私用で会議室を独占したり・・・。勘違いの横行があるかとも思います。 　 　経営陣が社員全員に対応しろとは申しません（不可能なケースもあるでしょう）。 　ですが、部長、次長の管理監督はできるはずです。社員からの不平が、部長次長の対応が原因であるならば、彼らを追及し是正すべきです。 　何がどう起こっているかまでは把握されてませんよね。彼らの事業計画を元に査定されてますか？。総務人事をされているならば、社員の査定表にも目を通せるはずです。そこで改善事項がわかるかと思いますが。 　部長次長との査定で彼らの部下の査定表を元に部長次長の意見を聞いてみて、社員が問題であるならば不平はわがままと判断することになるかもしれませんが、部長次長が部下に対して不満と感じている事において、彼らがどう部下を教育・監督しているかわかるはずです。お天気やであると言う事は、管理監督できてないわけですから、監督者としては失格です。そこを見つけられれば良いのですが・・・・。また、社員においても、部長次長に対しての希望があるならば、どう行動すべきが認識させるようなコーチングめいた事をすることも有りかと。とはいえ、部下は上司に希望しても、まず通るとは思えませんが。結局は、あなたと社長が管理職者を監督する必要があります。信頼おける社長というのは、やはり数字のみ見ている人、悪く言えば、４０名ほどの会社なのに、管理能力がない人としか言えません。人事総務に口を敢えて出さない立場なのかもしれませんが。
（派遣）元と先の区別が適当杉ですが、、、 派遣先が請負要請というのも意味不です。 派遣契約を解約して請負契約にしろと？ 特定派遣ならまだしも、一般派遣でそんな事はしません。派遣会社を設立する意味が無くなってしまいます。 アナタの会社が請負業もやっているなら別ですけどね。 派遣先から提案書を出せと？ そんな事をしたらアナタはクビです。 もちろん、請負業をやっているなら別ですよ。 そういうところが全く分かっていないようですから、あなたには対応不可能です。 派遣業法、請負、雇用契約などなど関連してきます。 面倒だろうが何だろうが上司に頼むしかない。
庭師はこの事実を知っているのでしょうか。知っていて対応しないのは悪質です。 お隣さんの壁の損傷は庭師の責任です。庭の剪定は施主が庭師に依頼したものではあるが、庭師は周囲に自己責任で、注意して作業をする義務があります。 庭師は自分の不注意で作業中に起こした事故の責任を取らなければなりません。庭師と隣家と補修工事の打ち合わせを指示しなければなりません。 剪定料金はお隣の問題か解決するまで支払うべきでないと考えます。もし、庭師が対応しなければ質問者がお隣と交渉し、修理見積もりを要請し、見積金額を差し引いて支払えばいいと考えます。
加盟店オーナーです。 質問の範囲が広すぎて、まともに答えたら論文になってしまいますよ。 学校の課題丸投げでなければ（であるなら、自力で頑張りましょう）、もう少し絞り込んで下さい。可能な範囲でお答えします。 あと老婆心ながら、 チェーンによる違いをSV以上の視点で回答出来る人は、現実にはほぼ居ないでしょう。 SVやオーナーの個人差も大きいし、 同じチェーンでも方針変更はあります（例えば、個店対応から全店画一的品揃えへのシフトなど）。 血液型占い並の印象論を越えた回答は、期待出来ないと思いますよ。
経営委託か売却か吸収かをそのコンサルタントと相談するのかと思います。 機械は資産ですから、売却の際の算定に入ります。委託でも、一応は。 という事で、院長もまだはっきり決めていない状態かと思いますので、どうなるかさっぱり。 一寸先は闇って事でよろ。
序列と組織の上下関係が確立されていませんね。 取引金融機関から指摘されていないのでしょうか？ 基本的に企業としての組織図から経営側と被経営側に分かれると思います。 ピラミッドの形に代表取締役をトップに役員とか部門ごとの責任者と役職を明記した組織図を作り 組織図の位置（職位）で権限を設定する事をお勧めします。 年功序列で後輩の上司が出現した場合でも、部下と上司の関係を守る意識改革が必要と思われます。 先輩の部下が後輩の上司を潰してしまいます。 この様な事が起きない様に経営側は、企業を運営する事が必要と成ります。 ワンマン社長の言いなりでは無くて現場の各セクションで判断した事を論理的に説明（プレゼン）するシステムが必要ですね。
企業として何を追究するかによるんじゃないですか？ 極端な話、企業として不利益を追究するなら、合理性、効率性なんて無視できますね。 考えを深めるために 「ワンマンが存在して生産機能以外はそんなに強くない状況」に至った理由を紐解くと 今の形が合理的であることに納得できると思います。
　 大企業の場合、海外との契約業務はそれほどの専門知識は不要です。 少し出来のよい人なら高卒事務員でも務まります。 なぜなら、契約は現地の法律を理解してないと契約書の作成や評価が出来ません。 全ての国の法律に長けた人はいないので法律の専門企業と契約してます。 また、契約が必要になるのも事業部だったり、購買部だったり、開発部だったり、多くの部門から契約の締結依頼が来ます。 よって、契約業務の実際は社内の部署と、社外の専門家、海外の契約先の間を取り持つのが主務になります 　
流動資産、特に現金でしょう。 キャッシュリッチな会社が、ただ金利の低い銀行に預けているケースは、運用しましょうと提案できます。というのが基本で、 次に、土地建物、cre戦略見たいなところで、遊休資産があれば運用提案もできるかと思います。
こんにちは！ 社長さんは従業員教育を優先的にやらねばならない、 と思っている様ですね。 朝15分出勤を前倒しするとか、営業会議をもっと効率化して 社長の勉強会をやってみては如何でしょうか？ 会議時間の効率化ですが、やる事と「やらない事」を決め、 会議では特にお尻(終了時間)や一人当たりの発言時間を決めて切り上げる事、 それから会議の議題から決定までをPDCAにしてしまう、すなわち改善を やりながら常にPDCAのCAで修正していくと 会議がスリムになると思います。 朝令暮改が正しいスピード経営。 ちなみに世界のコンサルタント企業、マッキンゼーでは30秒なり 3分なりで要点とメリットデメリットを話す様にするそうですよ。 また、社長さんにお願いし貴方自身がそのコンサルティングに参加して、 そのコンサルタントさんに相談すると良いかと思います。 それだけ貴方の社長さんが心酔するくらいですから、 何か良いアイデアをお持ちのハズです。 それでは！
　経営コンサルティング（と言うより会社を審査する仕事）を長年している関係で、とても多くの会社を訪問し、そこの経営の状態も見てきましたが、（30年間の大手企業のサラリーマン経験も踏まえて言えば）社風というか会社のカラーや文化というのは、トップ（社長）が変わらなければ変わりません。 　トップの強い意向でもない限り、一介の社員（あなたです）が社風やカルチャーや社員の問題意識を変えようと働きかけても、無理です。変わりませんし変えられません。あまり動くと社内で完全に浮き上がり、ギクシャクするようになります。 　（大企業の場合は）所属が変ったり、（規模に関係なく）会社が変わると、違い（とくに変だなと思うこと）がよく目につきます。新鮮な目で問題をとらえることができるわけです。そういう気づきはとても貴重な情報で、改善のために活用されるべきです。ですが、現実には（そのような問題意識がトップにあって、そのトップが改善しようという意向がなければ）闇に葬られるばかりです。 　また、そのような新鮮な目で見られるのも３ヶ月か半年くらいがせいぜいで、だんだんとその社風に染まってしまい、１年も経つと問題と思う目さえ、褪せていきます。とても残念なことですが。 > イベントや啓蒙活動などで改善ができるものでしょうか？ 　いいえ。トップの問題意識がなければ、現実的には無理でしょうね。会社のカルチャーも社風もトップの姿勢に左右されるのです。トップに問題意識を持ってもらわないと、部課長や一般社員に働きかけても変えられません。トップに働きかけて会社を動かさないとダメです。
課長以下の社員に気持ちよく仕事をしてもらうために 指導や協力をする・・・こんなこと言うまでもないことです。 そうじゃなくて、なぜ部長というポストが新設されたか？ そしてなぜ課長達をまとめるポストを作ったか？ を考えないといけません。 社長・役員と課長とのつなぎ役？それもあります。 でもそれって部長ポストがなければ課長だって出来ることです。 一番重要なのが、会社の３年後、５年後といったビジョンを 具現化していく役目なんです。 社長や役員って案外、超現実的か超お花畑か（極端です）なので、 それを調整して下に指示していく、それが部長職だと思いますよ。 つまり会社の成長をより加速させるための隊長役でもあるわけですよ。 バリバリやってこられたからこそ出来ることはあると思いますね。
入り口サイトが異なるだけで同じサイトです。 退会すればあなたのIDはnoneme***になり、誰が質問したものか分からなくなりますが、質問自体はそのまま残ります、誰も回答していない質問なら消せますが、誰かが回答したら、仮に質問が消せるとしたら、質問のない回答だけなど珍妙としか言いようがないので、質問を消すことは出来ません。 いったん退会すれば、再登録は可能で、その際に別のIDにすればよい。
実損害は回収した、ということかい？そうであれば、「無報酬の時間外」が問題だ。 法律上は、その担当者に業務として時間外労働をさせたのだから、使用者である会社は残業代をその担当者に支払わなければならない。この残業代発生と税理士のミスとの間に因果関係があり、残業代発生を予測しうるなどの条件が揃えば、会社はその税理士に残業代相当額を損害賠償請求できる。 ところで、「関係者皆が納得のいく良策」とあるが、「関係者皆」が納得する判断基準、ないし関係者個々が納得するそれぞれの判断基準は何だい？それを示してもらえないことには、「良策」を提案することは困難だ。
　創業者って、今は無関係ということですか？今も株主？株主ならどの程度の数を持っている株主？今は社長？ 　昔話よりも、「現在の関係」に考慮すべきポイントがあるのではないでしょうか？ 　例えば今も大株主だというのなら、意向に反することをやれば解任される危険はあるわけですが、今は関係ないというのなら、取締役は株主総会で選ばれるので、クビを切られることはないでしょ？ 　事情次第でできることは大きく変わってくるわけで、本当の事情がわからない部外者には正しい回答は難しいです。 　1億円の売掛金があっても続いている（その分の税金をよそから持ってきて払うだけでも大変でしょう）会社の取締役を務めていらっしゃるくらいですから、原点から、自分にナニができるのか考えられればおわかりになるのではないでしょうか・・・ と書くしかないかなぁ。 －－－－ 　それはともかく一般論ですが、権限はなくても取締役ですからね。善管注意義務とか忠実義務とか様々な責任を負っています。 　会社に対し忠実に、なんとか努力した体裁を（例えば議事録などに）残しておかないと、質問者さんの会社が倒産したときに質問者さんも責任を問われますよ。 　取締役は職務執行をサボって会社に損害を与えた場合や悪意・重過失で会社以外の第三者（つまり債権者など）に損害を与えた場合は、賠償の責任を負うことになっています。 　もちろん、ご存じだから質問されたのでしょうが。 　常識的には、1億円も踏み倒されて無傷でいられるはずはありませんから、「倒産することはわかっていながら、なにもしなかった」と言われれば賠償を免れないと思いますよねぇ。 　とりあえず権限がないのはもっけの幸いとして、取締役会で問題点を指摘して、権限を持っている取締役に「なんとかしたらどうですか」とか行動を促しておけば、「任務に懈怠があった」ことにはならないかも、と信じましょうか。 　　
ECサイトのコンサルタント - mode2009.jp‎ www.mode2009.jp/ ECサイトでお困りですか？‎ 03-5312-7795 www.ec-kouchiku.net/
なりません。 日本法令あたりの簡単な説明付書式とか、 と同じですから。 まー、購入者が、 行政書士法で禁止している 無資格者が、業として反復して 書類作成を下請して報酬得たら、 それは、違法ですが、 それは購入された方の自己責任です、＼(^^;).
　まったく役立たず。 　労働官僚が予算欲しさに、苦し紛れにやっているだけ。 　んなもん書くくらいなら民間のサイトへ登録してるほうがマシ。 　なにせ指導しているとかいう連中だって、公募されたわけじゃないし（ああいう求人がハロワに出たことはない。）。
　まず各人が今やっている仕事、（譲り合いや囲みあいなどを含めて）できる仕事を紙に書き出すことです。どれだけ細分化して書くかは、まちまちになる可能性はありますが、可能な範囲で先に調整しておきます。 　関係者から出てきたら、それを整理してまとめ、どんな仕事がどれだけあって、誰がどれを主担当にすればよいか、協議しながら決めることです。 　それで運用してみて、過不足が判明すれば再調整することですね。
『今回の法定雇用率の変更に伴い、障害者を雇用しなければならない事業主の範囲が、 従業員56人以上から50人以上に変わります』 全ての企業が対象です。単純な算数です。 2％とは50に対して初めて1人発生する人員数です。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/shougaisha/dl/120620_1.pdf
　あなたの言っているマニュアル化は、仕事（要素作業）を手順化することでしょうね。その場合の基本的な考え方は、 （１）ある業務の頭から最後までを１件のマニュアル（手順書）にするのではなく、まずは幾つかの要素作業に分解することです（なるべくなら、どの業務にも共通する作業の単位を要素作業にします）。そうした要素作業を幾つか組み合わせれば、ひとつの業務として表現できればベストです。 　この場合に業務の流れを図に書いてみると要素作業が把握しやすくなります。ＱＣ工程図を作成できれば、ベストかも知れません。ＱＣ工程図のことが分からなければ、とりあえずネットで調べて勉強してください。 （２）たくさんある要素作業の全部をいきなり手順書にするのではなく、重要なもの、頻度（リピート性）の高いもの、売り上げへの寄与の高いもの、から優先的に手掛けます。 （３）手順書には、可能な限り現場の職人（ベテラン作業者）が持っている技能、ノウハウ（コツ、押さえどころ、要点）を出来るだけ引き出して「見える化」し、誰もが共有でき、蓄積・継承できるようなことにも配慮します。現場にうまく作業するための「あんちょこ」や作業者の「メモ書き」がないかも調べてください。それも重要な手順書に入れるべき情報になりえます。 （４）手順書の作成には、意識的に５Ｗ１Ｈも明記するようにします。 　・５Ｗ　誰が　何を　いつ（いつまでに）　どこへ（どこまで）、なぜ（何のために） 　・１Ｈ　どのようにして（How-to、つまりやり方、方法、要領、手順） 　そしてもうひとつ大事なことは、手順から外れたことをすると、どんな事態になるのかも書くと、より良い手順書になります。またうまく行かなかった場合（何か問題が起こった場合、見込みどおりにならなかった場合、失敗した場合、不具合を起こした場合など）にどう対処すべきかも規定しておくと、とても優れた手順書になります。 （５）可能な限り、管理基準・判断基準など作業の基準になるもの（該当する限り）を手順書に明記します（数値化できるものはそうします）。曖昧な手順書は、かえってトラブルのもとになります。
　日本以外の大半の国は他国と陸続きですから、異文化にも異言語にも簡単に接することができ、交流も進んでお互いに取り入れることができます。たとえばハンガリーは中央アジアにいたフン族と欧州系のガリア族がまじりあって出来た国ですし、ユーラシア大陸を通じてキリスト系の欧州文化は中近東のイスラム文化とも多くの面でまじりあっています。陸続きだと自然と国際交流は進むんです。 　ところが日本は完全な島国で※、他国と自由には行き来できません。おまけに日本語は、それが通じるのは日本だけでしかなく、特殊で閉鎖的な言語です。国際交流はまず言葉から進みますが、日本はその点でも閉鎖的ですから、諸外国のように交流が容易には進みません。 　ですから、活発で興味が旺盛な若者ほど海外の異文化に惹かれ、自分の見聞を広められる国際化、グローバル化、インターナショナルが好きなわけです。 ※ずっとむかし、日本はサハリン（樺太）でロシアと陸続きでした。まあ、サハリンも島国ではありますが。 > そうした経験がある方から見て国際化とかの単語どう思いますかね？ 　私（おじさん）は海外によく行きましたが、どこに行ってもそこで見ること聞くことに刺激を受けました。日本では当たり前のことが外国ではそうではなく、外国では当たり前のことが日本では非常識、ってなことがたくさんあります。マナーなど日本にいると気がつかないことが、外国に行って改めて意識するようになった、ということもあります。 　外大を出た娘は海外を一人旅したりしていますが、彼女が言った「外国に行くと日本のことがよく見える」のには、同感します。もちろん、やっぱり「日本が良い」という意味ではありませんよ。世界的な視野でみたときの日本の異質さがよく分かる、ということです（異質がすべて悪いという意味でもありません）。
　経営コンサルティングしている私は、たくさんの中小企業を訪問してきまして、１０名にも満たない製造業も多く見てきました。当然ながら社長が２代目というケースもよくあります。２代目社長は先代の経営をよく見て、会社に潜在する淀みをブレークスルーし、革新的なことをやるケースが多いのですが、６０代後半ともなると保守的で変化（新しいこと）を好まず、気力の低下もあるんでしょうね。 　いまの社長のあとを継ぐ次の経営をどうするかですが、新しい若い社長に代わったとしても、苦労を共にしてきた従業員は首にできませんし、幸い熟練が問われる部分の業務は守ってきているわけですから、マネジメントシステムからは革新的なものに切り替えていかなければならないでしょう。ＰＣの活用や新しい管理手法も欠かせません。 　ただ、現場からは不安感や拒否的反応が出ないように、現場作業だけは熟練の腕をなるべく活かすようにすることと、新しい若い社長はなるべく早く現場（の従業員）にも馴染んでもらい、コミュニケーションを良くし、信頼を得るように努力しないといけません。現場従業員を大事にする姿勢が必要です。 　その一方で現場で培った技術やノウハウはできるだけ共有化し、可能ならデータベース化し、会社に蓄積し、次の世代に継承できるようにしないといけません。システマチックな業務体制を構築し、合理的な仕事のしかたができるようにすうることです。最小限の手順（とくに現場作業のしかた、管理基準・判断基準の取り決め）の整備も欠かせません。 　管理技術や管理の仕組みを可能な限り革新し、効果的で効率的な仕事ができるようにしていくことでしょうね。そして生き残りのために、何を会社の「売り」にするのか根源となる競争力を明確にし、それを育てていくことです。
　私は仕事がら、たくさんの企業（とりわけ中小企業）の審査（組織体制、仕事をする仕組み、責任と権限など）を審査し、コンサルティングもしてきました（マネジメントシステムがきちんと出来ているかどうかの審査です）。１０人くらいの会社（製造業も含む）も非常にたくさんあります。 　その経験から言うと、小さな会社では部署割をし、それぞれの役割と機能も定め、組織体制を作ってそこに従業員を配置しても、「自分の仕事はこれ、他の部署の仕事も掛け持ちでやるとそこを侵食し、越権行為」なんて言っていると、その会社は潰れます。人数が限られている分だけ、仕事がひっ迫しているところはみんなが手分けして手伝い、ときには別の部署の主担当者にもなって、いろんな仕事がこなせないと中小会社は動かなくなります。 　ですが大事なことは、部署割をしたら、各部署の役割・機能・責任を定め、そこで仕事をするときのルール（手順・基準、その他の決めごと）と責任者も決めなければなりません。 　仮に、Ａさんの所属を設計部としたら、仕事の繁閑の状況をみてＡさんは製造部の仕事をしても構わないのですが、このときは製造部の役割・機能を果たし、製造部のルール（手順・基準、その他の決めごと）に従い、そのときの上司（責任者）は製造部長となるわけです。製造部長は、Ａさんの仕事を指揮し、その責任をもたなければなりません。ここのところを明瞭に峻別して仕事を掛け持ちしないといけないわけです。 　１０人くらいの小さな会社では、社長がすべてを統括し一人で取り仕切っている場合もあります。このときの社長はただ偉いだけの社長ではダメで、すべての部署の仕事について精通し、そこの専門知識・技術・経験をもっていないといけません。ハンコを押すだけの「お飾り」の社長ではダメなんです（そのうちに問題を起こします）。 　仕事をみんなで掛け持ちしたり社長がすべてを取り仕切るのは、小さな会社で社長を含む関係者の目が行き届くからこそ、出来ることです。ですが、会社が成長し、仕事が増え、仕事の内容もより専門的に分化し、従業員も増えると、これでは管理しきれなくなり、限界に来ます。言い換えればある規模以上になると、それではシステマチックに仕事ができなくなり、管理がお粗末になり、会社はそれ以上成長できなくなります。 　仕事で得た知見やノウハウも担当従業員個人のものに終わってしまい、会社の情報資産として蓄積・継承されず、ノウハウ共有も出来なくなります。こういうことでも会社は成長できないわけです。 　従業員が３０人くらい（あくまでも目安です）になってくると、各部署の役割・機能、組織体制、責任と権限をいっそう明確にし、ルールや手順も定めて周知徹底し、システマチックに仕事が（役割分担して）できるようにして、手が空いた従業員はどの仕事でも掛け持ちする、ということは徐々に止めないといけません。
現状でジョブズと比べるのは難しいと思います。 ジョブズは個人向けのコンピュータを発明しました。 これは今までにないものであり、資格が無くても扱え、現在では情報社会の基盤として活躍しています。 あなたが考案した「バイクのレンタル屋」は既にビジネスモデルとして成り立っています。 既にあるビジネスモデルをプレゼンしたのでは意味がありません。 また、車(中型・普通車)の免許とバイク(大型二輪・普通二輪)の免許取得者数を比較したら圧倒的に少ないことがわかります。 http://www.npa.go.jp/toukei/menkyo/index.htm それだけマーケットが小さいことがわかります。 そこであなたのアイディアが重要なのです！！ プレゼンでは既存のビジネスにはない「新規性」とそれがどうやってお金を生み出すのかを説明することが出来れば1000万円をゲットする確率がとても上がると思います！ 頑張ってください！
　確かなフォアキャストが欠かせません。それぞれの部品の所要納期を把握しておき、その部品が少し先（所要納期よりちょっと先）までに（受注に応じて）どのくらいの数量を使用されるかの見通しです。この２つの情報から若干の余裕を持たせて適正在庫量を決めます。製品についても同様です。受注量のフォアキャストが出来る仕組みをまず作ってください。
概ね質問者さんの理解で合っているかと。 おそらく、 「企業再生」は、金融機関が債務者区分（＝企業信用各付）を引き上げるという意味で使われる。債務者区分が向上すれば引当金が削減でき、ニューマネーの融資も可能になる（かも知れない）。 「事業再生」は、もう少し広い概念で使われ、支援協議会やコンサル、中小企業庁や経産省あたりの行政が好んで使う。 ということでしょうか。内容的には「事業再生を図ることで、企業の信用力を回復し企業再生も出来る」という意味で、結局似たようなことを言っていると思います。
業界の末端に三年程度在籍していました。正直色々いますよ。 ＃戦略コンサル 上のほうの企業戦略を決められる方は、学生時代から筋金入りで超一流大学を出て一流メーカーの今後の戦略についてや新サービスについて社内に入ったり外部からだったりで一緒に考えます。 戦略コンサル関係者で有名な方で言えばiモードを開発した松永真理、夏野剛。原子力から教育までの大前研一。二大スマホゲームメーカーの片割れを立ち上げた南場智子。日本で最初のネット専売生命保険を立ち上げた岩瀬大輔。このあたりが有名人です。 このあたりの超優秀な人材は内部に抱えておくことができません。 彼らに他社員とかけ離れた高給を与えることは難しいですし、彼らも安穏とした単調な日々よりも問題解決したら別の会社と飛び回る生活を望みます。 現代の傭兵ですね。安全が約束された場所で暮らすことを望まない人種です。 しかし戦いの中で生きている為、戦闘のノウハウがある。経営者はそれを一時的に買うのです。 高給すぎる為、巨大メーカー以外はまず付き合えません。 ＃中小コンサル 例えば節税、補助金、人事システム開発、新業態、新人研修などの切り口で経営者を取り込んで月額30～50万円程度の顧問料を毎月取るタイプのコンサルです。 例えば元トヨタ、会計士、元大手スーパー、MBA取得者、元ISO監査員、在日韓国人、元スチュワーデスあたりの多種多様な魑魅魍魎が蠢く魔界です。このあたりと清濁併せ呑む感じでうまく付き合ってらっしゃる方は堂々たる経営者だなぁと思います。 このあたりの人は自分の背景を売りに商売しています。 私の体験ですが、50代手前の元スッチーが人事研修しているのを見ると所作が一つ一つ綺麗で感心しました。同様に元トヨタの方の工程カイゼンにも耳目を開かされる思いがしましたし、在日韓国人の方の補助金の情報の速さと申請ノウハウの多さには驚愕しました。 質問者様が例を出していただいた机上のみの方が現場に行き、独断で指示をするという例は非常に少ないです。改善提案はチームとして決めるのが普通です。 また、現場カイゼンが出来ますと表札を掲げているコンサルの方は何十年トヨタで大野耐一氏の下で働いていました等のそれなりの背景を持っていることが多く、たとえ初見の現場でもそれなりの指示が可能です。ですが、だいたいのコンサルタントは初見ではほぼ何も言いません。質問のみです。 特に外資ファンドはバカではないので成果の出ないコンサルは半期でクビになります。 質問者様がテレビで見られた方が若造で単独で指示しているように見えたのであれば、番組の演出でしょう。 テレビに出てこない彼の上司が指示を出している筈ですし、上司は若造の数十倍の高給を取っています。 参考になれば幸いです。
質問の意図がよく分かりませんが、例えば食事であればていねいな口のきき方か、給仕する時に丁寧に皿を置いたりするかとか、店の出入り等であいさつ（いらっしゃいませ、とか）がきちんとあったかとか、ゼロ円スマイルがあったかとか、役務提供の内容まで含んであると思います。 （商品であってもその品質も重要ですが）
この手の営業マンと言うのは、給与体系をフルコミッション制、もしくは一部コミッション制にしてしまえば、眼の色を変えて働き始め、業績がガラッと変わったりするものです。 （あくまでも「それまでの自分の業績と比べて」と言う意味で、決して「トップセールスマンと比べて」と言う意味ではありませんが） ただ、給与体系と言うのは個人営業の事業主であってもそうそう簡単に変えられるものではありませんので、この案は参考までに。 実質的な回答を致します。 質問者さんの立場は、「営業マンを管理する立場」と理解すればよいでしょうか？ その前提での回答です。 ＞執拗にチェックをしているようで陰湿な気がしている。 と、繰り返し仰っていますが、率直に申しますと、その部分こそが、あなたに課せられた業務なのではないのでしょうか？ もしもその部分をきっちり指摘できないのであれば、問題の営業マンの業務怠慢と同レベルの話だと捉えられてもしょうがないのではないでしょうか？ また ＞そもそも、営業には向いておらず本人も相当のストレスを感じていることと思われます とも仰っていますが、上記の相談内容全てにおいて、これは「営業職に向いている、向いていない」と言うレベルの話ではなく、 はっきり言ってしまえば「仕事をやる気がない」あるいは「会社を食い物にしている」と言うレベルの話だと思いますよ。 「営業職に向いていない人」と言うのは、決められた事は忠実にこなしても業績が一向に上がらない人の事を言うのだと思うのですが、その辺りいかがでしょう？ 確かに本人不在のところで、メールの内容を見たと言うのは、多少後ろめたい気持ちもあるのでしょうが、 ＥＴＣの明細に関しては、履歴が上司に知られる部分だと言う事は誰だって解りますから、堂々と指摘されるべきかと。 ただ、いきなりガツンと問い詰めてしまうのにためらいがあるのなら、そこは嘘も方便。 全ての営業マンのいる会議の場で「上層部との会議でＥＴＣ明細と日報の不照合が問題になっている。心あたりのある者は今後その様な事のないように」と一旦警告を発しておけばいいのではないでしょうか？ で、来月以降も改善されないのであれば、個人的に呼び出し指摘する。 一度警告があれば、普通の神経なら以降は行動を改めると思いますし、もし改まらないならかなりの重症でしょう。 （その様な人間であるなら営業から別の部署に配置転換した所で、会社の業績を考えた仕事をしてくれるとは到底思えませんし） 個人的な意見ですが 営業と言う職種の特性上、何もかもがんじがらめにしてしまうのは、全体の為には必ずしもプラスになるとは思いませんが、目に余る業務怠慢、背信行為に関してははっきりとした態度で臨む気持ちも必要ではないかと思いますよ。
従業員へペナルティは最後の手段としておきましょう。 それよりもそういうトラブルが起こるのは仕組みが良くないからだと思います。 先ず担当営業マンが案件の発注⇒業務⇒売上までを担う事は基本的にまずい方法です。 これは不正の温床になりやすく、例えば会社の売り上げとは違う請求書を相手に送って差額を着服などという事故につながります。 売り上げの計上は相手の注文データとともに必ず第三者の目を遠さ無くてはいけません。 またできれば請求事務は専任者をおくべきです。 貴社の売り上げ件数、得意先数がいかほどかにもよるのですが、20人の規模ならば経理担当者でも請求事務は出来る可能性があります。 これは一見コストを上げるように見えますが、将来の貴社の成長の元の仕組みを作ることと、リスク回避のためには無駄ではないと思います。 いちばん良いのは営業は営業活動に専念させて、納品書や請求書、売掛金管理などの管理業務は別なものが専門でするのがベストです。 どうしても営業は売り上げ以外の事務には手を抜こうとするのです。20人の規模ならば一人くらいはそれがいても多くはないと思います。 その分営業担当の雑務が減って営業活動が増加するのですから、全社的には効率的になると思います。 以上はあるベンチャー企業の成長過程で業務システムを作ってきた経験からの意見です。
「怒られに行く」と書かれていますが、施主様は、工期の遅れに対して怒っているんですか。 工期の遅れについては、「申し訳ございません」と　まっすぐに言い訳せずに謝るべきだと思います。 絶対に、大工さんや庭の業者さんを引き合いに出してはいけません。 そうすると、責任を転嫁しようとしている卑怯な奴だと見られかねません。 施主様はそのあたりは、わかったうえで、言い訳をしない貴方を評価するでしょう。 切り抜ける方法は、この不手際を、別のサービスや10倍誠意のある真摯な対応で挽回することです。 必ず糧になります。 ちなみに、工期の遅れ以外のことで怒っている可能性や、実は怒っていると考えているのはこちらの思いすごしで、 施主様はただ説明を聞きたがっているだけ、という可能性も考えてみました。 そいう視点もあればいいですね。
机上の理屈ではない現実的な対応を伝える。 大企業なら、人事制度の抜本的な改訂に含めて行いそうだし、そんな疑問も出ないだろうから中小企業だろう。 結論、中小企業で、社内のカルチャーが著しく後ろ向きではないなら、余裕のよっちゃんで「ＧＯ」だ。 あとは、それに適切な説明を怠るなよってだけだ。 でだ、本来は経営者が意図を説明しろだ。 説明といったって、１分程度の説明のレベルでいいが、意図を説明しろだ。 まあ、そんな程度の制度改訂など、余裕で改訂だ。 細かい話するなら、家族手当のマイナス分は基本給にのっけて改訂するとか最低限の対応はしろよ。
女子高生キムチが参考になるかもしれませんね。 建設会社がキムチを作っています。
　買い取る時に何割か手数料を取ってるので大丈夫です（売る時も手数料を載せて売ってます）。
　私は土建業と無関係で生コンもよく知りませんが（でも審査はしています）、たぶんＳＬは生コンのスランプ試験（の結果のデータ）を指すのでしょうね。 　σ（シグマ）はこの工場の標準偏差と書かれているように、どんな試験データにもバラツキがあるわけで、無数に（どのサンプルを）試験してもすべて同じ値になるわけではありません。生コンという製品にも試験（測定）そのものにもバラツキや変動があって、そのバラツキの程度が標準偏差なわけです。 　ですから、配合強度を求めるのにＳＬという試験データにバラツキ分を加えておくと、どうバラついても大丈夫なような配合強度の数値が設定できるわけです。 　σの前にある２．５という数値は、何％の確率でそのバラツキの範囲に収まっているかを設定する係数で、一般には３σを使うことが多いのですが、場合によっては２σを使うこともあるでしょう。 　２σなら９５％の確率でバラツキが２×２．４＝４．８の範囲に入っており、３σなら９９．７％の確率でバラツキが３×２．４＝７．２の範囲に入っていることを意味します。２．５σなら（正規分布の表で調べてみないと）確かなことは言えませんが、おそらく９９％くらいの確率でバラツキが２．５×２．４＝６の範囲に入っていることになるのでしょう。
今は、翻訳サイトなどが発達していますので、単純な英語の文章は、翻訳サイトを使っていれば、問題ないです。自己紹介、購入したい事、輸入したい事など、そんなに難しい話ではありません。 あとは、数量の問題です。 数量が少ない場合は、断られる場合があります。輸出入の業務は、数量１でも数量１０００でもあまり作業量が代わらないので、メーカーとしては、多くのオーダーを取りたいと思うもの。 数量がない場合は、断られる可能性もありますが、一応ご連絡された方がいいと思います。 商社の場合は、数量を多く取って、単価を下げるという手法があります。 また、最初は、サンプルと称して、少ない数を輸入して、試しに売る・・・状況を見て、本格的に輸入するなど・・・あります。
管理できないなら難しいでしょう。 そもそも腕の良い職人さんとは気難しい物ですから…。 それを使いこなしてこその経営者でしょう。 職人に頼る経営自体が難しいのではと思います。 腕の良い職人を雇おうと思うならそれなりの待遇を持って受け入れる事だと思います。 要は報酬で仕事に対して答えるのです。 募集先は業界紙とかになるかなぁ。 基本的に腕が良いとなれば職人さんを良い待遇を持って引き抜くしかないかと思います。 そんな人は店が手放さないだろうし、職を探しているって事は失業しているって事ですから。 若い人を求めるなら専門学校を当たるのが良いでしょう。 技術はないけどやる気があって知識のある人が集まります。 まあ戦力となるには数年はかかるでしょうけど…。 あまり大きな声じゃ言えないけど、無給で働かせている店があるとか…これはある意味で無料な「修行」な訳です。 住み込みで職人志望の人を教育がてら食費＋住宅代だけで雇う。 こういう方向性もあるでしょうが、これにはそもそも教育出来る職人さんが必要です。 こんな特殊な例を除いて、やはり全ては待遇だと思いますよ。
CAD教室の出張レッスンでは駄目ですか？ http://www.pcfriends.jp/cad_lesson.html
もちろん、相談してOKです。 そのために、商工会議所の中小企業診断士はいます。 中小企業診断士でなくても、商工会議所の方にも経営指導員がおられますので、その方でもＯＫです。 ということで、中小企業診断士というわけではなく、商工会議所の方に相談することをお勧めします。 そこで、診断士が必要なら、御社にあった方を商工会議所の方に選んでもらったほうがよいのではと思います。 そのほかにも、都道府県・市区町村等にも無料で相談できる制度があると思いますので、そちらも活用していただけ ればと思います。 結構、アドバイスをもらうにも人と人なので、合う合わないがあります。 無料でいろいろ聞いてみて、一番自分に合うものをお使いになられることをお勧めします。 なお、蛇足かもしれませんが、製造業向けの助成金も今年は多く出ているので、その辺の話も相談してみてはいかがでしょう。
Aさん、Bさんの言い分は多数決ではないと思います。 また、社長、役員の意向とも違うとなると問題は大きいですね。 組織の目的は何だと思いますか？ 組織には、社長や役員が“ある期待”を込めて立ち上げています。 営業だから売ってこいだけではないはずです。　会社の目的をもう一度、全員で確認し合うことです。 その後、 御社の営業の役割は何か？　 営業の目標は何か？　 その目標を達成するためには、Aさんの言い分がこの時期において、最も良い提案なのか、それとも、Bさんの提案が最も良いものなのかを「対話」します。 「議論」はダメです。日本人はすぐに感情論に発展しますから。 Aさんがの言い分の根拠を対話します。 その後、Bさんの言い分の根拠を対話します。 対話するときは、 「グランドルール」を決めます。　たとえば、 (1)　相手の意見を否定しない。 (2)　別の意見があるときは、代替え案を出そう。 (3)　積極的に発言しよう。 (4)　個人攻撃はなしですよ。 (5)　前向きな意見を言おう。 この５つのルールのもとで、ミーティングします。　 みんなの意見を「発散」させることが必要です。 出すものを出したら、次は「集束」で意見をまとめていきます。 営業というチームは決して一人ではできません。　たとえ個人商店の集まりであっても、チームとして何が必要かを対話しないと、「自分さえよければ・・・と、言う考え方でいいんだ」と思い込んでしまいます。 もう一度、質問しながら確認しましょう。 質問１　あなたの属している営業部門の目的は何ですか？ 質問２　目的を達成するために、そこに集まった社員の役割は何ですか？ 質問３　顧客を忘れて仕事をしていませんか？　資料を集めるにせよ、エリア分けにせよ、顧客をどこまで意識していますか？ 質問４　営業部門に必要な人は、どんな人が「求める人物像」なのですか？　1人のスーパーマンを求めるのですか？　それとも、普通の人ではあるがチームで協働するタイプですか？ 質問５　営業のあり方に、社員と意見が分かれたら、社長に明示してもらうことはできますか？ 質問６　営業にみんなに、「あなたはなぜこの会社で働いているのですか？」 優秀な営業マンが今の顧客を手放したくないのは、わがままな子供です。　 自分ひとりで頑張っている？　大きな思い込みです。　まわりのスタッフの協力を感じない営業は器が小さいです。 でも、一方では、顧客視点で見たとき、お得意先と営業との信頼関係があると、お客様が同じ営業と付き合いたいと思うでしょう。　こんな時は、「顧客満足度調査」と言う名目で、顧客に聞いた方がいいですね。 顧客の立場で御社の営業を見ようとして下さい。　顧客の立場で、社内の意見交換をしてください。 上司から評価されるのではなく、顧客から評価されるのを最も大切な価値と思ってください。 組織中心の組織になれば、御社のようなみんなが好きなことを言い合うことが無くなってきますよ。 社員同士の悪口を言い合っている会社や、顧客の悪口を言っている会社は沢山見てきました。 伸びる会社と、ダメになる会社の分かれ目です。 目的を見失わないように頑張りましょう。 目的が手段にならないように頑張りましょう。
ご質問の趣旨が、現取締役が勝手に資産を処分してそれを彼らの個人的利益にするという意味であれば、株主は訴えることが出来ます。 取締役は会社の利益になるように会社に忠実に尽くす義務があります。会社の資産が減少して取締役個人が利益を受けるような取引は、その忠実義務違反で損害賠償を訴えることが出来ます。 一方で取締役は営業活動に伴う損害には賠償責任はありません。 事業には常にいくらかのリスクがあるのでそれをすべて否定しては事業自体が成り立たないからです。 このあたりが取締役の義務として微妙なところですが、明らかに個人的に私服を肥やすようなことは損害賠償を裁判所に訴えて良いと思います。 ただしその場合勝っても賠償金はその会社に戻るだけで貴方に戻るのではありません。そのことは理解してください。
36協定には確かに、使用者が労働者に残業を命じる心理的負担を減らす効果がある。それは否めないだろう。残業を防止する機能は36協定には備わっていない。そこで、安全配慮義務などで歯止めをかけているんだよ。これも、使用者の一定の理解が不可欠だ。場合によっては労働者が使用者に教えるなどの対応が必要になるだろう。これは、やり方次第でどうにかなる、ということでもあるぜ。愚痴でなく会社のためを思って言ってるんだという姿勢で、啓蒙するなどしてはどうだろう。 参考までにな。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/anzeneisei12/pdf/08.pdf http://www.planet-consulting.jp/news/hp0001/index.php?No=173&CNo=2 http://homepage1.nifty.com/lawsection/tisikibako/mentalhealth.html なお、残業の拒否については前回のとおりだが、長時間残業の拒否については、法律上拒否できる可能性があるだろう。従業員の健康を著しく害するほどの残業は、「労働者の権利や利益を著しく損なう」ことになるためだ。ただ、あくまでも可能性の話だ。分かっているとは思うが、法律を盾に取った拒否権の発動は、現実問題としてはお勧めできない。
リストラクチャリング いわゆるリストラですが、正確には「事業の再構築」を意味します。
＞錦鯉養殖は漁業ですか？ 水産業（養殖漁業）の一種。 http://homepage3.nifty.com/54321/syokugyoubeppyou.html 7.農林漁業職 45 漁業の職業 454 水産養殖作業者
私のその番組見ました。 大規模モールの出店が原因ではなく、 商店街のシャッター通り化は、商店主の高齢化と 後継者不在が主な原因の、、、という趣旨でしたね。 まあ確かにシャッター通り化するのは、巨大モールの 出店も確かに影響はあるかとは思いますが、 たぶんそれだけではないと思います。 その理由は最初に回答された方の意見と同感です。 生き残りをかけての打ち手というか施策は質問者さんが書かれているように、 『職人的な技能を持った人、豊富な商品知識を持った人、接客のプロ、といった人材』 で、なおかつ商店街独自の活性化を行うしかないと思います。 巨大モールの売り場を見るととにかく陳列数はものすごいし品揃えは 豊富ですが、客からの質問にまともに答えられる従業員はまずいません。 吊り下げられた商品を買い物かごに入れるだけですね。 聞いても正社員はロクに回答してくれませんし下手すりゃ年長のパートさんの方が 知識あったりします。商品部バイヤーだって自分で使ってみる人なんてごくわずかだろうし。 家電量販店なんかひどい状況ですよね。正社員はレジたたくだけで 商品説明はメーカーから販売応援させ接客させていますからね。 それと余談ですが、巨大モールは必ずしも物販で大きな利益をあげてはいない という事実も見ておく必要はあると思います。テナントで入居している店舗の テナント料収益がとても大きいのです。 とあるモールチェーンの担当者が言ってましたが「現在でもウチは食料品の 売上が一番大きい」と。衣料品だとか雑貨もそこのブランドで売ってはいるが 微々たる数字ということでした。 たぶんこれがヒントだろうと思います。 巨大モールであっても物販でみると食品しか大きな数字は上げられないという ことなんですね。 質問者さんが書かれた職人うんぬんの一文がたぶん個人商店の最大の長所であると 思います。ただ悲しいかな後継者もいないし、高齢化も進んで時代の流れについて いけない人も増えていって取り残され感はありますね。 「最大の長所である」ことを「最大の長所であった」という過去形にはしてほしくないなと 思います。
偏見ではなく当たり前のことだと思います。 欧州の人が日本支社の監査役や上司になり、同じくらいの能力の日本人よりも評価が高いのも当たり前です。 それら欧州から派遣されている人は、恐らく将来の経営幹部候補としての経験値を稼ぐために日本支社に派遣されている人で、日本の官僚でいうところのキャリアです。 キャリアとノンキャリアでは個人としての能力が同じでも将来の出世の仕方がまるで違うのと同じで、彼らは能力が高いから日本支社の監査役や上司になるのではなく、将来必要な能力を身につけるために日本支社の監査役や上司にされているのです。 彼らの能力が評価されるのは来日する前と帰国した後の話で、彼らの能力が日本の社員と比較されて日本の社員の方が取り立てられると言う事はまずありません。
ビジネスの能力はなにより習慣だ。 上司に正直に伝え、厳しく行動管理してもらうか、諦めろ。 お前自身では無理だ。
基準点1と基準点2の成果が充分信頼に足るなら、ぐるっとまわして基準点1に繋げて、基準点2に取り付けます。わっかにする訳です。
年間 「例」 売上金額合計　　 　100.000- 仕入金額合計　　　　 50.000- 固定費合計金額　　　30.000- 　 利益合計金額 20.000-　「内在庫合計金額　　　10.000-」 この様にして月別にしておくことにより明確な金額が把握できます。 商品原価は個別なので、月の仕入により一律には出来ないので、まず月別で商品の平均原価を出す、それを１２ヶ月合計しておけば、自社の原価比率がある程度把握出来る。
管理職を管理するCOO乃至社長の管理手法が不明ですが、 経験則から以下のやり方は成果が有ると思われますので 参考にして頂ければ幸いです。 １）部門A～Cを統合して事業部Dとする。 ２）事業部長は今の部門長を登用しないで、 　　その下の管理が出来そうな人を当てる。 　　又は外部からマネージャーの管理だけ（仕事とは関係なくても良い） 　　出来る人を当てる。 ３）管理が出来ない優秀な技師は技術フェローとか適当な役職を付けた 　　専門職扱いにする。 ４）新たに作った事業部の下の部門は出来るだけ細分化して 　　中間部門長（マネージャー）＋4～5名のユニットにしてしまう。 ５）中間部門長は部下の面倒を見れる人が適任だが、技術的にも 　　優れた人を当てる。 これらの効果は以下の通り １）事業部門を統括してみることが出来る ２）元々、管理業務が面倒な職人気質な人は専門家として厚遇して 　　上げられる。 ３）細分化することで中間マネージャーの目が若手まで届き安くなる。 ４）ユニットが増えることで”働き安さ””良い部下管理”の比較評価が 　　しやすくなる。 ５）部下から信頼されない管理職は、優秀であれば全て専門職に 　　おいてしまいプレイングマネージャーを育てる。 所詮、個の集合が組織であり、一人一人を十分に管理することには 自ずと限界がありますが、会社としての力を落とすことは出来ません。 その点は専門職化で個の能力（やる気）を落とさないことが 業績UPの観点から大事になると考えられます。 又、管理職向きで無い人に10人の部下は多すぎるので、 少人数のユニットでユニット間の競争を煽ることでユニット内の 結束を高める、必然、チームとして管理職が部下との コミュニケーションを取れるといった具合です。
＃２です。補足を拝見しました。 現実問題として、その５９歳の副社長さんと質問者さんの関係って良好なのでしょうか？ 想像ですが、副社長さんはお父様の番頭として実際に会社を切り盛りされていて、質問者さんは云わばお嬢様として扱われていないでしょうか？ 仮に、副社長さんに対する信頼がお父様も質問者さんも高く、また副社長さんもお父さんや質問者さんへ忠誠が高いのであれば、 個人的には、質問者さんが代表取締役社長に就任して、副社長さんはそのまま副社長として会社を切り盛りをしてもらい、また質問者さんも十分に副社長さんに敬意を払って会社の運営にあたるというのが、いいのではと思います。（必要に応じて、副社長さんにも代表権を付与してもいいと思います。） また、ご子息が卒業後は副社長さんにご子息の指導をお願いするのがいいのではと思います。 逆に質問者さんと副社長さんの折り合いが悪い場合には、正直な話どちらかが一線を退くほうが会社のためにはいいのではと思います。 中小企業において親子間以外での二頭体制はだいたい上手くいきません。（あくまでも想像ですが、お兄様が辞職された経緯もその辺にあるのでは？） ただし、仮に質問者さんが一線を退いて副社長さんに会社を託すとなった場合には、ご子息が将来会社を継ぐということも深く検討したほうがいいと思います。 （中小企業において、一旦同族以外の人が社長がなった場合に、再び同族経営に戻すのは困難になる場合があります。） 私は男ではありますが、同様に親から会社を託されました。 その経験からすると、質問者さんが感じている以上に従業員は社長の子供というだけで質問者さんを信頼していますし忠誠心も強いです。
不動産関係のコンサルタント(相談)としてなら業務は多々あります。 一例として ・家屋売買 ・マンション管理(賃貸、分譲) ・土地家屋鑑定 そのうち面白いなと思うのは、分譲マンション管理でしょうか？ 分譲マンション管理の場合、基本的な業務ルーティンを学ぶなら管理会社に入れば業務内容は解ります。 業務自体は難しくありませんけど、管理業務主任者資格が必要でこれがなければ全く話になりません。 また土日(特に4月、5月)は必ず理事会、総会の出席で潰れますし、総会資料の作成(ここでコンサルタントの能力面の一つが問われます)、総会終了後の議事録作成、総会での区分所有者からの質問に対する改善提案等がこの仕事に問われますね。 では、どこで独立のポイントになるのか？ これもやれば解りますが、この仕事は管理会社とマンション側(管理組合)の委託業務報告と同時に実際は組合が管理会社に不満を持っているケースが多々あります。 もう、お分かりですね？ 管理会社で実績、実務を踏み、顧客たる沢山の管理組合側の信頼を得れば、逆サイドたる管理組合の顧問として管理会社の不正を正す立場に立てば顧客が付いてくるわけです。 ニッチ産業的な意味合いはありますが、需要は賃貸含めてやり方次第ではかなりありますよ。 他は宅建、土地鑑定士など難関な(宅建が難関かは疑問ですが)内容かつ、即独立に疑問はありますが、マンション管理系なら管理業務主任者、マンション管理士、保険関係、、防火管理者、設備も拡げるなら昇降機含めた建築設備関係、消防設備、迄拡げると良いでしょう。 資格は多いですが比較的取得しやすいですね。
「ビジネスモデル」という用語は統一的な定義がなく、人によっていろいろな意味で使っているようです。ウィキペディアでは、 「ビジネスモデルとは、利益を生み出す製品やサービスに関する事業戦略と収益構造を示す用語である。」 として、戦略、オペレーション、収益の３つの部分からなるとしています。 私自身は、 顧客価値を創造するためのビジネスデザインに関する基本的な枠組み と習いました。そして、ビジネスモデルには戦略モデル、オペレーションモデル、収益モデル、競争モデルの４つの部分からなっている。と習いました。ウィキペディアとの違いは、ウィキの「戦略」の内容を「戦略モデル」と「競争モデル」の２つに分けたもので、本質的には同じです。 私は日経の会員ではないので、質問者さんが提示したサイトの一部しか見ることができません。以下は、非会員でも見ることができる部分だけで判断しています。会員のみ閲覧できる内容によっては、以下の議論は的外れかもしれないことをお断りしておきます。 ウィキの定義から見ると、日経ビジネスの「戦略モデル」は商品とお金の流れを図示しただけで、ウィキの定義の中の「オペレーション」の一部と「収益」の一部を組み合わせただけです。どういうニーズのあるターゲットにどんな価値を提供するか、という部分は含まれていませんし、同業他社とどのように差別化を図るかという競争戦略も含まれていません。したがって、日経ビジネスで採用している「ビジネスモデルの定義」の中には業界の選択は含まれていないと考えられます。 一方、ウィキの定義は、「戦略」として、どんな商品を提供するかという業界に関する考察が含まれていますから、「業界の選択」は当然に含まれています。 要するに、「ビジネスモデル」の定義として、どのような定義を採用するか、業界を含めた定義を採用して論ずるか、含めない定義を採用して論ずるか、によって違ってくるわけです。 ところで、私は会員サイトにアクセスできないので、公開されているサイトだけで話をしているわけですが、質問者さんが提示したサイトでは、「シンプル物販モデル」として、商品を製造販売する「ビジネスモデル」が１つ目のパターンとして挙げられ、飲食店が具体的な事例とされています。この考え方ですと、駅前の飲み屋と、料理の鉄人が経営する半年先まで予約でいっぱいのレストランはビジネスモデルとしては同一のものであって、その違いはビジネスモデル以外の部分によることになります。しかし、経営者が知りたいのは、「同じ飲食店なのにどうしてこんなに差が出るのだろう？」ということです。日経ビジネスの定義による「ビジネスモデル」は、この飲食店主の疑問には答えてくれないことになります。 一方、ウィキの定義では、「どんな方法で、「利益率が高くユーザーから絶対的な支持を得られる「強い商品」」を手に入れるか」が「戦略」として含まれているので、ウィキの定義でビジネスモデルを考えたほうが、店主の疑問に答えることができ、企業を分析する上でより効果的であると考えられます。
おはようございます。 確かに計画を立てて、「意味あるの？」っと 思うかもしれませんね。 しかし、計画を立てることのメリットとしては、 次のようなことがあげられます。 ★仕事への目標意識。 計画を立てることで、今何をし何をするべきか明確化 することによって、仕事への目標意識があがります。 これによって、仕事への意欲が増します。 ★仕事の効率化。 仕事は、なんといっても、効率よくするものです。 ただ、漠然と頭で考えても、なかなか効率よくいきませんが、 紙に計画などを書くことによって、仕事は、効率よくいきます。 目で見て、仕事を点と点で結ぶことによって、仕事の効率は 良くなります。 ★時間の短縮化。 仕事は、集中して、短時間でやることがベストです。 計画を立てることで、メリハリがつきます。 例えば、「今日の何時までに〇〇を終わらせる」っという 計画です。 こうすることで、終わらせようと集中でき、仕事を短時間で 終わらせることができます。 まぁこの三点が計画するメリットだと思います。 私も以前は何も計画を立てずに仕事をしていましたが、計画を 立てるようになってから、仕事の効率化と短縮化ができるように なりました。 もし、実践できるようでしたら、試してみてください。
失礼ながら何も思い浮かびませんでした。 というより、ピザコンサルティング？ ピザとビザ　の違い。 ＰＣの画面上ではそう映るんですよね。
ああ、すいません、誤読していましたね。 ５．挙げられた「課題」に対して、ひとつひとつ「解決策」を考案し、貼り付けてゆく。 （しかし、４の時点ですぐに解決策が明確になっているなら、すぐに書いて、貼り付けてよい） と考えればいいだけです。 １～５の順番は、 課題を一気に出し、つぎに、解決策を一気に出す、というふうにしたほうが、 単に、頭を働かせやすいからです。 頭を働かせやすいので、非効率ではないです。 （という解答で、しっくりきますでしょうか）
弁護士ではないため詳しくはわかりませんが。 Aは、どうして立地条件がいいのに撤退するのですか。 そこに変えても流行るのですか。流行るほどの味なんですか。 撤退しそうなら撤退してから貸し主と契約すれば出費が抑えられるのでは。 又貸しは見つかれば撤去して退室になるので投資が無駄になるのでは。 Aがその後、逃げたら話がややこしくなるのでは。 メリットがないのではないですか。利益がでたとしても、流行ったとしても又貸しが消えないため。最終的には店をやめなければいけません そこまで友人は理解しているのでしょうか
No.1です。 不動産における歴史は古く、既に様々な業界、業種が存在しています。その中で、技能登録だけしても、コンサルタントだけに留まり、具体的実務については有資格者に丸投げすることになるでしょう。 不動産コンサルタントとして『貴方が何を行ないたいのか』が、質問文の中に見えないので、『無理でしょう』と書きました。ただのコンサルタントだけでしたら、それほど需要があるとは思えません。専門性を持って不動産を取り扱っている業界であれ、今は需要が少なく経営を行なっていく事は大変な時期なのです。 先ず、『不動産』と一言でいっても、様々な方向性、専門性が存在します。ですので、『貴方が何を行ないたいのか』を明確にした上で、併せて『専門性の資格(こちらが大事)』を取得する事をお勧めいたします。さらに、数年間、その業界で経験を積んだ上で独立される事が望ましいと思います。
潰れずに会社が存続するという点で見れば 不幸ではありません。 それに買収（他の言い方をすれば、資本提携だとかアライアンス）した 側から見れば貴社にそれなりの捨てがたい技術力か何かがあるという ことでもあります。 M&Aによって経営者が解任させられたり、社員がリストラされたり 解雇はなくとも昇進・昇格、昇給がなかったとしても、 「立ち直れる」土台は残されているわけです。 会社が潰れちゃったら這い上がることも出来ません。 日産自動車を見てください。 確かカルロスゴーンが来るまでは２兆円（だったかな？）の負債を 抱えており、倒産寸前のところをルノー自動車にアライアンス （事実上のM&A）されて、ゴーンが来て立派に業績回復しました。 業績回復まで大変なリストラはあったと思います。 切られた人も多いです。 それをどうとらえるかは個々の判断でしょうが、 少なくとも日本の老舗企業が残ったことは評価すべき点です。
そのような組織が全て問題というわけではないでしょうが。 考えられる問題は、原価の把握が困難になる可能性があるということでしょう。同一人が両方の業務に携わった場合、外販のための作業（原価）であったのか社内のための作業（経費）であったのか曖昧になり、管理が困難になることが予想されます。 例え同一人でなくても同じ組織の中で両方というのは、そういうことではないでしょうか。
　以前にも似たような相談がありましたよね。これらは問題解決のための科学的アプローチの要素です。時系列的には次のような流れとなります。 問題⇒現状把握⇒分析⇒課題⇒目標⇒原因・要因⇒対策⇒評価⇒処置 問題 　問題とは関心が持たれる事項、とくに望ましくない懸念事項です。 　⇒会社の利益が平成２３年度、前年比で１００万円少なかった 現状把握 　現状を調査して問題に絡む事実関係を明らかにすることです。 　⇒売上、費用を全て調査 分析 　現状把握した結果から課題が見えるようにすることです。 　⇒印刷代だけ前年比で１００万円多かった 課題 　改善に取り組むべき不具合（解決すべき事項）です。 　⇒印刷代の削減 目標 　課題に含まれるべき要素であり、改善で達成すべき到達点です。 　⇒前年並の印刷代（現状より１００万円の節減） 　可能な限り年度の最終目標だけではなく毎月かせめて四半期ごとの中間目標も立てます。 原因・要因 　不具合は何かの結果であり、その結果を引き起こす大本の事項が原因です。 　原因には幾つかの要素からなることがあり、それぞれの要素が要因です。 　⇒印刷費用使い過ぎの原因（「印刷費用使い過ぎ」は原因ではありません。それは結果であり、その結果をもらたす大本の事情が原因です） 　文面からでは原因は不明ですが、使用済み用紙のリサイクル管理手順の不備、カラープリントすべき判断基準の不備が要因としては考えられます。しかし、これらを完璧に実施しても１００万円の節約になるかどうかの根拠が明らかではありません。更なる調査が必要です。 対策 　課題を解決する手段です。可能な限り原因（要因）を取り除くことです。 　⇒使用済み用紙のリサイクル管理手順を整備して実施運用するう 　⇒カラープリントする判断基準を整備して実施運用する 　ただし、これらを完璧に実施しても１００万円の節約になるかどうかの根拠を明らかにしていないので、その調査結果によってさらなる対策が必要になります（つまり要因はもっと他にもあるかも知れません）。対策をすべて行ったら目標達成になる科学的な根拠が必要です。精神論ではいけません。 評価 　対策の結果が目標に対して達成できている程度を調べることです。 　⇒毎月（または四半期）ごとにかかった印刷代を調べて前年同期と対比します 処置 　対策の結果が目標未達成のときに目標を達成できるように手を打つことです。 　⇒毎月（または四半期）ごとに目標未達成なら挽回のための手をこまめに講じます。
自分にはまだまだ、成長する余地がある。まだまだ上に行ける。 怒られるという事はまだ見限られていないということ。人間、誰かを見限ったら怒ることさえしなくなるもの。 今怒られたことで、これから先に起こるはずだったもっと悪いタイミングでのミスが無くなった。最悪の事態を免れることが出来て良かった。 ・・・的な？ 自分を客観化する方法というものも意外と使えるかもしれません。 はぁ・・・自分は駄目だなぁ・・・・“と思った” もう駄目だ・・・死んだ方がマシだ・・・・“と思った” という感じで、マイナスイメージを言葉にした後に、“と思った”というフレーズを付けることで無理やり客観化してしまいましょう。 その内、マイナスにイメージをすることが面倒になってきますよ。
　１番回答者です。補足を拝見しました。 　今会社なのでちらりと六法を見てみましたが、なにやらいろいろ変わっていて、１０分や２０分で理解したとは言えない法律になっています。 　で、あきらめて、２０１１年発行の法律学小辞典を見てみると、やはり、準備金は資本組み入れと資本の欠損填補にあてると書いてあるので、基本は商法時代と同じく、ほかの用途には取り崩せないもののようです。 　出資金の「返還」などありえないのは会社法の大大原則ですから、返還のための準備金の取崩方を調べても意味はないと思います。 > 別会社が株を全部保有しているので、少しでも減らしたいなぁ 　でしたら、質問者さんが（経営者？）、買ったらどうですか？ 　その会社自身が買うのはほとんどの場合ダメですが、ほかの人が買うなら問題ありません。 　聞いたことはあると思いますが、例えば公開買い付け、M＆Aなどと呼ばれる企業買収方式その他です。 　株主は投下資本の回収を願っている、質問者さんの会社は独立を願っている、ということなら、あとは資金だけの問題ですから、比較的簡単なのではないでしょうか。 　
こんばんは こちらは風水ですけど 読むだけでお店に生かせそうなことが書いてありますよ http://www.reizan-fusui.jp/business.html http://www1.odn.ne.jp/cbb78440/akinndo.htm
＞このまま職を失ってしまう可能性が少なくないなら じり貧でも一国一城の主なら、 潰れるまでは失職する恐れはないけど、 合併したらいつ首を切られるか わかりませんからね。 共同経営者でも結局は知識のある方に 引きずられるのは常識ですし、 自分に自信のない人は、 まずは不安を感じることでしょう。 かけあわせで新しい何かが産まれるのならともかく、 ほんのちょっとのスケールメリットだけでは 弱者連合で足の引っ張り合いをするだけで、 意識や足並みを揃えるのに余計な手間やコストが かかるだけなので意味がないでしょうね。
長年ＳＥをやっていましたけど、私も若いころは、そうでした。 報告書に書いてあることしか、見えなかったですね。 でも現場の経験を積み重ねているうちに、自分の過去の経験からして、書いてないことが気になるようになりました。 プロジェクトを終えるごとに報告書を作成することは、後ですごく役に立ちます。 あせらず、一つひとつ経験を積み重ねていきましょう。
情報が古くてすいませんでした、こっちの方が信用性高いかなとおもいます。 http://www.smrj.go.jp/keiei/kokurepo/faq/eastasia/china/051802.html 現在でも中国の電力不足は解消されていません。 それ以外にも 建物の「耐久性」に対する日本と中国の常識も大きく違う：中国の常識では、「１０年後は建物がどうなるか誰も期待していない」。 当初の見かけは似ていても、後になって差の出てくる建物の「耐久性」に対する常識も大きく違います。中国では、建物は一般的に 10年も経過するとボロボロという例はたくさんあり、現在建設中の高層ビルやマンションでも、工事業者も施主も10年後のことは期待していないというのが実情です。 消防局、衛生局、環境局などの行政機関による指導により思わぬ費用増、工期の延長も。電気を供給する供電局対策は特に重要。 http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2012&d=0424&f=business_0424_098.shtml http://www.factorynetasia.cn/ja/archives/625 http://d.hatena.ne.jp/YukioSakaguchi/20120627/1340839296 少し古いが、4.2兆KWが4.7兆Kwになっても電力不足なので下記の自体は続いていると思われる。 http://business.nikkeibp.co.jp/article/money/20110623/221096/?rt=nocnt http://nikkan-spa.jp/35010
自分で計算しましょう。 アナタの返済能力を知りませんから・・・ http://home.gr.jp/athome/file/loankeisan.html
１．フォルダへのアクセス権限付与が適正に行われていない管理策 　アクセスログによる事後確認をルーチン化することではないでしょうか。 ２．A.11.2.1の「利用者登録」はネットワークアクセスの利用者登録と考えているのですが、・・・ 　利用者登録は業務寄りですから、ネットワークよりファイルサーバーへのアクセス権が優先されるべきです。 　実務的にはネットワークと業務が関係しますので、複雑に絡む場合は相互を縦横にとった表を作成するなどの工夫が必要です。 　質問が「リスク分析」と関連するのか理解ができてないので、期待する回答になっているのか分かりませんが、ご容赦ください。
『個人セミナー』って、何のために受けるのか理解していますか？ 「文字や文章では理解できないこと」を補足するためなんです。 書籍・文献を読破して、それでも分からなかったことを知ることが出来る（得られる）のなら、１時間で十数万円なんて安いものでしょう。（分野が不明なので一般論ですが・・・） お金さえかければ自己投資になる、というものではないですよね。勉強と個人セミナーの組み合わせがあって、はじめて自己投資になるのですから。 　事前勉強がしっかり出来ていて、自分の中で「知りたいところ」「得たいもの」が何なのかがはっきりしているのなら、決して無駄遣いではありませんよ。
こんにちは。 御社が間に入った経緯と意図は何でしょうか？ B社の代行として良いサプライヤーを探すのか、それともA社の商社的な立ち位置で売り込みするのか。 ------------------ 私が困っているのは、 A社「B社が何を実現したいのか詳細を教えてほしい」 B社「A社製品仕様の詳細や具体的な使い方を教えてほしい」 と双方の要望がなかなか噛み合わないところにあります。 ------------------ 上記は取引を始める上で基本的な第一ステップだと思います。 ここで止まってしまうのであれば、「マッチング」という立ち位置で 動くのは辞めたほうが無難だと思います。 なぜかというと、御社には、双方の要望を整理しながら、リスクを回避して、 商売をうまく進めるというマッチングの経験やノウハウが不足しているように 感じられるのです。 国籍の違う企業が取引する場合、商習慣や文化もまったく違いますので、 契約などで決めたことさえうまく進まないという事態もよく発生します。 ノウハウに自信がなければ、お互いを引き合わせて手をひくか、 通訳等の取引補助の立ち位置に徹して、以後の取引交渉は、 A社とB社の直接交渉にするのがいいと思います。 （なにか起きた時、御社に責任転嫁されるリスクもあると思いますので。） 直接交渉以外に考えられる代替案としては、 A社の国とのビジネスに豊富な経験がある コンサルタントか商社を間に入れるという 可能性はあるかもしれません。 以上ご参考になれば幸いです。
こんな人嫌でしょう？お気持ち分かりますよ。 私が以前いた会社の上司がそういうタイプでしたよ。 論法の名前はわかりませんが、デメリットはいろいろあります。 １．会議の時間が長くなる。 ２．会議出席者がだんだんイライラしはじめる。 ３．言い換えているだけならまだしも論点がズレはじめる。 　　さらにズレてきているのに気付かない。 ４．話が堂々めぐりになり、しまいに喧嘩腰になってくる。 ５．結局、会議の時間オーバーしても結論出ない。 生産的でないんですよね。このスピード決裁の時代に このやり方はないでしょう。 こういうタイプの人はね、短時間で結論出すことに 慣れていない人、長時間話すことに満足する人なんです。 生産性のない人＝給料もらって椅子に座っているだけの ブラ下がり社員ですね。 ちなみに当時の私の上司は閑職へ左遷させられてました。 場を乱す悪人というレッテルを貼られて・・・。 　
＞２０％以上で連結決算に組み込まれている会社については、全て同じ企業集団に含まれることになるのですね。 「企業集団」という用語がちょっと気になるのでコメントしておきます。 資本関係で連結される企業は「実質的に一つの企業である」ので、外部に対して企業の業績を報告する書類である決算書を作成する際には、それぞれの企業の決算書を連結して「1つの企業と見なした決算書」を作ることが義務付けられているのです。 「全て同じ企業集団に含まれることになる」というよりは「全体で実質的に1つの企業である」と考えるべきでしょう。 A社の子会社であるB社、C社、D・・・は実質的にA社の一部門に過ぎません。本体であるA社がB部門に設備投資をしたいと考えた時に、資金的に余裕のあるC部門に対して、B部門に資金を融通するよう命じます。このとき、C部門がB部門に貸す形にすると利息や返済などややこしい手続きが必要になってきます。そこでB部門が新株を発行してC部門がこれを購入する形で、ということは株式投資という形式で資金を融通すると、手続きがややこしくなく簡単になります。このような経緯でC社がB社に「株式投資」という名前の資金融通をすることになります。ですからC社としては「投資をした」という意識はありません。「上から命令されてお金を回した」だけです。 「あなたはお兄ちゃんなんだから、弟におもちゃを貸してあげなさい。」 というのと同じです。おもちゃを貸してあげたお兄ちゃんは、弟に恩を売ったとは思いません。これと同じ状況であると御考え下さい。 ＞分社化した子会社と、企業買収で獲得した子会社で実は扱い方が違ってたりする、ということってあるのでしょうか。 結婚して独立した息子と、娘と結婚した入り婿のようなものでしょうね。
映画の予告篇（映画館やロビー上映で公開が決定している時点かつフルサイズの物を指し、 製作決定段階などは「特報の第何号」と呼ぶ。テレビスポットＣＭも別編集になる。 もちろん本篇監督や助監督が係わるだけでなく予告篇専門プロダクションも多い。 テレビの封切前特別番組が質問者の取るＰＶにあたるだろうが、その用語は絶対に用いない） だと、ほとんど出演者やタイアップ権利の処理は映画本篇側で済ませますので、 たとえば動画サイト複数に公式に登録など、公開手順の長期にわたる利用があります。 （それを言うと、世界同時封切りからパッケージ発売まで半年行かない現状と齟齬しますが） ＰＶで自己投資で好きに撮った元祖が「スリラー」と云われていたようで。 音楽のプロモ動画で一番の問題なのが「旬だけに掛ける」制御が重要な点です。 レーベル単独も数名とか、そして他社競合ジャンルだと無数のアーティストが活動し、 自分の創作だけでなくドラマやＣＭや映画、イベントのタイアップ製作も 製作時期を要求するので、「好きに創って好きにプロモ方法決める」は無理です。 そうなると、予算配分と宣伝時期合せがかなり重くなり、宣伝部の仕事に移ります。 いわゆる権利についても、単にアーティスト、作詞作曲編曲、演奏家の全員で済まず、 映像の出演者、タイアップの映像作品や広告活動側、映像そのものの製作経費も。 たとえば、演歌のプロモ番組と言うものもレーベルや師弟関係単位で流れますが、 そこで撮った一曲歌う姿の動画であっても、歌手自身の活動やＤＶＤに 使うという訳にいかない（番組製作プロと局が責任を持つので）です。 ＣＭだと、それ自体で一年契約とか広告活動期限が契約されており流用できません。 （近年ではポスターと店頭ＰＯＰ宣伝材も、用途外に譲渡禁止が書かれている程） ＡＣＣのＣＭ情報センターが権利情報をまとめ提示、再利用側でクリアしない事には 「ＣＭの通り」使用が許されず、タイアップで製作した動画だと困難を極めるので 音楽ＰＶ側で「あのイメージ」を一応独自に撮って、で治める手を用いています。 ＰＶだけ出たら音源より売れて、とかは思い過ごしでないかと。 ＣＳのラジオ音楽放送で自動収集とか動画サイトで勝手に曲上がってるとかは特殊。 ＰＶも携帯着信音源コンテンツの一種として有料扱いできる基盤が整いましたし、 エアチェック世代と言うかアナログ接続で取り込んでまでして、使わないみたいです。 映像の一環でゲームのタイトルバックとかエンディングで需要強いアーティストだと、 大衆から見えないけどゲームのギャラだけでなく音源がきちんと買われていくとか。
下記の会社でサービスを提供しています。
＞うちなーは内地の仕事は無理でしゅかねぇ？ そうでもない。 ＞うちなーぐちで誤魔化せばいいでしゅか？ 誤魔化したらあかんよ。
　勉強不足 　＊現在の小売関係はほとんどの会社がデータベースを持つ。それらを使い返金の場合は「いつ・どこで」を検索して確認を行う。相手がヤクザなら即警察（精神的苦痛とかなにか理由を付ける。現在は暴対法などで対処してくれる。体面を気にしていたらダメ。）コンビニはそもそも密室じゃない。密室ですませようとするから話がこじれる。 　どんなばあいでも返金交換は等価交換。それを貫けば馬鹿な連中は近寄らなくなる。 　クレーム処理の本は色々出ているんだから、後学のためにも読んでおく。
中小企業診断士の資格を持っていて独立している人は多分5％以下だと思います。 大半は企業内にいて、あくまでも社内資格として活用されているのだと思います。 英検とか漢検、簿記資格と似たようなものです。 それにしては試験は難しい、ということで非常にコストパーフォマンスの悪い資格です。 ただし、個人的に勉強するには、非常によい資格です。経済、会計、人事、マーケティング、生産管理、ITと非常に幅広く勉強しますから、会社では役に立ちます。 しかし社外ではこれを生かす場はほとんどありません。 最近は、中小企業庁の助成金も減っていますので、昔のように資格を生かして公共機関で経営相談という場も減っています。 他の方もいわれているように司法書士、行政書士、社労士のような資格の方が有効です。 3年も勉強する気があるならば税理士の方がいいかもしれません。
どこでも止まると、計画時間どおりバスが発着できないからです。 どこでも乗り降りできる便利さよりも、時間に正確なのが求められるからです。
　無理ですね。アルバイトとかパートというのは所詮そんなもので、だから時給も７００円とか８００円とかで安く済んでいるわけです。時給の安い分だけ勤務の質には無断欠勤を含むリスクが伴います。正社員とは違うんです。 　せいぜい出来ることは、勤務態度をみて時給で評価するか、クビにすることです。
すごくあいまいでどういう意味の質問か不明ですが たとえば全部自分のサイトなら同一DBにして共用管理すれば可能です 複数サイトの位置づけはどういうものでしょうか 会員管理はどういうもので作られているのでしょうか http://www.openid.ne.jp/ それともこういう意味なのでしょうか
あっていると思います。 会社名は何度か変わっているかもしれませんが、最終的にKPMGに買収された時点ではAAA（朝日アーサーアンダーセン）だったかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88
賃金規定は就業規則の重要な一部ですから、その変更は労働者の代表との合意が必要です。 社内で適当な人間を労働者代表として、彼との承認で規定を決めたらよいでしょう。 その場合その代表者は社内で公表したほうが良いと思います。 ただしその変更内容は合理的なものであることが必要です。 合理的なものであるとは、 　・就業規則の変更によって労働者が被る不利益の程度 　・使用者側の変更の必要性の内容と程度 　・変更後の就業規則の内容の相当性 　・代償措置その他の労働条件の改善状況 　・労働組合などとの交渉の経緯 などで判断されます。 何でもＯＫということではありません。 通常就業規則は取締役会で原案を作り、労働者の代表との合意で変更しますが、取締役会の決議は法的な義務ではありません。正式な会社の決定という意味で行うだけです。 株主総会で承認は不要です。 役員の出来高制は場合によっては変動部分が役員賞与になって損金府参入となる場合がありますから、税理士に相談されたほうが良いと思います。
たぶん戦略と３Ｃが理解できていらっしゃらないのだと思います。 ３Ｃは戦略を立案するためのツールです。戦略ができていればリスクはわかっているので、リスクの検討のために３Ｃを使うということはありません。 戦略ドメインは明確にできているのでしょうか？ 戦略ドメインというのは、顧客のどんなニーズに対して、自社の提供可能などんな価値を提供し、競合他社に対してどのような方法で勝ち抜くか、についての方策です。 顧客のニーズが変化しても、それだけではリスクではありません。顧客のニーズの変化が、自社が対応できる範囲であるのなら構わないわけです。しかし、変化が自社の対応範囲を超え、しかもその変化の方向が競合他社がたやすく対応できるような方向であったとすると、他社に顧客を取られてしまいます。これがリスクです。ですから、３Ｃの個々の要素を単独で考えてもあまり意味はないのです。３つの要素がどう絡むかによって、ちょっと困ったこと、というだけになるのか、会社を傾けるほどの大きなリスクになるのかが決まります。 まずは戦略を明確にしましょう。
建物の所有関係や利用関係を規定しているのが「民法」ですが、分譲マンションなどの「区分所有建物」という特殊な建物については、区分所有法が民法に優先して適用されます。 従って、マンションの管理規約では、区分所有法が民法より優位ということになります。 管理規約の各条文は、区分所有法、民法、そのマンション管理組合独自の考え方などを反映したものとなっています。 そのマンション管理組合独自の考え方は、区分所有法、民法、各種条例などに抵触しないように規定されています。 また、使用細則は、この管理規約の中で、共用部分の使用についての明細を規定しているものです。 従って、区分所有法が改定されたのであれば、管理規約もそれに従わなければなりません。 ご質問の場合、大規模修繕などがこれにあたりますが、改定前は「区分所有者総数及び議決権総数の各３／４以上の賛成」という特別決議事項でしたが、改定後は「総会出席議決権数の過半数の賛成」という普通決議事項になりました。 ただし、実務上は、これを管理規約に反映させ、区分所有者全員に周知徹底を図るとなると、最終的には管理規約の印刷・製本を伴います。 そこで、総会の議案となった場合に、議案説明で「法改定に伴い、本議案は総会出席議決権数の過半数の賛成を以て可決とする」という一文を入れ、普通決議事項であることを明確にしておけばトラブルはないものと思います。
顕著な功績を上げて、風評被害に取り上げられているような会社とは別である旨のアピールを社会に対して行う。
個人商店などの口座は、店主の名前で口座を開設しますが、別に屋号を通称名として登録しています。 こうすることで取引先と屋号で資金決済できます。 銀行に相談されたらよいでしょう。
　契約書を再点検し、その部分の追加条項を決めて各加盟店に提示、ハンコをもらう。 　当然内容には不履行によるペナルティと損害賠償を明記。 　そののち前述にあるようにレシートなどで確認後、運営社の入れ替えを行う。
妹夫婦が不動産屋を経営しています。 アパート、賃貸マンションなどの管理も委託されていて、賃貸費の取り立て／管理や部屋の管理も行っていて、そのオーナーからの管理委託費が一番の収入源だそうです。 そｆれだけでやっていけます。 新規の仲介料や手数料は毎日あるわけではないので、あればボーナス程度に考えているようです。 近所にいくつかマンションを借り、その部屋を又貸してそこからも収入があり、高級車に乗って伊豆に別荘も持っているお金持ちです。
夏なのでクールビス仕様で、Yシャツにチノパン的な格好なら問題無いと思います。 できれば、半袖Yシャツ、スラックスなら問題無いです。 Tシャツを着るなら白のもので、カラーTシャツしかなければ裸にYシャツの方が失礼がありません。
　香港も含めて中国人は商売上手（別の言い方をすると交渉上手、警戒されるくらいに）です。はるかかなたのアフリカの聞いたことがない地でも、目の付け所が鋭い中国人が進出して事業の開拓で席巻しており（アフリカにより近い欧米各国もこれには舌を巻いています）、全世界の隅々まで手を出しています（それだけ人口が多いってこともあるのでしょうけれど）。華僑って、儲けることに旺盛な精神の持ち主なんですよ。 　それに中国にはまだまだビジネスチャンスが多く、日本のブランドファッション品を集めて輸入しても売れて成功するのでしょうね。そういう機会を鵜の目鷹の目で探している人は無数にいます。これを「まさにお金儲けしか興味がない」という、うがった見方もできるのでしょうが、中国人の社会ではお金持ちほど尊敬され、社会的な格も高く見られるんですよ。 　「この香港人のお金に対する執着心」という言い方が適切かどうかは何とも言えませんが、かつての日本人もがむしゃらに働きましたからねぇ。いまの日本人が失ってしまったハングリー精神が中国人にはまだあるってことでしょう。 　中国人から見れば日本人は裕福になってガッツの精神を失い、日本人があまりやろうとしていないところにビジネスチャンスがいっぱい転がっている、と思っているのではないでしょうかね。香港は中国の中ではいちばん開かれていて、お金持ちも増えているので、日本にもどんどんやってきてチャンスを探しています。 　そのうちに日本の海外工場も、儲かりそうなところはお金持ちになった中国人に買い取られるかも知れません。残るのはペンペン草が生えた工場だけです。香港を含めた中国の活動振りをよく見ていると、日本の将来がどうなるか、かなり見えてきます。
　看板が目的なら看板屋さんでさがす。（当然、絵の部分は業者が探す） 　なんなら広告宣伝の会社に「こういうの欲しい」って依頼すれば（丸投げ）やってくれる。 　ただ、画像だけなら 　http://www.google.com/search?q=画像「smile+lady」&hl=en&client=safari&sa=X&rls=en&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ei=2_DnT8fzM6PHmQXj1tyWCw&ved=0CFMQsAQ&biw=1024&bih=654 　こんな感じで、googleに"smile lady"と入力した後、出た画面の上辺にある"image"をクリックすればたくさん出てくる。 　ちなみに以下は”white teeth lady”で検索したもの。 http://www.google.com/search?client=safari&rls=en&q=white+teeth&oe=UTF-8&um=1&ie=UTF-8&hl=en&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=JPLnT9fKDenbmAXZtuGLCw&biw=1024&bih=654&sei=J_LnT5qUJ8rXmAW9l7D5Cg#um=1&hl=en&client=safari&rls=en&tbm=isch&sa=1&q=white+teeth+lady&oq=white+teeth+lady&aq=f&aqi=&aql=&gs_l=img.3...4787.7533.0.8287.5.3.0.2.2.0.466.466.4-1.1.0...0.0.cUpKeSdZaNE&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&fp=89c079c086f8b7f&biw=1024&bih=654
会社を判断する材料は、経営者の人とその資質。それしかありません。 従業員がいくら質が良くても経営者の方針には逆らえませんから、新規の取引をする場合は必ず経営者とお会いしましょう。 そこで、isoに対してどう考えているか、とか情報漏洩、またはコンプライアンスに対する考え方やその具体的事例等を話していけば自ずと経営者の人と柄はわかると思います。 従業員のデータベース化を依頼するとなれば情報漏洩に対する会社の仕組みや万が一の時の対処方法等も聞いて、その上で判断されたらどうでしょう？
ＩＴコンサルの代表です。 ３～４社の見積もりを取得し、その際、採用された実績を 業種別社名一覧にして提出を義務付けました。 この一覧は、当社の機密情報管理規定に基づき管理し、 不採用の企業の書類は、採用企業が決定後、当社の責任で 細断、破棄することを文書で通知しました。 名刺は、お金を掛けず、地元です。
コンサルタントというのは、経営に関してアドバイスなどのサービスという商品を提供する事業者です。 ところで商品を提供する事業者としては、そのほかに電話の接続サービスと言う商品を提供するＮＴＴや、散髪と言う商品を提供するとこやさん、従業員や経営者に食事と言う商品を提供するレストランなどもあります。 コンサルタントと言うのが商品を提供する事業者である以上、上記のＮＴＴ、とこやさん、レストランなどと同じです。 つまり、コンサルタントと地域の商工会との関係は、いつも通販で事務用品を買っている通販会社と地域の商工会との関係と同じです。商工会のメンバーで、その通販会社から買いたいと思う人は買うでしょうし、買わない人は買いません。また、「ねえみんな、バラバラで買うより、みんなで数をまとめて注文すると安くなるから、みんなで注文しようぜ。」と言って商工会のメンバーでまとめ買いをするかもしれません。それと同じです。 コンサルタントがある企業の経営にアドバイスをする際に、「御社は仕入れ価格が高いですね。商工会や同業者の組合でまとめ買いをすることで仕入れ価格を安くしてみてはいかがですか。」という提案をするかもしれません。 あるいは商工会が、メンバー全体の景気回復のためにコンサルタントと契約をする場合もあります。逆にコンサルタントが商工会に対して、「メンバー全体の経営提案をしましょう」という営業をするかもしれません。 そして、商工会がメンバーの経営改善を行なおうとしているときに、コンサルタントが「商工会よりうちの方が経営改善はうまいから、商工会なんかやめてしまいなさい」といって商工会に敵対する形でメンバー企業に営業を掛けることもあるかもしれません。 要するに、コンサルタントというのは、改善提案と言う商品を販売する事業者なのです。
特化した車種の部品在庫を持つという方法もあるでしょう。 旧車のスポーツカー、ジムニー、ランクルなどの解体部品、リビルト部品など。 私の馴染みの修理工場は、たいていＮＧＰグループの会社から仕入れているみたいですが、 ネットで自社販売をされるのも一つの方法かと思います。 自社ホームページか、ヤフオクなど。 ヤフオクも個人売買ではなくＳＨＯＰ登録していれば、 その分安心感はあると思います。 ただ、お勤めされているのでは、 その会社に居ても意見が通るか微妙な気がします。 在庫を抱えるのは、会社として望ましい状況ではないですから。 会社側から見れば、人員削減かコスト削減（給与・賞与カット）が普通でしょう。 http://www.appakita.com/rebuilt-chyuko-parts.html http://storeuser3.auctions.yahoo.co.jp/jp/user/car_sapport_ns_3 http://www.rschita.jp/ http://www.partslandnagoya.com/ http://www.buhin-hiroshima.com/yahoo/syagai.html http://www.recojapan.com/
お店の紹介（この場合は自慢ですね＾＾）や商品の紹介の目的に本を置く事は別に構いません。
まず、質問者様の枠組みは問題ありませんか？ 企業にお勤めの場合、副業を認めているかどうかを確認しなければなりません。また転職活動中ということなので、転職先の企業が副業を認めている場合のみ、可能となります。 それから、企業相手にコンサルト報酬を請求するのですから、自営登録が必要になります。税務処理的に不明瞭な形での支払は基本的にないでしょう。問合せ元の企業の法人税その他の税務処理が危険にさらされることになります。自営登録をしたら、もちろん確定申告その他の独自税務処理が必要になってきます。 以上の枠組み的な問題を考慮しても、十分に手間と収入が見合うということであれば、コンサルタント契約を持ちかけてみれば良いと思います。その際の料金交渉は、自分のコンサルトをどの程度に評価するか、ということですので、千差万別です。どう見てもそんな貢献していないだろうというレベルの価格を付ける人も居れば、これは安すぎるという価格もあります。誰でもできるようなコンサルトなのか、自分でなければできないコンサルトなのか、それを考える必要もあるでしょう。 アドバイスした部分の純益ベースで何％という大雑把な形にする場合と、企画書・報告書一本につきいくらとする場合とがあります。純益ベースの場合は、固定費扱いになるので企業側が渋る可能性が高いです。ただ、納得してもらえれば恒常的に収入が見込まれるので、楽になるでしょう。企画書一本につき、という形は、その企画書を購入するかどうか、企業側が決められること、一時金になるので、固定費扱いにする必要がないことという意味で、企業側が受けやすい形となります。ただし、その一本が数億の利益を生み出したとしても、既に相手側に売ったものですので、そこからの新しい収入は見込めません。その企業がちゃんとした企業で、質問者様との関係も良好であれば、場合によってはボーナスとしてフィードバックがあるでしょう。また、次の企画書の価格を実績ベースに引き上げれば良いことになります。ただし、企画書一本の価格を付けて行く場合、当然思い付きのちょっとした発言というものではなく、データやマーケティングを踏まえたしっかりとした企画書に仕上げる必要がありますので、当然質問者様の仕事は大きく増えることになると思います。 税務処理を含め、そこまでの問題を抱え込んでは面倒ということであれば、まずは実費負担をお願いする形でいかがですか？　サンプル送料と交通費はすべて領収書ベースで決済できるはずです。ただし、交通費に関しては、その交通がなぜ必須なのか、事前に説明して、相手の納得を受ける必要があります。相手も好き勝手に動かれて、知らないうちに月数十万レベルで交通費を負担することになっては大変だからです。電話料金はプライベートの電話を利用しているのであれば、すべての通話記録を相手に提示する必要があります。別途その会社の仕事のみに契約している電話があれば、その電話の通話記録を提示した上で（プライベートの電話を掛けていないという証明）、実費を請求する形になります。ただ、その場合、契約自身は相手にお願いする方が良いでしょう。 その際、ただ単にこうしてください、とするのではなく、現状を説明し、これまでの仕事の負担と今後の仕事の負担の根本的な違いを明確にすることです。その上で、これだけの仕事をするならば、これだけは負担して欲しい、という形で提案していくのが良いと思います。もし先方が完全無料ベースを考えているのであれば、自然にお願いが減ってくるでしょう。逆にそれだけ負担しても良いと考えているならば、実費負担に関しては、それなりに可能性があると思います。その際、間に立った知り合いから「お金はきちんと出るから」という一文（メール文章などでも）を見せるのも良いでしょう。電話などでの言葉だけという形であると水掛け論になる可能性が大きいので、証拠としては役に立ちません。
たいして深い意味ないよ。コンサル業てのが適当で融通性あるってだけ。自分がやること考えたらそうしないかい？ むしろ税務署はコンサル報酬とかにめをつけるよ。
＞あなたが今までに仕事で行った出張先 今まで出張で行った場所と期間、その時働いていた部署を教えてください。 こんなことを聞くのもなんですが、出張いって、近くを観光、旅行する時間ありますか？ 　　　　　　　　↓ ６３歳　男性 出張といっても目的や場所や期間は千差万別です。 個人的には、出張の多い職種（営業や研修担当）でしたので、得意先所在地訪問や出先機関での会議、新製品の発表会、商品や新入社員研修＆講演会場の関連で４７都道府県はすべて行きました。 概略で申し上げますと・・・ 日帰りおよび短期間の場合が出張 長期間で所属等の移動を伴う場合が出向 そして住所の移動まで伴う場合は単身赴任or引っ越し 今回の出張を日帰りor短期間（１～５泊程度まで、大半は１＆２泊） 観光や旅行の件ですが、これは出張目的やスケジュールやアポイントメントの状況次第であり、行く先とスポットが上手く噛み合えば可能です。 特に宿泊出張で間に休日が入る場合とか、最終用件が休日前に終わる等の時間的に余裕のある出張の場合には本人の意思と志向で、観光や旅行やグルメ探訪他も可能だと思います。 また、イメージや記憶では、昔の出張は交通機関の便もあり宿泊が多く、スケジュールも余裕があったり、出張と出張の繋ぎ目に代休とか有休を挟むとかの自由、若さと体力、旺盛な好奇心があり、出張先に何かプライベートの目的を入れていました。 要は、職種とスケジュールや用件・権限が必要条件ならば、観光&旅行への好奇心や体力気力と資金（小遣い）が十分条件 であり、両方が揃わないとチャンスはあっても行わないのでは・・・ ※私の事例 短時間の場合は、タクシーで、ある程度の余裕があったり、数か所の場合は市内観光コースやレンタカーを利用しましたが、何れも事前の計画（仕事を終えて、余裕がないと迷惑をかけたり、遅刻やキャンセルするリスクがある）と天候（雪・台風他）への考慮がされ、スケジュールにも仕事にもマイナスの影響をさせない事が前提であり、プロとしての最低条件です。 ◇大分への出張を宿泊に市内のビジネスHや福岡泊まりにせず、別府温泉として地獄巡りや高崎山を観光しました。 ◇高松・丸亀の出張の際に、小豆島や金毘羅宮を観光・参拝しました。 ◇東京出張の際に、時間を調整し、幕張メッセやビックサイトの展示会や講演会、靖国神社や皇居や上野公園に月１回程度 ◇その他、主な場所としては→岡山（後楽園）水戸（偕楽園）高松（栗林公園）広島（原爆ドーム）津（伊勢神宮）諫早（長崎テンボス）札幌（北海道神宮・大通り公園・北大植物園）仙台（松島）宇都宮（日光）京都（御所・金閣寺・銀閣寺・大徳寺他）高知（龍河洞・桂浜）鹿児島（桜島）・・・
理解できました。 マニュアル作成にあたる参考資料（他社で使用しているマニュアル）が あるとベストなのでしょう。 下記に参考となるページを見つけましたのでご報告いたします。 内容的には立派だと思います。 ただホームページ用に内容変更されたのか知りませんが 見にくい。 マニュアルは見やすさが大切です。 また探したい内容を見つけやすいデザインにすべきです。 文字ばかりだとデザイン的に重くなってしまいます。 かわいいキャラクターなどを貼り付けながら、見やすくするといいです。 http://www.pekin-hanten.co.jp/1-tenpo/1-0-all/1-0-6-manual/1-0-6-1-sextukyaku/1-0-6-1-sextukyaku-html/1-0-6-frame-sekkyaku.html
１．上場廃止に必要な手続き及び、証券取引所より違約金はありますでしょうか。 　　有りません (以下の質問は、万が一、筆頭株主が会社を解散させたと仮定した場合です。) ２．残余財産は、筆頭株主が決議した事項に沿って移動してしまいますか。たとえば、筆頭株主が９割、○○に１割と株主総会で決議通りになるのでしょうか。 　決議では無く、会社法の規定によります。 　財産を全て売却して、残務整理後、残ったり物が株の配当分配金として支払いがされます ３．役員、従業員は、全員解任・解職でしょうか。報酬・給与・退職金・(OBの年金を含みます。)年金などはどうなりますか。 　　退職です。報酬・給与・退職金は他の一般債務などより優先的に支払いがされます。なお、担保付き債権があればその債権が優先償還されます。 　会社が所属する年金に残務があれば支払いされます。また内容により上乗せ年金基金が解散して一時金などと成る時もあります。 ４．解散時、清算時に確定申告をしなければなりませんが、公認会計士に会計監査を受けなければなりませんか。 　当然必要です。
　問題は、身の回りにある様々な懸案事項です。潜在的なもの（水面下に潜んでいるもの）があれば顕在しているもの（発生しているもの）もありますし、重要な（影響が大きい）ものや軽微な（影響が小さい）もの、対応に緊急性を要するものや急がないものもあります。 　それらすべてにはとても対処しきれませんから、相当な理由（why）のあるものを取り上げて課題とします。ふつうは重要性を評価して解決すべき優先順位の高いものに手を付けます。課題（what）は解決に取り組むことを決めた問題です。 　課題を解決するためには、いつまでに（when）どこまで（where）出来ればよいかの到達点（ねらい）を明らかにしないといけません。これが目標です。目標は数値目標でなくても構いませんが、曖昧なものであってはならず、何らかの形で達成度が推し量れるものでないといけません。 　対策は施策と同じことです。課題に取り組んで目標を達成するための手段（how-to）であり、誰（who）が責任をもって推進するかの取り組み体制もここに含めます。これで５Ｗ１Ｈが全部揃いましたね＾＾
地上波よりお得感をつけること。 地上波５００円／月、○○チャンネル△円／月じゃ、地上波の視聴に難がある人（例えば難視聴地域とか、航空機による影響を受ける人とか）か、○○チャンネルを見たい人しか入りません。 基本セットである地上波を只、もしくはもっと安価にして、基本的な加入者を増加させる。付加価値である○○チャンネルはパック売りをやめて、１ｃｈ単位で視聴できるようにする、１ｃｈあたりの視聴料は安価（例えば１ｃｈあたり５０円／月とか）にすれば、加入者は増えると思います。 普通に地上波が見れている人は、地上波５００円／月に納得しません。これを只にすれば競争できます。○○チャンネルが見れるというのは、その後に発生する付加価値です。 ネットアクセスやＩＰ電話も実施されていますが、ネットアクセスの単価を下げること。今はＢフレマンションに負けてます。価格で同等なら勝てません。 ネットアクセスでは安価にルータを提供するか、顧客が用意したルータは無条件で認めること。モデムしか提供せずに、「申告があったＭＡＣアドレスを持つ機器の通信しか認めない」なんて仕様は幼稚であり、反感増幅装置でしかありません。
店舗などによって違います。無料で置いてくれたり、 掲示板に貼らせてくれたりします。 その店の主旨次第です。イベントや習い事を活性化させたい 所は、無料で置かせてくれます。 そうでない所はできません。 以前は、ある銀行でも掲示板に張らせてくれる所がありました。 その他、知り合いの歯科や医院などでも、頼めばOKの所も ありますよ。付き合い方、頼み方次第です。その場合は、 お菓子でも差し上げれば充分です。 しかし、殆ど効果は期待できませんが。 聞くだけ聞いた方が良いですよ。 聞かなければ何も始まりません。
　＞母は公平に分けたい様ですが、この場合兄嫁、次男、長女（私）の相続権利はどうなるのでしょうか。 　ええっと、お父様がいない、という前提で書きます。 　長男嫁：1/6 　長男息子：1/12 　長男娘：1/12 　次男：1/3 　長女（あなた）：1/3 　確か法定の相続権利は以上になるはず（うろ覚え）。 　子供が3人いる（いた）ので、それぞれ公平に1/3ずつ。長男が亡くなっているので、その相続分（1/3）の半分（1/6）を受け取る権利が長男嫁にあって、残りを子供達の頭数で分ける（2人なので1/12ずつ）計算になるはず。 　うろ覚えなので、詳しく調べたほうがいいかも。地区の図書館とかにいけば、その手の本は結構あります。分からなければ、図書館司書に聞いてみてください。
今時面白い質問です。と、上から目線でまず申し上げます。 退職金は、企業独自の内規によるもので、規定が無けりゃ、支給根拠もないでしょう。 退職金は労働基準法その他の法律によって義務づけられているものではないのです。（労働基準法第８９条第３号の２）しかし退職金が労働協約や就業規則、あるいは労働契約などによって退職金規定がされており、しかもこの支給条件が明確であるときは、労働基準法上の賃金であると解されますから、支給しなくてはいけません。 知り合いと称する人が、雇用したパートさんに退職金を支払いますと、云って雇用したか聞きなさい。 云ったなら、支払いなさい。言ってないなら、支払う必要のない金額です。 ご苦労様代で、１０年勤続なら、退職金としてでなく、１０万くらい出しても罰は当たらないでしょう。 規定があっても、不況でカットする企業もあるのです。寄越せというほうも、云われてオタオタするほうも、投稿する前に、従業員を雇ってるなら、労基法を勉強するんですね。
こんにちは 基本的には 販売価格と買取価格の差額 あとは手数料ですね
事業がわからなきゃつっこんで言えないのですが。 ぼんやりとでも載せていただけたら違う回答ができるかもしれません。 お金をかけないならやはりポスターかと思います。 一年ほどやって実績ができれば役所の保護者向けペーパーに乗せてもらったりもできるかもしれません。 配ると言う手法は無駄が多く半数以上捨てられると見ても差し支えないです。
只今の貴方の状態・・・ ニュースよる抜粋 大学生が就活で内定を勝ち取るために「日経新聞を読むのはやめよう」と書いた本が 大学生などの間で話題になっている。 日経新聞を読めば就職に役立つ、というのがこれまでの「常識」だ。なぜ正反対のことを 主張しているのか。 ■大学１、２年生には難しすぎる？ これは「就活は3年生からでは遅すぎる」(東洋経済新報社刊)という単行本で、2011年10月に 発売された。著者は「東洋経済HRオンライン」編集長の田宮寛之さん(48)だ。 この本は就職で内定を勝ち取るために、大学1、2年生はどんな学生生活を送るべきか、 という視点から書かれている。就職することはビジネスパーソンとなるわけだから経済の 知識は不可欠だが、 「はっきりいいます。1年から日経新聞を読むのはやめましょう」 と書いている。著者の宮田さん自身も学生の時に日経新聞は読んでいなかったという。 理由としては、日経新聞は読者が専門用語や経済の仕組みを理解しているという前提で 書かれているため、経済オンチには読みにくい新聞であること。そのため、経済を 知りたければ日経新聞以外の一般紙ならば何を読んでも構わない、とアドバイスする。 一般紙はわかりやすく噛み砕いて書いてあるからだそうだ。一般紙の経済欄を読んでいる うちに知識が付くため、「日経は3年になってからで十分です」としている。 つまり「日経を読むな」ではなく、「一定の経済知識が付くまでは読むな」ということのようだ。 ▼J-CASTニュース　 http://www.j-cast.com/2011/12/09115921.html?p=all 　コンサルなんですから出てくる用語などその付随する物は理解しているとして、話は進んでいきます。まずは用語はどんな意味があるのが、それが業務にどう関係があるの初めの第一歩から進んで行かなければ成りません。 　判らない用語は・・控える　それがなんであるのか調べる　ことから始める・・・・ 　
紹介予定派遣なら一人に付き20万～40万くらいの紹介料が発生します。 金額の差は派遣業社の料金設定と専門祝かどうかなどだと思います。
ＩＴコンサルタントは、ＳＥ経験がある方がよいというのは、いま活躍されているＩＴコンサルタントがＳＥから転職された方が多いからでしょう。 ＩＴコンサルタントがお客様から認知されるようになったのは、最近ですから、新人を育てるより、上級ＳＥを即戦力として採用したほうが経営的にもいいのでしょう。 でも、新人から育てないといけないと考えている会社もあるでしょう。 わざわざＳＥを経験して、ＩＴコンサルタントへ転職という回り道をすることないと思います。 ちなみに私は製造業の工場に入り設計など８年経験し、リストラでＳＥに転職しましたが、工場の経験はＳＥ業務で役立ちました。 でも、それは結果としてそうだっただけで、ＳＥを目指して工場に入ったわけでないです。 最初からＳＥとして入社してきた同僚は、工場で働いた経験はないですけど、製造業担当ＳＥとしてお客様から信頼されています。
はじめまして、質問を拝見して回答致します。 私は通信キャリアでサービス開発に従事していますが、その経験から回答させて頂きます。 「新規サイト構築にあたり必要な物」というテーマから発展させようとの事ですが、その際に以下の項目についてはご検討済みでしょうか？ ・サイトで紹介する商材（プロダクト） ・新規サイトがターゲットにする層 ・市場規模 ・競合サービス ・集客目標数 ・想定収入見込み 　すでにご検討中でしたらすみませんが、まずはそのあたりからアプローチをしてみてはいかがでしょうか？ 　そしてもし上記の事がすでにある程度、確定をしているのであれば、その次の段階として、実際のロードマップに従い、サイトへの集客のためのサービス利用有無やツールの利用の可否を検討してみてはいかがでしょう。 　その後にサイトの構成などのプランニングの段階かと思います。 　またブレインストーミングする際に、構築後の運用の手順と、サイト集客への評価の時期や必要な手順、また事業としての見直し時期や、その時の判断内容などの項目についても、様々な意見を出し合うという事も大事な事ではないでしょうか？ 　またブレインストーミングする際、ファシリテーターの役割も大事なので、事前にそのあたりは検討をされる事をお勧めします。 　すみません、取り急ぎ思いつくまま書かせてもらいましたが、これで質問への回答となっていますでしょうか？ 　なにかありましたら、ご質問下さい。 以上、よろしくお願いします。
チャレンジ目標とかストレッチ目標でしょうか？
No.１です。 質問者さんの対策でほぼ網羅されていると思います。 問題は、いくら規則やマニュアルを作っても、それを本気で遵守しようという気持ちがないと絵に描いた餅で終わることです。 責任体制を明らかに出来ませんか。 施錠責任者を決めておき、責任者が最終に退社するといったことです。 役付者が勤めればベターですが、それが無理なら１週間交替で固定しておくとか。 業務の関係で退社時刻がまちまちというなら、複数名を責任者に任命しておきお互いに協力し合えばいいでしょうね。 いずれにしても責任体制をはっきりさせておくことが大切だろうと思います。
モノゴトを２つか３つに明確に分けるような分け方を見つけることです。 たとえば『赤と白』に分けようとすると青や緑はどうするのか、という問題が生じてしまいますから、『赤と赤以外』に分けます。すると完全に２つに分けられて、それ以外の物はなくなります。 あるいは、『中心と中心より右側と中心より左側』の３つに分けます。するとこの３つですべてを網羅しており、それ以外はなくなります。 このように、まず２つか３つに分けることを考えるのがコツです。
あなたが探しているズバリの方がいます。 ただ、残念ながら関西の税理士です。 以前、知り合いがこちらの税理士に企業再生してもらっていました。 わずか２ヶ月で資産の見直しから財務の立て直しまでしてもらっていました。 この先生自身がバブル期に不動産投資で失敗して数十億の借金を抱え、 辛酸をなめたことがあったらしく、そこで築いた企業再生のノウハウを 同じような立場の人に提供しているんだそうです。 九州の方まで対応しているかどうかは、わかりませんが 一度相談してみては、どうでしょうか？ http://www.e-saisei.net/
片山源治郎さんが経営されている株式会社ジャスビコを通じて 国内外の企業、団体へ向けての社会貢献を継続されています。 同社ではCINCAプロジェクトを立ち上げ国内ベンチャー企業を始めとして ＮＰＯ法人とのビジネスマッチング事業を展開されています。 しかしそれ以前より国内外の６分野＋１（医療、教育、健康、福祉、文化、環境、そして海外支援）への 事業支援をコンサルティングされてきています。 昨年にはＩＴ業界の大きな問題である「うつ・ひきこもり」の若者の就業復帰支援を行っている ＮＰＯ法人の活動に賛同され「第2回NIPPON ITチャリティ駅伝2011」への協賛を行い ジャスビコ社のコンサルティング先企業とのコラボレーションも実現されています。 ※　当日、駅伝に参加された２０００名以上の方々へサプリメントの提供を実現。 今後も片山さんならびにジャスビコ社の取組みに是非注目してください。
失敗に近い経験者です。 極めて難しい理由 ・食券では色気が無い ・従業員の質は最低である場合が多い やはりレジと出入り口に目立たないようなカメラをつけて‥しか方法が無いと思われます。 それでも細かい在庫は合わないと思いますが 信用のおける人間を配置しても勤続（当て字洒落）疲労はおきます。 動く金もかなり多いですから性悪説で考えるしかないです。
　仕事柄、多くの会社に審査に行って経営者には必ずインタビューしているのですが、出来る経営者はすぐに分かり、共通点があります。これが経営センスと言えるかどうかは分かりませんが。 ・先を見通す力（先見の明） ・常識には捕われない柔軟な発想 ・強いリーダシップ ・人心（従業員の）掌握術 ・観察力／分析力／判断力／決断力 ・旺盛なチャレンジ精神 ・責任感 ・問題意識
　ISO 14001の自己適合宣言は、ISO 14001に適合していることを事業者自らが（事業者の責任で）内外に表明するもので、どこの許可も認証もいりません。ただ、ISO 14001のような国際規格の中に自己適合宣言する場合の決め事が定められた規格もありますから、できればそれに沿ってやっていただくことです。しかしこの国際規格に従わないといけない強制力もなく、自由です。ISO 9001でも同様です。 　「自己適合宣言」の表明を名刺にしようが会社の看板に掲げようが規制はなく、自由です。でも、勝手に宣言しても対外的な信憑性には欠けますから（信頼されるかどうか）どうすべきかはよく考えることです。下手をするとかえって信用を落とします。 　詳しいことは、ここをご覧ください。 http://www.ecology.or.jp/isoworld/iso14000/selfdecl.htm 　兵庫県（県庁舎）は以前はISO 14001の認証を取得していましたが、だいぶ前に登録を返上しています。ですが環境への取り組みは以前にも増して拡大継続しており、自己適合宣言こそしていませんが、適合性の客観的な裏づけのために環境主任審査員の資格を有する審査員を１０人ほど募って毎年、自主的に審査を受けています。そうすることによって県民や関係者からの信頼を高めているわけです。参考まで。
　次の２つの英文事例からほぼ分かると思います。 Here, we discuss a model in which the inventory level is reviewed periodically, and orders are placed at regular intervals to order up to a certain base stock. This policy is known as a Policy of Periodic Review, Order-Up-To Base Stock. 　ではここで、在庫レベルを定期的に点検して、所定の基準在庫量になる注文をするための定期間隔注文設定のモデルについて議論しましょう。この方針は周期的点検方針、“Order-Up-To”基準在庫（基準在庫量になるように注文すること）として知られています。 Definition of Order up to level, Stock levels are periodically reviewed and an amount of the item is ordered to return stock levels to the target level. 　Order up to levelの定義は、在庫（量）を定期的に点検し、その品目の（必要な）量を注文して目標とするレベルにまで在庫のレベルを戻すこと。 　在庫管理の一手段ですね。
再投稿～ 十うん年会社経営し、一応合コン等で時々会社名を知っていてもらえる方に会える程度にはした経験（笑）から言うと たぶん貴殿に最も大切なテーマの１つのは、「素直さ」だと感じます。 素直さというのは、人の話を素直に聞いてみるだけの意味でなく、 モノゴトを自分の偏ったメガネではなく、あるがままに素直に見ることのできる、あるがままに受け入れられる素直さです。 松下幸之助が、最も重要な資質がその「素直さ」というように、私もそう思います。 人間は皆偏ったメガネをかけて、現実を打破できずに苦しんでいます。なぜかって、そのメガネが曇ってるのに正しいを信じこみ変えようとしないからです。 例えばその人を動かすという言葉に違和感を感じた。モノではないのだからおかしい。それは所詮、あなたのその時点でのメガネに過ぎません。それに捉われていたからというだけです。 そうではなく、リーダーこそが、むしろ自信をもち、しかし自己変革をし続けなければいけないのです。 勿論スキルアップもありますが、それ以上にリーダー自身が優れたパラダイム転換できたときに、組織は伸びます。 昨今は、経営にも合理化やスピードや専門性が求められる？ それは違います。今も昔もビジネスの原理原則は変わりません。まあスピードは早くなったかな。 １０年以上前から欧米型の合理主義が無意味に流行しすぎているだけの話です。それに技術革新と環境変化が加わっただけの話です。 ダイヤモンドにも特集されていた昨今のソニーなんかの没落は、１つ前のトップからのそれの下手糞な導入による失敗の典型ではないかと想像します。 誤解ないように補足すると合理主義を否定しているわけではありません。 ちなみに、私も多少は、ビジネス全般勉強してきました。役に立っていますし、たぶん合理主義者だと思われていると思います。 言いたいのは、昔は自然体でよかったなんてことは無いってことです。貴殿がそう思っていただけです。 今も昔も、リーダーは、誰よりも活動し、誰よりも学び考え、誰よりも強く賢く成長し続けなければいけないということなだけです。曇ったメガネさえ外せば、それの過程に必要なスキル習得も経るものではないかな。 と私は思います。 ちなみに、人を動かすに限りませんが、読むなら、結局、ロングセラーたる書籍がいいです。でもこれは読んでおくべしです。 リーダーは人間学を高める必要がありますので。 頑張ってくださいまし。 俺もがんばろ～笑
> １．企業が個人情報を漏洩させてしまうとその事業者が「６カ月の懲役もしくは３０万円の罰金」が課せられます 完全に勘違いして理解されているようだけど、主務大臣の勧告及び命令に従わない場合に、六月以下の懲役又は三十万円以下の罰金です。 一度、個人情報保護法の条文を一読することをお勧めいたします。 > ２．近年で個人情報を漏洩させて問題になった企業（有名な企業）を教えてください。 2009年4月三菱ＵＦＪ証券148万人分 2011年4月・5月ソニー900万人分（アジア） 図録▽主な個人情報流出事件 http://www2.ttcn.ne.jp/~honkawa/2795b.html > その企業が罰せられた内容も教えてください 該当企業は今まで存在しません。 > ３．ＰマークとＩＳＭＳの対象ついて Pマークはあくまでも、企業で保管している個人情報保護体制のみを対象にしています。 ISMSは企業にあるあらゆる情報です。例えば営業情報も含みます。
＃３　bizgenkiです。 生き抜くために必死な経営者、つまり人生の再チャレンジに賭ける方は、会社に金が無くともあらゆる方法でコンサルフィーを工面されるものです。 特に５０代後半から６０代の方々は練れていらっしゃる事もありますが、あっぱれでしたよ。 私も２０代、３０代の頃にはトンデモない金策をしましたから、その経験則からしますと、経営者たるものが銀行口座や小口現金、売掛残高程度で生き死にが決まるとは考えてもおりません。 窮地にありながらも新たに自信が芽生え、「もう一花咲かせてやる。愛人も今度は１０人作ってやる！」と肚が決まれば、金はその人間に付いてくるものです。 ですから、御質問者様のお話しに希望を見出された方は、必ずお願いされると思いますよ。 ただし、コンサルフィーは全額あるいは８０％前受が鉄則です。 この種の役務提供はアイデアをお出しした瞬間が『旬』であるからです。 ＞全体的に右脳的スキルと左脳的スキルのバランスが良い方のように判断できます。　それらがクライアントを離さない、基本的な人間力の勝利のようにお察しします。。　そうでなければ30年近く出来ない事でしょう。。。（拍手！！） いや～お恥ずかしい・・・・根が自由人なものですから、気乗りしないご依頼はお引き受けしないだけなんです。 まあ、社会の入り口が親族経営企業の倒産整理でしたから、その経験から練れたこともあるかもしれません。 １８，９年前、３０代半ばで別事業を倒産させた時期はコンサル業を中断していたのですが、『あ、この経験を生かして再建型コンサルをやろう』と思いつき、再スタートしました。 やりたいことはやる、気が向かないことはやらないという社会常識にハマらない人生観なので、ここまで来れたのではと思います。 過分なる評価を頂きましたのにごめんなさい　m(_ _)m でも、何事においても経験者はパワーの出し所を心得ておりますから、いざという時の迫力がペーパーで来た連中とは違いますよね。 本気になればなんでもできます、頑張ってください！
エクセルやワードを使えるってことは今では普通のことですから、これで就職が有利というのはあまり期待できません。 別に資格があるかどうかではなくて、今では使えて当たり前というｋとで格別の売り物にはならないということです。 今は求職者のほうが求人よりも多いのですから 、子連れでたまには休むかもしれないものをあえて採用するのは少々考えてしまいます。従って子育てしながらでも、そうでない社員と全く同じ条件で働く覚悟をして、その上であるバイトでもパートでもよいということで探さないと難しいのかなと思います。 これだから少子化に歯止めがかからないなどは言わないでくださいね。 それは社会政策の問題で、一私企業にそれを言っても困るだけです。
人によって異なる。 俺の場合は、重要度低・緊急度高 という４分類の勉強をしているのかな？ 個人的には、その分類は意味無いと考えている。 目の前にあるものをさっさと手をつけてしまい片付けていくのが一番早い。 で、手をつけてしまえば、処理イメージが見える為、真の優先度調整をする。 手もつけずに分類するという意味は、 重要作業の優先化よりも、あとまわし作業を設定しだらだら終わらぬテーマを増やすことにつなげ易いと考える。
ジェット旅客機というのが１機いくらするのか知りませんが、今仮に１機１０億円すると仮定すると、これを買うためには当然ですが１０億円のお金がなければなりません。 さて、１０億円の現金を工面して、ジェット旅客機を１機買ったとします。それでいったいどのくらい儲かるのでしょう？ １機による売り上げが年間４０億円であったとします。しかし、燃料代や従業員の給与や整備費用やその他もろもろの費用を引くと、実際の税引き前利益は５％程度の２億円にしかなりません。ここの税金が４０％かかると、正味の利益は１億２千万円になります。 ところで、ジェット機の代金の１０億円ですが、１０億円を払って買ったわけですからもちろんこれは経費です。しかし、会計のルールでは、この１０億円はジェット機の耐用年数によって分割して経費として計上しなければなりません。どういうことかというと、ジェット機が１０年間使えるとしたら、毎年１億円ずつ１０年間かけて経費として計上しなければならないのです。 今年１０億円払ったのですが、そのうちの１億円しか今年の経費としては認められないのです。今年払ってしまったので来年はジェット機代なんか払いませんが、来年度の会計でも１億円払ったことにして計上するのです。以下同様にして、１０年間かけて毎年１億円ずつ払ったかのように計上しなさい、というのが会計と税法のルールなのです。このような手続きを「減価償却」と呼びます。 ですから、売上の４０億円から、減価償却の１０億円とその他の経費を引いた残りが２億円で、そこから税金を引いた残りが１億２千万円になります。 さて、ジェット機の代金の１０億円は自己資金、つまり株主に出資してもらったお金です。従って株主に配当金を支払わなければなりません。配当として５千万円支払ったとすると、残りは７千万円で、これが会社に残るお金です。 このジェット機の代金が自己資金ではなく、リースであったとしたらどうでしょう？ １０年間のリース契約であったとすると、リース会社には１０年間でジェット機代１０億円、ということは１年間で１億円と、リース会社の利益の文として５千万円払うことにします。 株主のお金で買ったのなら株主に配当を払いますが、リース会社のお金で買ったわけですから、株主に払う代わりにリース会社に払うわけです。 減価償却１億円の代わりに、リース会社に１億５千万円払うわけですから、経費が５千万円余計にかかることになります。とすると、経費を引いた残りは２億円ではなく１億５千万円になります。これに４０％の税金６千万円がかかると残りは９千万円になります。株主のお金ではありませんから配当はありません。この９千万円が会社に残るお金になります。 自己資金で買うと、最終的な会社の利益は７千万円。リースにすると９千万円。 どうですか？リースにした方が賢いと思いませんか？
（１）起業した。帳簿をつけて会計をきちんとやらなければならない。→現金出納帳に〇〇帳、・・・を買おう。 というニーズに対して、 帳簿付けから確定申告までやりたいんですよね。でしたら会計基準に則していて、電子帳簿で決算書を作って確定申告までやってくれる当社の会計ソフトはいかがですか。 （２）電子帳簿で確定申告までできて、わが社は全く問題ないぞ！ という何もニーズのない顧客に対して、 東北の地震は大変でしたね。企業の中には地震と津波でコンピュータが壊れてしまい、会計データがすべて飛んでしまって困っている企業があるようですよ。 と問題を提起したうえで、 ところでわが社のサーバーは、アフリカとエジプトと南北アメリカ大陸など地震がほとんどない地域に５か所のデータハウスを備えています。どこか１か所のサーバーが壊れても、全く何の問題も生じません。ＶＡＮ経由で御社の重要なデータを保存しておけば安心ですよ。 と問題の解決策を提案する。 （３）顧客は自分が扱っているものに関しては詳しいのですが、扱っていないものに関しては詳しくありません。 地震のない地域にサーバーを置くなんてことは、最近は知られるようになってきましたが、少し前までは誰も知りませんでした。そんなものがあるとは思いもよらないわけですから、「欲しい」などとは思いようがなかったのです。 潜在ニーズを見つけるコツは、顧客が不満は持っていないけれど、満足しているかと言われると「う～ん？」というものを見つけること。 それと自分が扱っている商品は何の役に立つのかを常に考えることです。よく言われるのは、 「ドリルを買いに来たお客は、ドリルが欲しいのではなくて穴が欲しいのだ」 ということです。ドリルセットというのはいろいろな太さのドリルが入っているセットではなくて、いろいろな大きさの穴を提供する商品なのです。 ご自分が売っている商品は、実は何を提供する商品であるのかを考えてみましょう。
　少量の土を水に溶かして塩分を計る。 　塩分を計る器具は、料理関係の機材をうっている専門店で販売しているはず。塩分濃度計だったかな？（精度は不明）
>最初だと馴れ馴れしいなと思われそうですが・・ 堂々と自然体で接すれば、言葉も自然について出ますから気になさることはありませんよ。 仮にどう捉えるかは、相手方の人生観や社会観次第ですから、『ナニ！こいつ先生と呼ばんのか！』と言うような表情をなさるとしたならば、何らかの理由で呼称に固執している証拠ですから気脈は通じにくいでしょうね。 ＞bizgenkiさんは、業界や役職にとらわれず、一回目から○○さんと・・・・ 初回からですね。 職業柄、個人・法人様から人生あるいは経営についてのご相談をお受けする機会が多いのですが、その趣旨からしますとこれまでの習慣や、すり込んでしまった思い込みを取っ払うことか入り口となりますので、よって肩書はあえてお呼びしない事にしております。 ムッとされる方も以前はいらっしゃいましたが、その様な方とはお付き合いしてもまず面白くありませんからね。 お互いのためですから、経過を見てお断りすることもそこそこあります。 ＞図々しいついでに、質問させてください。 私なんぞに、ご遠慮なさらないでください。 適度に配慮し、図々しく生きることで人生は拓けるのです。
　オリンパスの元社長のナントカさんは、社長を解任されてから会社を訴えるようですが、お父様は社長なのですから、会社を代表して、その叔父を相手に損害賠償請求訴訟を提起なさったらどうですか？ 　会社が株主を訴えても、会社が取締役を民事で訴えても、何の問題もありません。 　問題は、すべての訴訟がそうであるように、原告が請求の正当性を証明しなければならないという点だけです。 　証拠はあるようですので、訴えることに、そして勝つことに、なんの問題もないと思いますよ。 　横領しているなら、損害賠償請求とあわせて、刑事事件として刑事告訴もすべきです。 　質問を拝見したかぎりでは、背任罪でも告訴できそうに思います。 　叔父さんは、それらの行動が気に入らなければ、総会を開いて１００％株主としてお父様を「解任」するでしょう。 　というより、解任せざるをえないでしょう。 　訴訟をするとかしないとかは、社長が最終的権限を握る「経営判断」の範疇ですから、株主は関係ない。 　いいじゃないですか、さっさと解任してもらいましょう。 　解任されてしまえば、あとは連帯保証人などになっていなければ、（原則）無関係です。
頑張っても認めない上司はいます。 上司自身の考え方に問題があったり、 単純にウマが合わなかったり。 あたってしまったのが残念でしたね。 どっちにしても査定は低いのですから、 気に入られようとする必要はありません。 説教されたら 「でも私は〇〇でちゃんと成果を出しました。 　今している〇〇に関しても、〇〇のようにしたいと考え 　〇〇という手続きでしていますが、 　何かおかしいところがあるなら、 　すみませんが 　具体的に教えていただけますでしょうか」など、 きっちり反論してください。 はいすみませんばかり言って受け流しても、 その時のエネルギー消費は少ないかもしれませんが、 今経験しておられるように、 だんだん洗脳されていきますからね。 自分できっちり、何を頑張ってるか言葉に出して 言った方が自信がつきます。 親しい同僚に 「こんなこと言われたんだけど、私が悪かったのかなぁ」 と相談してみるのもいいですよ。 ちょっとストレス解消になります。 それでもまだ凹むようなら、 目の前の仕事はそこそこにして、息抜きと 会社の問題点・改善策の発見を頑張り、 他部署に転属願いを出しましょう。 部下を頑張らせられない上司は評価が下がりますから、 ざまぁ見ろ、ですね。
原則として、株式会社はHPや官報等に決算報告書を公示しなければなりません。 帝国データバンクなどの基本情報は、これを丸写しにしているだけですので、それが虚偽だという疑いがあるから掲載を中止しているのかと思います。 決っして、いちいち調査している訳ではないのです。 （実調査は別途有料） で、中小企業の多くは公示義務を怠っており、しかしそれで処罰される事もまずありません。 その程度の物ですから、別に大騒ぎするほどの事ではありません。 買収等で本当に企業の状況を知りたい投資家は、大枚はたいて調査を依頼しますから、公開情報などどうでも良いのです。
これに応ずるかどうかは貴社の自由ですから、したくなければ断るのは勝手です。 ただし、その場合は調査会社は貴社の意見を入れないで調べた情報だけで報告書を書くでしょうね。例えば取引先に質問をするなどです。その場合にどのような悪意の情報を聞いたかは貴社にはわかりません。 私は経理を長年していましたが、こういう要請にはできる限り応じていました。それが結局は正しい自社のデータを伝える方法だと思っていたからです。ある程度の規模になった後は決算書の概要も見せていました。 貴社は得意先や仕入先に信用で取り引きをしている部分が結構あると思います。売掛金や買掛金はその証拠ですね。 こういう場合債権債務を持っている相手は貴社の信用を心配するのは当然なのです。それをあえて必要以上に隠蔽するのは帰って信用を損ないます。事実は事実として堂々と話すぐらいの度量を持っ他方が結局は貴社の信用を高めることだと思います。 ただし小さな企業ではオーナーの考え方を確認しないと担当者の勝手では判断は難しいですね。その点は気をつけましょう。
質問者様が (1) 貸したお金をきちんと返してもらうため (2) 業務引き継ぎをきちんと行いたい (3) 特定の用事があるわけではないが様子も見たい として考えますと、 ・「株主」の権利として会社に立ち入ることは難しいと思います。 株主は会社に対する「出資者」ですので、 財務状況の悪化や不適切な経営に対して調査する権利はあります。 但し、通常の業務の責任は経営者にあり、 株主は総会において権利を行使することになります。 (財務状況を知るために経理の帳簿を見せてもらう、 コピーを取らせてもらう、 経営者が違法行為をしていれば是正してもらう、 場合によっては経営者を解任する、 最悪会社を解散させる権利もあります) 質問者様の持ち株割合からすれば、 上記権利は行使できるかと思いますし、 株主総会を開催させる権利もあり、 会社側がきちんと応じなければ裁判所に仮処分 (急いでるからすぐやらせてくれ、という請求)を申し立てることも できます。 ただ、株主であるから通常の業務に立ちいれるかというと、 難しいかと思います。 ・質問者様は会社にお金を貸しているので、 「債権者」でもありますが、 やはり経営を左右するような行為ではない 通常の業務について立ち入るのは難しいと思います。 ・「退職者」としても、普通に世間話をするならともかく、 正当な事由なく必ず会社に立ち入る権利があるかというと 難しいです。 (会社側としても、例え株主、債権者、退職者であっても、 競合する可能性などもあるため、 業務の秘密を全て出す義務はありません) ・会社側が拒否しない限り、単に会社に立ち入って 話をするのは大丈夫ですが、拒否されると 対抗する権利は上記のようなものになってしまうと思います。 社長さんと関係は良いようなので、 (「今でも実質は」の意味が「質問者様にとって」なのか 「今は社長ではない」なのか分かりかねますが) 社長さんと話すため会社に行き、様子を聞いてみるのが 良いかと思います。 法律上の権利があるわけでないので、 Aさん側の意向で正式に拒否されると 難しいかもしれませんが…
カラオケＢＯＸ、インターネットカフェ、漫画喫茶の感熱タイプのPOSレジペーパー【レジロール】では80mm幅が主流になってますね。価格と品質で推奨できるものは激安！　感熱レジロール.comさんのものが良いかと思います。 面倒な会員登録不要ですし、メーラーを【クリックすると】メール形式で発注できるから弊社も愛用させていただいています。 在庫も潤沢で今日発注　大阪なら翌日到着致します。下記ＵＲＬ記入しておきます。コンビニ、スーパー、飲食店と幅広く 販売されているようです。 http://regiroll.p-kit.com/
時給に差別化を図り、やはり、良く働いて頂けるスタッフには、それなりの対価を払うようにした方が良いのではないですかね。 朝の集客に関しても、スタッフに考えさせ、それが疑問に感じても実効させる・・費用がかかってもやらせて 集客が上がれば、褒めて 変わらなければ、次の提案をさせる やる気を起こさせてあげるのも、店長の仕事ですよ。 で、具体的な提案は朝からネカフェに行く気にはならないなぁ～ 料金的では無く、やはり、朝食・軽食の方が良いかも知れませんね。
より正確な情報を得るために、次の手順があると思います。 韓国メーカーに対して： ・国際法の具体的な名前を聞く。 ・原産地国とメーカー名を表示しない場合、具体的にどうなるのか聞く（例：輸出税関でストップする） 販売者として必要な事は、貴社で確認する事になると思います。 ・日本でアンプを販売する場合の必要な表示やラベリング→管轄省庁に確認 ・東南アジアでアンプを販売する場合の必要な表示やラベリング→管轄省庁及び相手国に確認 管轄省庁は通産省、税関などが該当すると推測されます。 ＯＤＭ契約、国際法、販売上必要なラベリング等について詳しい弁護士を探すのが確実だと思います。 弁護士会に聞いてみると、その分野で詳しい弁護士を教えてくれると思います。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 直接聞いてみてはどうでしょうか？ あなたと直接取引きするメリットを感じてもらえれば、売ってくれるかもしれません。 頑張ってください。
それで宜しいのでは・・・・・
　なんだか要点がはっきりしない文体のご質問ですが、役員会議であれ、どんな種類の会議であれ、会議のための会議ぐらい意味のないものはありません。すくなくとも会議からはびた一文利益は上がらないのです。 　ましてや「会社は〇〇〇とあるべきだから〇〇〇の方向に向かうべきだ！」、こんな具体性のないべき論的なテーマだとか発言では「それは無責任な発言だ！」と言われても仕方がないでしょう。 　会議をするなら、もっとマシなことを話し合ってはいかがでしょう。御社はそれほど巧く時流に乗って順風万帆、なんの苦労も改良点もないのでしょうか。もしそうなら、会議などは一切やめたほうがいいでしょう。それだけの時間があるなら、役員ともなれば、もっと直接的に業績に反映するような行動目的があるでしょうから。 　そうではなしに、せっかくの会議の場なのだから、この機会を生かしたい…とでもお考えなら、答えは違ってきます。まず意味のないべき論などは捨てましょう。会社の中にどんどん踏み込んで行ってあちこちに巣食う問題点を見つけましょう、見つけられない…などというのは無能の証しですが、見つからないなら社員たちから意見を吸い上げましょう。真摯な聞き耳を持つ役員なら、彼らとて真摯に自分の考えるところを披歴してくれるはずです。 　どんな企業でも、どこかにかなり多くの問題点が潜んでいるものです。そうした問題点をまず洗い出し、自分なりにその状況の本質を理解したうえで、役員会議の席で並べ立て、ひとつずつ検討することを促し、解決に向けての実施案を提案しましょう。そして、実施に向けて自分が率先して活動することの了承を取り付けましょう。それこそが役員に課せられた務めではないかと思うからです。 　「何か良い案ありますか？？」…なんという無気力な言葉でしょう、自分自身に問題意識の無い役員ぐらい不要なものはありません。役員に取り立てられたら、良い案は自分で考え出せと言いたいところです、会社役員ならそのぐらいの才覚は持てるように自分自身をもっと高めてください。（コンサルタント）
A荷主と取引のある、B運送会社が、 A荷主にC運送会社も使ってやってください、と言うのですね？ A荷主とC運送会社が、過去に取引がないのなら、紹介状でいいと思います。 過去、B社とC社がA荷主の件でトラブルがあって、現在取引停止中のC社と 再度取引をしてほしいという申し出なら、 B社とC社の合意書や協定書を添えて、取引依頼書のような形でしょうか。
　なんだか経歴を聞かれそうなので自己紹介から始めましょう。さる企業に長年勤務したのち独立した、著名でもなければ知名度も無い一介のコンサルタントです。ただ今は勤め人時代に溜め込んだ知識を生かして、経営、製品計画、販売戦略、広報宣伝、ＣＩなどのコンサルティングを生業にしております。 　さて、このご質問は大変不思議に思えてなりません。それは、経済、社会、心理学、社会学全般に通じ、スキルや内容的、質的には十分評価され得る、それだけ有能でかつ実績のある経営コンサルタントであって、すでに著述なども数多い、そうしたまさに優れた逸材とも言うべきお方であるなら、そしてご本人もメジャーに向けてさらなる飛躍をお望みになるなら、そこに向かい至る道程や方法については、誰あろう、それこそご自身こそが最もそれに相応しい答えの持ち主ではないかと思うからです。 　テレビに主演する…、それほど難しいことではありません。この方の教え子の方がテレビの経済番組でレギュラー解説等をしているというなら、なぜこれまで、ご自身がその線を辿ってみなかったのか、これも不思議に思えますが、テレビ出演への近道はふたつ、ひとつは真っ向からニュース性のある活動をテレビ局にアピールする方法、もうひとつは、関係者が集まる銀座のバーなどに出入りして、その筋の方々と別懇になること、こんな人を食ったようなお答えですが、これで結構効果があるものです。 　テレビというものは、ある一面、大変に表面的で浮薄なメディアで、とにかく面白ければ飛びついてくる性向を持っています。トークや弁が立ち、若者から高齢者まで挽きつける講演上手な方、しかし、最初はなにも高邁な内容まで披歴する必要はありません。ただ、彼ら関係者に対して、弁舌が爽やかで聞いていて快く、しかも、なかなか内容もユニーク、もし彼らがそう判断したとしたら、あとはただ座して電話が掛かって来るのを待つだけで十分でしょう。 　あとの細部は、この方ご自身が戦術をお考えになればいいことです。ですが、わたしには正直なところ、まだ不思議な感覚が拭い去れません。もし、わたし自身にこの方ほどのスキルがあるとしたら、自ら進んで、マスコミ界に打って出る方策を考え実行することでしょう。そう考える時、このご質問に対する回答がどんな意味を持つのかがまだよく分からないからです。
茶葉のまま、輸入して、日本でパッケージして、販売ですね。包装形態の輸入が不明ですが？？ 過去に、他の食品の輸入をしたことは無いですよね。 業務で食品を輸入する場合、検疫が必要ですね。　状態によりますが、虫の混入、カビの発生、重金属、 もしかしたら、ご時勢ですので、放射能検査も出てくるかも知れませんね。 、保税倉庫に止まると、個人では商品には手を出せないので、乙仲に頼んで、専門な検査機関で検査が必要かも、 知れません。　　個人輸入の単位なら、フリーパスで、郵送されるかもされるかもしれません。 どの程度の輸入か教えて下さい。　書類審査で済む、量かも知れませんね。 販売する際も、輸入先、加工先　販売責任者（会社名）　住所等を記載した ラベルの添付は、絶対に必要です。 輸入のお菓子には、必ず貼って有ります。　一度、販売の際の書類をそろえかたを、乙仲に聞いてください。 専門用語が多いですが、理解できますか。　　食品等の輸入届けの書類を自分で書けますか。 他人に売る場合は、避けれない書類です。　　乙仲に丸投げしますかね。 またコメント下さい。　　詳細が判らないので、ザックリなアドバイスになります。　結構面倒だと思う？？
できるといえばできます。 だって25歳なら18歳で経験し始めたら7年も経つわけだしね。 私も実際にその年頃からそれまでの経験を生かしいろいろな 事業をずっとやってますしね。 結局はお客様を納得させられれば年齢なんか関係ないと思います。 年齢関係なく説得して仕事をとってこれるのも実力ですね。 ちなみに私もその若い開業当時つきあっていた彼女には 彼氏の職業はどういうたらいいと言われたら青年実業家って 言っておけと笑いながら言ってましたから、、、 (嘘じゃないし報道もそのレベルでは？) ただ、年齢関係なくその事業の経験年数が短い場合は 自称○○っていうほら吹きの可能性も高いと思います。 それなら若いとよく見かけるよ。 ○○する(している)んだって飲み屋で女の子に夢や ホラ語って口説いている奴。 年取っていると事実でも痛いだけの奴なんだけどね。
こんにちは。 目的としては、今後同じミスを起こさない対策をとることだと思います。 なので、上司と部下が一緒になって解決策を探していくという「共有感」を、前提として持つべきだと思います。 「事実としてミスが起きているが、終わった事を責めても仕方がない。ただし、今後同じミスが起きるのを防ぐために、協力して対策を考えませんか？」 「ミスの原因は何だと思いますか？」 「他の人でも同じ様なミスが起きたと思いますか？」 「今後ミスを防ぐためにはどうすればいいと思いますか？」 「何か困ったことがあれば、いつでも相談してください。」 という様な流れでしょうか。
躯体が鉄筋コンクリート造りの分譲集合住宅についてお応えします。 １．寿命＝耐久年数は、１００年以上です。但し、鉄筋コンクリート造りの外装がタイル貼りではなく、モルタルを塗布し防水塗装の場合、１５年周期毎のクラック補修と外装塗装が重要ですし、屋上が屋根ではなく、ポリウレタン等の塗装の場合、これも外装と一緒に再塗装が必要です。 　 ２．耐震強度は５だと思います。阪神淡路の大震災以降（Ｈ７以降）、耐震強度７に改定されました。 ３．大規模修繕工事とは、躯体の過半数以上を改造する場合の事であって、この場合は構造設計１級建築士に設計を委ねる規定が建築基準法に定められております。 　それ以外の修繕工事は、１級建築士に委託・仲介を必要としません。 　近隣の施工実施会社に直接発注しているかをご確認ください。 　昨今、コンサルタント、１級建築士等が仲介すると元請・下請け・孫請けと言う多重構造の工事体制を導入して、結局、高額な工事費を搾取する修繕工事が多々見受けられますから、見直しする気運があるかをご確認ください。 ４．中古の価値は税制上４７年間の償却期間（定額法）から逆算すると価格が判ります。 　　近隣の不動産屋に聞くのも一手でしょう。 　　修繕工事を行ったから住戸の価値が高くなる（資産価値が高くなる）と言うのは虚偽です 　　現在、耐久年数を６０年に変更する事が決定し、　地方自治体が試行中です。 　　固定資産税（都市計画税）が減額になるのか、財務省は公開していない。 ５．漏水問題について 　　給水系・排水系（３系統：台所系・浴室系・トイレ系）について、特に、購入予定の専有部の配管の更新状態をご確認される事。 　　専有部からの漏水発生時の初期調査作業を誰が迅速に行うのか？ 　　この事を管理規約で定めているか？ 　　マンション総合保険で被災した専有部の修復・故障修理の保険金が下りるのかもご確認ください。 ６．役員には、技術系の居住組合員が永年理事・監事かをご確認ください。 　　躯体と付帯設備（ライフライン）に関する知見・実務者でない理事達の構成ですとマンション管理会社や仲介料・斡旋料等の無駄で高額な支出が発生しております。 　　管理規約が、法律ではないマンション標準管理規約のコピー版を採用している管理組合の場合、当然、管理費と修繕積立金が高額です。 　　自主管理を行っている組合ですと良いですね。 　　修繕工事の実務・要領（工程・所要資機材）を知らない理事達では、無駄な支出が高額になります。 ７．築後３０年～４０年は、高額な修繕工事が多数発生すると思います。 　　修繕計画表と修繕工事の計画～実施～アフターサービスを規約化しているかもご確認ください。 ８．管理費と修繕積立金が最適で、かつ、公平な費用負担であるかをご確認ください。 ９．入居前にリフォームが最良ですよ。
必要ありません。 ただし会社が何らかの専門知識や資格を求めているなら別ですが。 「顧問」は、会社内の職員の呼称の一つです。「相談役」や「参事」などと同様に、役員ではないので特に株主総会に諮る必要もありません。
　何をするにせよ「何を」「どう」すればOKなのかをしっかりと確認すること。 　一応対象ホームページの「ユーザビリティ」を解析するでいいかな？ 　どんな解析でも、目的は「ユーザー」の動きを知ることが目的。そうすることで、ホームページの欠点や、ユーザーを引きつけやすいバランスなどの判断ができる。つまりはユーダビリティ（ユーザーから見た使いやすさ）。 　まとめるときは、「～のデータから、（私は）ホームページのこのボタン（具体的なid）がほとんど使用されておらず、～このように変更することでアクセスの流れが滑らかになるのではないかと考えられます。」といった感じ。 　コンピューターの場合、相当データが集まっているはず。頭の中に、カーソルが動くイメージを描けるようにデータを読んでみる。
某戦略コンサルファームで働いています。 既婚ではありませんが、周囲の既婚者の状況をご紹介します。 既婚者は普通に多いです。ただ家庭との両立は男性でも本当に人によります。 奥さんの理解はなかなか得にくい、とは聞きます。 家庭が破たんし結婚生活が完全に形骸化している人もいれば、10年以上コンサルをされ、土日はお子さんのお勉強を見たり各種家族イベントに参加され、父親業もしっかりこなされている方もいらっしゃいます。ただ、家庭での役割もしっかり果たされている方は、土日も含め、いつ寝ているんだろうーというくらい、ほとんど寝ていないと思います。 この仕事は、プロジェクトにもよりますが、基本、夜もなし、土日もなし、の仕事です。 男性でも、家族（特にお子さん）と過ごす時間の大切さを優先し、数年で転職される方もいらっしゃいます。 プロジェクトがないときの休暇のとりやすさについては、ご認識の通りです。 特に休暇を申請していなくても、プロジェクトなど喫緊の作業がなければ、平日でも会社に来なくても誰も気にしません。 ご参考になれば。
私は勧誘だと思います。 質問者が知りたい事柄明確でなく、疑問文の形を取っていますが、勧誘をする語法です。 もしかするとＯＫＷＡＶＥがこの質問を不適当と判断して閉鎖したのかもしれません。
ご質問の趣旨が簡単すぎてわかりにくいのですが、応募者側から募集条件を変えられないかという質問をしても許されるかということですよね。 これはケースバイケースでしょう。 応募者によっては希望の仕事や働き方があるかもしれません。それを希望のように変更は可能かということでしょうから、会社としてはそれがだめならば断るだけですよね。 その質問自体はマナーがどうというよりも、本人ができるかどうか判らないから聞いてくるので、文字通りの質問ですよね。わからない事を聞くのが質問なのですから。 私は昔35歳までという募集に38歳のときに応募したことがあります。 その時は多分気に入ってもらえると思うので面接だけはさせてもらえないかという手紙を入れて応募しました。 結局そこに採用されてその後管理職として長く働きました。 こういうこともあるので、そのような質問にはフランクにお聞きになったらよいと思うのですが。だめならだめといえば済む話ですよね。
ホッカイドウ競馬のホームページからメール送ってみてはどうでしょうか？
守秘義務を課せられた職業でなく一般民間企業として回答します。 １）商取引上の暗黙のルールは別として、企業間で守秘義務があると考えるのは双方で秘密保持契約を締結し、対象情報がそれに該当する場合であると考えます（個人情報は別）。またその契約は企業同士のものですから、企業内での情報流通は特に問題ない（契約違反でない）と思います。ただし秘密保持を行う上で企業内では関係者外に情報が洩れないように社内ルールを設けるでしょうから、その意味では社内ルール違反ということになるでしょう。 ＞取引先とはいえ見ず知らずの人から連絡が来るのは不適切か。 これは秘密保持の契約がある場合でも契約上の問題は無いと思いますが、一般的には商取引上極めて不適切であることに変わりはないでしょう。連絡を取るなら、社内の関係者から一旦紹介してもらう等の手続きを踏むべきです。 ２）ご質問の文面からすると、１）の対象情報には該当しないと思われますので、これも契約違反には該当しないでしょう。ただし企業倫理としての問題は大きいと考えられ、取引先からの信頼は得られなくなるでしょう。 ＞やはり企業名を出さずにすべきでしょうか。企業名をだすことで問題になるのはなにでしょうか。 企業名は出さないことです。企業名を出しても後々問題にならないのは、既に公の情報となっているものだけです。それ以外は可能な限り出さないことです。
分かっているとは思いますが、一応追記しておきます。 提案を自重するだけではこれまた意味がありません。 言われた事しか出来ないダメな部下と一緒になってしまいます。 要は思いつきで言うのではなく、聞くに値する提案にすればいいだけの話です。 提案がスルーされたら、なぜスルーされたかを考えてください。 何か思いついたら、 「それが会社にプラスになるか」 「実行するには何をすればいいか」 「最終的にどれくらいの利益が出せるか」 などを出来るだけ具体的に考えましょう。 それこそ上司に聞いても良い。どういう提案であれば検討しやすいか、と。 あなた自身が実行出来なくても良いのです。 下っ端が個人でできる仕事なんて知れています。 会社なのですから、他のスタッフの力を使っても良いんですよ。 ただし人が動く＝人件費をかける事ですから、そうするだけの理由を用意するのが提案者の仕事です。 会議で発言出来ないスタッフなんていくらでもいます。 質はどうあれいろいろ発言出来るというのはあなたの大切な長所です。 是非それをどんどん伸ばしてください。
結論としては、20個を特定する必要ありません。 異なるお客様（委託元）で、分ける必要はありません。 情報種類（紙、メディア、データ媒体等）が変わるのであれば、別に特定してください。 情報種類で分ける理由は、ライフサイクル（取得から廃棄までの流れ）が変わるからです。 紙とデータ媒体では、取得方法も保管場所も廃棄方法も変わるはずです。 ライフサイクルが変われば、別の個人情報の扱いとなります。（リスク分析が変わるので） ライフサイクルが同種の個人情報は、一つの個人情報として個人情報管理台帳に記載して管理して差支えありません。 その為、委託元より個人情報をもらう都度、特定する必要もありません。 一度特定した個人情報と同種の個人情報であれば、特定は不要です。 おそらく、通常の会社様であれば、「紙」、「USBメモリ・CD-R」、「データ媒体」の3種類特定すれば事足ります。 「紙」、「USBメモリ・CD-R」については、ライフサイクルが同一の会社様もあるかと思いますので、その場合は、 2種類特定すれば問題ありません。 また、本音を言えば、ライフサイクルが同一でも、取り扱う個人情報の内容（氏名、生年月日、住所等）が 大きく変わるのであれば、それも別に特定する必要があります。 ただ、正直、取り扱う個人情報の内容ごとで特定してしまうのはきりがないのでおすすめしません。 （例えば、名刺ひとつとっても個人情報の記載の内容が変わりますので、それで分けていてはきりがありません） 業務内容が同じであれば、取り扱う個人情報の内容を網羅してしまうことをおすすめします。 例えば、業務内容は同じだが、時には、氏名と生年月日だけもらう。時には、氏名、生年月日、住所をもらう。 時には、氏名、口座情報をもらうということであれば、 特定時に個人情報の内容を氏名、生年月日、住所、口座情報と網羅してしまえば、 一つの個人情報として特定できますので楽ですよ。 結論として、 まず業務内容毎で分ける さらにライフサイクルが同種かどうかで分けて 特定するのが一番効率的です。 その後も、リスク分析も業務フロー毎、ライフサイクル毎で分析するのでこのまとめ方が一番効率的ですね。 後、自社取得も良いですが、困った時にはコンサルも使ってくださいね。 私がコンサルティング会社所属なもんで最後に宣伝しておきます笑
1/300の勾配ということは、300の長さに対して1上がる勾配ってことですから、 例えば30ｍの水平線の端点に100mmの垂直線を描いて、 それぞれの端点を結ぶナナメ線を引けば1/300の勾配です。 あるいは特定の水平線の長さ÷300の長さの垂直線を描いて、ナナメに結べば1/300勾配です。 JWかどうかは関係ないです。
　No.2追加 　自分の夢がホンマモンかどうか以下の確認をする。「24時間ずっと意識にあること（納得したものは疲れを知らず、楽しい）」「論理的か（空想はビジネスにならない）」「現実と対応しているか（ありえないことを信じ込んでいないか。正しいとか間違いとかを断定するのは、単に信じ込んでいるだけで、宗教と同じ。）」 　それでなお目指すべき夢であるのなら、まず最終的なカタチを想定する（この商品を世に出したら、みんなは「驚くか」「必要か」「お客から声をかけたくなるか」「稀少か」）。 　それでなおいけそうなら、具体的な商品設計に入る。 　製品というのは原材料だけではなく、労賃や作業時間、あるいは（市場の）情報などが組み込まれる。（ただ、共通のモノサシがないので、いまはすべてお金に換算して金額を出す。だから金儲けが出来るということは、やはり才能といえる。）もし投資だけに絞るなら、情報が市場で評価されるための内容と対応すした価格やコスト計算が重要になる。（この段階で製品が商品になる。つまりビジネスというのは、こういった製品・商品を構成する一部を使うだけで出来るということでもある。上の例でいけば労働関係でもビジネスに出来るし、時間管理、情報管理など、ビジネスネタは無限にある。） 　よく金融関係の投資ではただのカンだけで選んでいるような場面にお目にかかるが、これでは失敗は目に見えている。馬の投資でさえ馬や馬場の状態を気にするのだから、とにかく市場のことを調べつくす必要がある。徹底的に。ただ一点に絞り込んだ知識に関しては誰にも負けないくらい勉強する。（もちろん失敗情報も含めて） 　そうすれば市場内でのヒト・モノ・カネの動きが分かってくる。そのうえでスキマ（ニッチ）を探す。もちろん必要を感じている顧客がいる所でなければならない。そんなとき自身の経験が役に立つ。具体的な現場感覚があれば、お客の肉声として「…こんなのがあれば」という声が聞こえてくる。 　そこまでいけば実行するだけ。 　ちなみに「情報」というのは「これから」の判断に役立たなければまったく意味がない。昔のことを集めただけでは情報ではなくただの「お知らせ（報告）」。もし情報を扱うのであれば、これからの変化を含み、なお方向（意思決定）づけが出来るものでなければならない。さらに重要なことは状況の変化とともに情報も変化する。つまり信頼が得られれば、情報をアップデートすることで半永久的なお付き合いが出来る。（つまりずっと儲けられる可能性が高くなる）
エアコンの省エネルギー効果は一概には言えません。建物の屋根の仕様と使用している空調機の種類等を検討しないとはっきりはわかりません。 エアコンが３０年前の場合と、去年の製品の場合では効率が大きく違うため、屋上緑化による熱負荷削減による省エネ効果も大きく変わるからです。 また人により意見は違うかもしれませんが、芝生による直接的なCo2削減効果はありません。吸収したCo2も建物解体時には植物は破棄され、空気中にCo2が戻されるからです。木ならCo2を固定しますので削減が期待できます。そのため、間接的に空調負荷が減ることにより、省エネになりCo2削減に寄与することになります。
ござ よしず ビーチサンダル そして ビキニのおねーちゃん 砂も必要
営業25年生です。永遠のテーマかもしれませんね。 微力ながら参考になればと思い回答させて頂きます。 シチュエーションが今一つわからないので的外れな答えかもしれませんが。 まず、説明すること自体が目的になっていませんか？ 説明の内容はどうであれ、最終的にお客様の理解が得られれば良いわけで 説明することは、その手段の一つに過ぎないということです。 ■７割聞いて３割話す 前の方も仰ってますが、お客様の話を聞く事です。 人間誰しも自分を理解してもらうことに少なからず喜びを感じます。 自分の事を理解してくれる人の説明には多少なりとも耳を傾けるはずです。 例え説明が下手でも興味があれば聞き返してくるはずですし、資料を読んで 理解しようとされるかもしれません。 ■なんでマンになる どんな発言にも元になる意思があります。 何故そう思われるのか？何故それを欲するのか？何故そこが解らないのか？ 話の本質を見出すために「なんで？」を繰り返します。 真に本気でお客様の話を聞いているのなら自然に「なんで？」が飛び出すはず。 話す側も聞き手の本気度を窺い知ることになります。 ただし一歩間違えた単なる粘着マンなので、失礼に当たらない程度に。 ■スポーツ新聞の見出しに例える 新聞の見出しは記事の内容を一読でイメージできるようにキーワード を使って非常に端的に表現しています。 私は面談の前、説明にあたっての見出しを考えるようにします。 一番伝えたい事をイメージできる単語を考えます。造語もしばしば。 この回答の小見出しのように。 ■80：20 80：20の法則（パレートの法則）というのをご存知かと思います。 頑張って準備した説明資料も実際に会話の中心（80%）になるのは その中のごく一部（20%）であるということです。 １時間の説明（会話）の中で核論となる部分は10分程度かと。 作った資料は全部説明しないと気が済まない方をよく見かけますが、 本来の目的（理解してもらうこと）から言えば本末転倒です。 私の場合はこの20%をなるべく早く見つけ出し、そこに注力するように しています。その為には残りの80%の部分は切り捨てます。 ■描いて話す よくやるのですが、核論となるだろう特定のページを予めA3サイズに 拡大コピーして面談の際にテーブル広げて加筆しながら会話します。 お客様の話した事を書き入れたり、自分の説明を加筆したりします。 そのうちお客様がペンを取り自ら描き入れたりされます。 一枚の紙の上で合意が形成されるわけです。 その紙を持ち帰り、きれいに清書して提案書の核論ページにします。 人間、聞いたことは忘れても描いたことは結構覚えているものです。 交渉のスタイルは人それぞれの持ち味の中で作り上げていくものだと思ってます。 自分には真似できないこともありましょうし、絶対的な正解も無いと思っています。 頑張ってください。
それほど大きな違いはなさそうです… http://www.jeiu.or.jp/onesheet/2007061900023.html 新規参入の場合、自社の強みがどこにあるかを明確した上で、それに一番あうサプライヤー選定をするべきだと思います。 すでにしっかりとした販路を持っていて、その既存顧客に新しい商品を販売するのであれば、品質・価格・供給能力のしっかりしたサプライヤーを選定すればいいと思います。 御社の強みが、新しい技術にある場合は、その技術を量産化できる能力を持っており、御社の技術や知的財産を悪用しない様な、信頼できる企業選定が重要だと思います。 技術面でそれほど強みはなく、企画面で強みを出したい場合（例えば、付加機能を増やしたり、または減らすなど）、自社でその企画を実現できる設計能力がない場合は、サプライヤーの設計能力も評価のポイントになるでしょう。 自社に必要なポイントをチェックリスト化して、それに対応できるサプライヤーを探していくという手法が考えられます。 以上です。ご参考になれば幸いです。
　やはり標準化でしょう。 　これから変えていくのは大変ですが、とにかく現場をまわって作業を点検し、システムの手直しをしていくべきです。 　基本は作業動線をどこまで短くできるか。これによりレイアウトなどを見直し、従業員の体力の負担軽減と効率アップを図ります。 　うまくいけば、コストも下がります。（もちろん資材関係は本社一括ですよね。） 　さらに作業をパッケージ化できれば、さらなる拡大が容易です。 　当然のことですがソフトウェアや事務書類のフォーマットは同じにして、比較しやすいようにして、現場責任者の能力が評価しやすいようにします。これが働きやすさにつながり、人材を求めやすくなります。（雇用形態や人事規約なども同一のものを使う。） 　本社一括は当然のことです。現場は現場しか知りませんから、いいシステムでも抵抗しがちです。それを変えるには強い本部がいります。上記のソフトウェアでも、毎日かならず前日のデータや報告を挙げさせ末端の、しいては市場の小さな変化を見逃さないようにする必要があります。 　あとは必ず責任者を集めた会議をして、現状の確認と、会社のめざすところの理解を深める作業が必須です。ほっておくとバラバラの組織になって、まとめることにさらなるエネルギーを浪費することになります。 　うるさがられても、とにかく本社一括を進めなければなりません。このような場合新たな人材の前に、古株が離れていく傾向があります。しかしそこで妥協すれば、もう拡大は見込めません。（あとはジリ貧） 　ですから最後には社長の意思です。大きくしたければ血を入れ替える覚悟でシステムを変えることです。
河川敷からの玉石採取の許可を得ないと不法行為になります 数個くらいで個人で使用するなら見逃してくれますが 50Kgだと見つかるとおこられますよ
　no7続編 　いちいち現場周りに問題がある場合、結局ご自身がこのビジネスをどこまで広げ、続けていくかの気持ちの問題になる。 　仮に瞬間花火のように、一気に売りきってしまうのであれば、大きな問屋と交渉していきなり全国販売を行うということも考えられる。ただその場合でも、どんな価格帯がいいのか、どんな客層を狙うかなどのテストマーケティングを近場で実行しておかないと非常に危ない。いきなり展開して大失敗では逆にあとあと苦労することになる。 　危ない商品の代表例とも云える映画は、配給される前にいろいろな保険をかけまくって、ほとんどの利益を公開前に回収している。 　さらにテストマーケティングによる商品の手直しを繰り返し、バージョンアップを行うことで、新しくつき合うことになる問屋筋ともコネが出来るし、なにより実績と信用、さらに自分自身の自身へとつながる。 　だから最初のうちは現場周りは手を抜けない。だいぶん以前ねり歯磨の「アパタイト」（一本1000円）が販売されていたが、競合に負けて会社が消えてしまった。このときの経営者の弁によれば、「単品経営」がまずかったのだろうと言っていた。つまり、常時商品の内容や販売の動きを追いかけ、常にステップアップを考えなければ簡単に市場から消えてしまう。 　瞬間花火的な販売方法でも、コストはかかる。このコストを初期段階で早く回収しないと、沢山売れたように見えて実は赤字だったという場合は多い。だからテストを慎重に繰り返し、市場へ打って出る準備に慎重を期さねばならない。 　よく通販はコストが低くてすむように思われているが、これまでのマスコミと違い範囲が限定される。だからマニア的なものは売れ続けるにせよ、最初に知ってもらうためのコストはかかるし、継続してもらうには（前と同じ商品を買うはずがないので）商品のブラッシュアップは重要。逆にマスコミの場合はカネがかかる。 　さらに直販しようとする場合、商品の在庫管理はものすごく大変。置き場所のことも当然ながら、品質が劣化しないようにしながら正確な個数を知っておかなければならない。（ガムのような小物でも、コンビニやスーパーでは数を確認する作業がある。）商品化する時でも、販売に合わせてきちんと作業していかないとやはり無駄なコストがかかる。 　結局、生活のすべてをかけることになる。だからいろいろな販売戦略の本にも書いてあるように、キミ自身がどういった目標を建てるかがすべてになる。しっかりと本心から納得した目標をたて、多少の赤字も見込んで専心すれば必ず上手くいく。すべて実行にかかっている。お手軽にできる商売など、お手軽に消えていく。
会計用語っぽく無理やり訳すなら、 Suboptimal Exercise Behavior Multiple　　倍数（複数）行動の部分的適応　 Stock Price Barrier Requirements　　　　 株（株価）の障壁基準 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　バリアオプションに関連する基準？ なのかと思います。ピンとくる会計用語があるといいのですが。
飲食店を経営しています。 私の会社にもなんども賃料交渉の会社から連絡がありましたが どうしても不安で依頼をしませんでした。 賃料交渉のセミナーなどにも参加したのですが 具体的にどうすればいいのかっという確信部分について話が至らぬまま。。。 http://ywill.net/ 上を利用してすべての店舗の賃料を削減することができました。
飲食店を運営しています。 私のお店でも以前、プレスリリースを活用しました。 女性誌数社と日テレの取材をいただけました。 その時に利用したのが http://www.pr.mimoza.jp/ でした。８３００円でしたので私が知る限り一番安いのではないでしょうか？ ご参考にしてみてください
　言葉の意味がよく分かりません。というより具体的な行程が想像できません。 　「巻き上げ」？「BPO」？
昔から、腐ったみかんは早く取り除けと言われています。 彼の業績（数字）だけ評価してますが、グループ全体の足枷になる人は排除しないと全体の業績が下がります。 世の中不思議なもので腐ったみかんを取り除くとその代わりができる人が必ず浮上してきます。 ＞「業績を上げているが問題が多い」人物をどのように扱うべきなのでしょうか？ 会社が応援するからと個人で独立させるか 彼の不得意分野へ移動させるのが妥当でしょう？
日本ではまだ例がありませんが、高級中華食材の「燕の巣」を作るのはいかがでしょう。 日本本土では無理かもしれませんが、沖縄であれば可能性があります。 成功すればかなりの利益があがるでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%87%95%E3%81%AE%E5%B7%A3
営業会社の担当者について、商法よか刑法上の問題になるわね。 会社対会社の取引やもの、勤め先にナイショでリベート受け取ったら、背任やら業務上横領やらになるおそれ大や。顧問料名目でも実態はリベートやもの、同じこと。 友人のほうは、適正に申告してさえすれば問題ないわね。ただ、顧問料名目が通るかどうかは微妙で、税務上のリスクはあるやろ。給与課税したほが無難やろなあ。
こんにちは。 製造業で15年ほど海外調達を行っていた経験があります。 以下ご参考まで。 ＞最も安全な決済方法 買い手から先払いにて現金振込み、振込み確認後出荷というのが一番安全です。 ＞発送方法 商品の品質を保つために、どのような梱包、輸送条件が必要となるかは、商品のメーカーと、輸送会社の間で打ち合わせをした上で、当事者の責任で決めるべき事項です。 ＞代引引換制度 このようなサービスも存在する様です。海外輸送を行っている企業へ、個別に確認してみてはどうでしょうか。 http://www.y-logi.com/ygl/service/export/settlement.html 海外貿易については、商品の所有権をどこまでにするかを事前に取決めしておかないと、トラブル時にもめる事になりかねません。（例えば、輸送中の事故や紛失、買い手側の国の税関で通関できない場合、など） 貿易代行業務を行ってくれる個人や中小企業もありますから、そのような業者を使って対応した方がリスクは少ないと思います。 以上です。
まず最初に。 １.バックアップソフトを使っていない様な企業は「クズ」企業だとクライアントに納得させること。 ２.ハードを多重化していない様な企業は…以下同文。 それからはじめてクライアントの希望を聞きましょう。 クライアントより「有利な立場」に立たないとやっていけません。
代表的な課題は、独禁法です。 国内シェアだけで、審査していた公取も、 世界シェアも見た審査になると言われています。
はじめまして 「契約書」をネットで探すのはどうなんでしょうか？ プロとして報酬を受け取る以上は、 何らかのリスク発生の余地もありうるので、 弁護士などに相談をして契約書を作成することをお勧め致します。 費用をかけたくないのであれば、 ひな形が掲載されている書籍があります。 そちらを参考にしたほうが良いのではないでしょうか。
「実例は有償」という手があります。 もちろんそれなりの実績がなければできませんが、青色申告の写しなど有力でしょう。
質問の意味が不明ですが、会計監査や内部監査による不正発見という意味であれば、そうでもありそうでもないというところです。 一般的にはすべてのデータの裏ずけをとり、社外の第三者の残高屋取引内容の確認を取れば判るでしょう。 その場合でも社外の第三者が共謀している場合は発見は困難です。あくまで社外のものは善良なる第三者でないといけません。 従って多くの関係者が共謀する場合は発見はなかなか難しいのです。 一方長期的にそのような行為を隠し通すのも難しいでしょう。 企業では永久に同一のものがどういるの業務を担当することはありません。少なくとも定年までです。それを引き継いだものは同じ不正をするかはかなり疑問です。 多くの不正は配転辞令に伴って発見されています。これは社外の協力者の交代でもいえます。 ただ現実の監査は全量検査というのは少なくてサンプリング調査が大半です。確率的に意味のある件数でサンプルデータを取りそのデータの信頼性のテストで全体の信頼性を推測するものです。この場合サンプルにもれたデータの信頼性はチェックされません。従ってサンプルのやり方を知ってるものはその裏をかくことも可能です。 ただこの場合もそのサンプル自体の不正は一時的に見逃されてもその前後の関係や全体の整合性というようなことから、長期に隠蔽を継続するのはきわめて困難と思います。 もし筆者がそのようなことを意図されているのならば「天網恢恢」であることをお忘れなく、そういうことはお止めになったほうが良いと思いますよ。
パワーポイントはあくまでツールですので、ツールによってプレゼンの時間が変わるわけではありません。 一般的なプレゼンの時間というのも無いと思います。 対象者は人間ですから最長でも２時間を限度とする考え方はあるでしょう。 ワーキンググループ等で全員参加型にするような場合に自己紹介を行うことがよくありますが、このようなプレゼンは３分から５分程度というのが多いでしょう。 企画物のプレゼンであれば、目的や背景等から始めたりすると最低でも１５分は必要でしょう。 私が行うプレゼンでは平均的には３０分の時間を頂いています。主催者側に時間のゆとりを事前に聞いておき、多少延長する場合ときっちり守る場合とを意識して行います。 いづれにしても、発表時間は主催者側が発表者と相談しながら決めるというのが一般的です。 説明と質疑の時間割ですが、説明時間のMax３割程度を質疑時間としてとれば十分でしょう。（例えば、３０分説明、１０分質疑） なおパワーポイントによるプレゼンの場合、１枚当たり最低でも３分程度はかけないと、聴講する側も画面を追いかけるのが精一杯で、話の内容を聴くに至らないと思います。
まず最初に、不正行為と言っているのは管理側だけの言い分であり、オペレータ側では不正に当らない、または明確な定義が無いので不正の認識が無いということがあるのではないでしょうか。 この不正と言われるものを防止するには、まず不正の定義を明確にすること、そして防止を目的に適宜監視・監査することではないでしょうか。 しかしこれは対応件数を対象にした歩合制をとった段階で予測できた話で、管理側が本来望む姿に改善するには、例えば顧客満足度と対応件数をミックスして評価するような仕組みにしないといけないでしょう。
認識論の立場からは、まず あるべき姿と今ある姿の差を問題と呼び、その問題を解決するために具体的にどのような方策を取ったらよいだろうか、ということを課題と呼びます。 「悩み」は多くの場合単なる感想であり、ここから何が問題かを見つけ出すための生データであることが多いようです。 質問者さんは「仕事が忙しくて休む暇もない」と感じていらっしゃるわけですね。 しかしこれはどういう意味ですか？仕事が忙しいのは商売繁盛で良いことではありませんか？いわゆる「うれしい悲鳴」かもしれませんよね。解決すべき事柄は何でしょうか？ 「仕事が忙しくて休む暇もない」というのは「仕事が忙しいことが原因で、休む暇がないという困ったことが生じている」という意味です。とすると、解決したい事柄は「休む暇がないこと」ですから、対策は、人員を増やすとか、暇な部署に配置転換するとか、転職するとか、受注を減らすということになります。 しかし、質問者さんがおっしゃりたいことはそういうことではありませんよね。 そこで「仕事が忙しくて休む暇もない」をこう書き変えてみます。 「休む暇がない程度に過剰に仕事が忙しい」 こう書きかえると、「仕事が忙しいこと」が解決したいことであるとわかります。しかし、これもやはり「うれしい悲鳴」かもしれませんから、「仕事が忙しい」ことからどんなまずい現象が生じているのかを言わなければなりません。それが、労働効率が上がらないことや納期遅れです。 すると、「労働効率が本来の効率（あるべき姿）から低下している（今ある姿）こと」および「本来守られるべき納期（あるべき姿）に遅れ（今ある姿）が生じていること」の２つが現象面に現れた「問題」です。そしてこの原因が「仕事の量が本来の適正な量（あるべき姿）を過度に超えて（今ある姿）しまっていること」が現象面の問題の原因となっている問題です。 以上まとめると、「休む暇がない程度に過剰に仕事が忙しいことによる、労働効率の低下および納期遅れの発生」が問題であり、「どうしたら仕事量を適正な量にすることができるか」が課題となります。 しかし、これはまだ本質的な問題ではありません。仕事の量が過剰であることの原因は何でしょう？そしてその原因のそのまた原因は？というように原因をさかのぼってゆき、これ以上さかのぼれない、というところまでさかのぼって得られたものが真の問題です。そして「どうやったら真の問題を解決できるだろうか？」が真の課題です。
　まずハローワーク 　とにかくまっ先に、国内で雇用する際の資格や必要書類等の諸制度の確認。他の窓口などもあれば確認。その後、いろいろな学校などにあたる。国内での雇用には、支援の一環としてのものと、民間の一般的な雇用の仕方とかあるみたいなので、とにかく確認作業が先でしょう。 　資格などがはっきりすれば、あとは営業と同じ。 　　大使館などへ問い合わせ。 　　同業者や系列などで、経験がないか確認し、体験を聞いてくる。 　　外資として日本へ来ている会社へ問い合わせる。（特に銀行などはどうでしょうか。以前コスモポリタン銀行というカンバンみたので、ネットで確認したらフィリッピンの銀行でした。）
　日本の暑さは湿気によるものですから、まず除湿から考えてみるといいでしょう。 　人の出入りが激しい所は、入り口で冷気を感じると（慣れてしまって）あとはあまり関係なくなるので、最低温度にクーラーをつけておいて、あとはいかに涼を感じてもらうかということになります。 　風鈴や水盤などで夏らしさをレイアウトする。ピンポイントで涼風を当てる(工場用にスポットで送風する機械がある。ちょっとうるさい)。 　（3）ですが、系列店への誘導は考えられませんか？つまり受付をメインにして、系列店の店へ行ってもらう。そのためのお徳用キャンペーンなどを実施する。大胆ですが、近場に独立店を用意するとか。上手くいけば、今年の夏の経過をみて再交渉が可能かもしれません。
画面の設定をTV側もモニターも使えるように変更します。 勿論、テレビ側の設定もＰＣからの入力にしないと駄目です。 簡単に説明するとこれだけです。 詳しくは画面をみないと簡単にはできません。 WINDOWS関係の参考本でも買えば書いている本はあると思うけど 機種によって違うので参考程度にしかならないでしょう。 (自分のパソコンでも出来るような理解力が必要になる) たぶん教えてくれないと思うがDELLに聞いてみればいい。 まぁー友達やパソコンの設定している業者に金払ってでも やってもらった方が楽だと思う これが量販店や直販で買う場合の大きなデメリット (価格追い求めるデメリット面) 量販店や直販より町の電気屋さんで設定込みで買った方が 親切だし素人にとってはいい
まず、専門分野を標榜した肩書はあまり意識されない方がよろしいかと思います。 依頼される場合は経歴（経験）を知ることです。 会社のオペレーション機能等を診断するのですから、現役のオーナー経営者か経営経験者がよいですね。 中小企業のマネジメントは、創業者・経営者・オーナーの経営思想や人生観がもろに反映されるものです。 生身の人間が小社会を形成しているわけですから、組織統制にせよ事業取引にせよ日々大小のドラマありですよね。 あらゆる駆け引きや、競合を経て今日まで生きのび、ヒト・モノ・カネに対し責任を負う（負った）者でなければ、起死回生策の知恵は出ません。 企業のトップマネジメントとは、従業員とその家族、時には下請け企業などにも同様の配慮をすべく立場にありますから、その感覚をも共有できなければ務まらないとも思います。 会社とは生き物でありますから、マニュアル的な経営分析では立体感ある改善には届かないでしょう。 専門家サイトのみならず、少し凝った探し方をされるのもよいかもしれませんよ。
一味違った世界で、精神を磨き上げていらっしゃるようですね。 身を置かれる世界で、日々研鑚されていらっしゃることは、進学によって学べる（経験できる）ことなのでしょうか？ ＞その間に培った、礼儀や忍耐といったことは財産だと思っております。 ここが重要であると思います。 経営理論や会計学の修得が、経営者になる近道であると勘違いをしている方が我が国には山ほどいます。 立体的な実践経営に、大学教授や事業経験のないコンサルタントの説く、システム理論はまず役に立ちません。 また、この数年起業からわずか１～２年で会社を『清算』してしまう起業家が多くいることをご存じでしょうか？ 清算・解散などせずに休業し、あるいは休眠の手続きにより、一定期間再起の準備期間を設けるなど合理的な手段はいくらでもあるのですが、徹頭徹尾、関連法を適用してしまい後を断ってしまう自滅型が多く残念です。 経営は知識で成立するものではありません。 知恵・勘・胆力があれば充分なのです。 つまり肉体の脳ではなく、意識や精神をしっかりと育むことが重要なのです。 ですから、あなた様は素晴らしいご経験を積んでこれらたと思います。 ＞もし私が関連の施設で勉強をし、来るべき時になった時に資金繰りなどは、どうするべきでしょうか？ 仮に、温浴施設に就職あるいはアルバイトで働かれるとしたら、その日からサーヴィスから現場の管理、それを統括するマネジメントを吸収されることでしょう。 盗むといったほうが、ギラギラ感があってよいかもしれませんね。 給料を頂きながら、身につけるなんぞこれほど恵まれたものはありません。 いつしか、施設の経営陣にもひたむきな勤務態度や熱心さが伝わることもあるでしょう。 また戦力強化策として取締役就任の打診ということもあるかもしれません。 いずれは社長になることもあるでしょう。 これは決して私が妄想狂ということではありません、この様なケースが多いのです。 取締役になるということは、金融機関との折衝や同業・異業種の交流の機会が与えられるということになります。 ここからどの様にアクションを起こすかですが、その時点で『○○ラドン温泉にkadog0928あり』と名が通っていれば、人も金も ついてくるものなのです。 人や金は追いかけると逃げて行きます。引き寄せられるものなのですね。 我が国はこう見えても、根底は社会主義国家です。 国民は総じて『平均』を目指し、金太郎飴の生産のごとく、マニュアル化した若者を排出しようと躍起になっています。 （会社のいじめ相談のカテをご覧ください。如何に子供じみた中高年が多いか） 突出した、あるいはレールにのらない個性的な人間を見下すという風潮があります。 臆病者が多いということです。 結論ですが、大資本を必要とする事業故に、一般的な資金調達についてはご説明をひかえさせて頂きました。 また、あなた様は一般的な企業人とは異なる、貴重な人材であるとの判断も働いたからです。 銀行にかしこまって金を借りに行くということが、似合わない方という意味もあります。 もし、よろしければ私の過去の回答から適したものが探せ出せるかもしれませんので、お探しになってみてください。
最初から無理と決めつけて当っては何も解決しません。どうしたら要望に応えられるか考えましょう。お客様と一緒に。 例えば、 ・要求仕様を半分に落とす（顧客交渉） ・半分をお客様分担としてもらう（顧客交渉） ・自社で原価半減を図る（社内折衝・改善工夫）　等 できるか出来ないかは別にして、今後のビジネスに繋がるアクションになると確信します。
何のために紹介するのですか？それ次第でしょう。 技術的な面では、開発の背景やこれまでの製品との違いなども場合によっては必要。 開発中のツールであればデリバリ時期や、エンハンスの計画があればそのスケジュール等も。 更に販売ための紹介なら、価格面や販売ルート等も必要です。
＞　日本人エコノミストで経済指標に関して判りやすい書籍を執筆しているお勧め 経済指標そのものの解説は、木を見て森を見ず、になりがちです。 経済の専門家が、様々な指標を振りかざして理論展開をしながら物事の本質をはずしている場面には良く遭遇します。 そんな中で、経済の全体像を理解するためのパーツとして指標を扱っているものをご紹介いたします。 初級レベル 　・カリスマ受験講師細野真宏の経済のニュースがよくわかる本 日本経済編< http://sn.im/27ygip 中級レベル 　・デフレの正体 経済は「人口の波」で動く http://sn.im/27yggu
　規制ばっかりやっていたくせに今さら…とは思うけど、最近ハローワークに怒鳴り込んだ時のアイデアを少々。 　ホームページ（あるよネ）に実績を必ず表示しておくこと。たとえば、ハロワなら「○○年会計年度○月○日から本日までの就職者数」とか「就職されるまでの平均日数」など。犯罪被害者なら「受付件数」や「処理済み件数」など。 　さらに電話などの連絡先の一本化。とにかくたらい回しになるようならいらない。匿名性とプライバシー保護を確約して、必ず明記しておく。可能なかぎり24時間を目指す。必要だと思った時に使えなきゃ、やっぱり不要。 　政府系なんだから広告は不要。広報活動としてまずポスター。マスコミなどにできるだけ取り上げてもらうようイベントを仕掛ける。トップアタック。熊本県のクマチンは知事が売り込んで（吉本にまででた）、約3億ぐらいの宣伝効果があったらしい。 　スタッフを出す場合、守秘義務に注意して、体験談を語らせる。 　警察とタイアップして、警察の裏金から費用を出させるようにする。
行動、事象、注意とその反応などを丹念に記録しておくことから始めます。日時など詳細に。 できれば複数の人の記録が良い。 そのつど、注意するのが管理者の仕事ですよ。 叱るのも仕事です。 裁判になっても負けないデータを取っておくことです。 その累積で昇給、賞与の査定根拠とするのです。退職させることも可能です。 貴方の会社には顧問弁護士はいないのですか。そこもおかしいですよ。 そんな人を雇っておくなら弁護士費用に回すべきです。 放置が一番いけません。
まずは経験が必須になってくると思います。 その後は才能も必要になってきますね。 準備はしているものの、うまく話せない。って事はありますね。 ただ、例えば　パワーポイントでプレゼンをする際に気をつけて言う事ですが、 そのページの肝になる事ってありますよね？ そこをしっかり押さえておけば大丈夫だとおもいます。 あと、スピーチなどで気をつけなければいけないのが 話がそれてしまった時に元に戻れず長々とダラダラ話してしまうパターンですね。 相手に何を伝えるのか？ 何を伝えなくてはいけないのか？をしっかり組み込んでいれば 緊張はするものの、大丈夫だと思います。
自分をどうみせるか。にこだわり過ぎているのだと思います。 プライドが働かない状態の時（一人でいる時）に感情表現できるのであれば、問題はないと思います。 そうで無いとすれば訓練が必要ですね。 悲しい映画を見て泣く。楽しい映画を見て笑う。等して行く方が良いと考えます。営業職をされているそうですが、感情表現がうまい方が顧客は増えますよ。
　 フックの曲げ部分は曲げ半径の小さな曲げなので計算通りにはなりません。 破断して困る部分には引っ張りを使わず圧縮になるように設計します。 圧縮バネの場合は破断しても一定の状態を保ち大きな故障になりにくいです。 　
経験から申し上げますが、仰るとおりクチコミのご紹介に勝るものはありませんね。 事業家からしますと金融機関、税理士法人や会計士が行う承継企業のマッチングは、データを広げて表面を撫でている様にしか感じられません。 各自治体の産業振興系の第三セクター、つまり東京ですと秋葉原にあります東京都中小企業振興公社や商工会も承継企業のマッチングを度々行っておりますが、経営経験のない彼らは感覚器官が経営者と異なりますから、事業の本質を見出す感覚が無いも等しいと思います。 でも、データは有しております。 企業情報の宝庫は、現在はありませんが大型ノンバンク、興信所（データバンク）、ファイナンス会社、銀行ですが、これら組織の融資担当者と『個人的に』通じることが、目的達成の近道ではないでしょうか。 銀行（信金を含む）以外は、かなり突っ込んだなりのデータを有しており、人物評価もエリートのいい加減な調査内容とは異なります。 私もクライアントはクチコミ１００％なのですが、縁のものは結びつこうとアクションをかけましてもなかなか・・・ですね。
コンクリートの打ち継ぎを急ぐのは硬化の際にレイタンスと呼ばれる不純物が表面に浮いて来るので、それが間に挟まったまま固まるとその部分が弱点になるからなのです。そしてレイタンスは空気中であろうと水中であろうと生じて来ます。ただ、時間が空いた場合にはレイタンスを取り去ってやれば打ち継ぐことは可能なのですよ。ですから空気中と同じ時間以内なら何もせずに打ち継げばいいし、時間が経過したときはレイタンスを除去すればいいのです。
マッキンゼーは知りませんが、デロイトはこちらをどうぞ。 http://www.tohmatsu.com/view/ja_JP/jp/companies/dtc/about/expert/index.htm パートナーは「共同経営者」ですし、内資の監査法人系の会社ですから、そこまで頻繁に変わるものではないと思いますよ。
NO1と２で回答した者です。 私もまだまだ青二才でして、実は私の独断専攻で仕事を進めて事業に失敗した経験が過去にありますので、今は幹部と「一緒に会社を作るんだ」という雰囲気を作るように心がけている次第です。ですので、それほど他の方に偉そうにアドバイスできる立場でもありません。 さて、ご質問の社員数についてですが、正社員が37名でアルバイト・パート・契約社員が8名の総勢45名のそれほど大きくない中小企業です。ですから貴社とそれほど大きな差があるわけではないと思います。 お互いがんばりましょう！
こちらも曖昧な回答で恐縮ですが、 中小企業なので企業ブランドよりも商品ブランドの構築を先にした方がいいと思います 御社の商品はNo.1ですか？ No.1ならそれがブランドになります。 やがてそのような製品を持っていること自体が御社のブランドになっていきます。
もっと汚い言葉でいうと「儲かっていないのにあれこれ手を広げ過ぎて金欠になった」ということです。 私も過去に自分がいた会社が倒産したことがありますが、こういうときの記述は割ときれいな言葉で書かれるので実態を表さない場合があると思います。
完全に時給とすると、バイトからの苦情は出にくいけど（時給が安い意外）暇でもなんでも払わないとならなくなり経営者としては悩むところですね。 かといってフルコミッションにしたらバイトが集まるかもわからないですし。 どの程度のお客を持っているのか？や料金体系にもよりますが、 売り上げも０～１０万/日（平均３～４万/日）出れば恩の字な気がします。 100万/月の売り上げを平均目標と考えると、そこから地代、高熱費、リース料、仕入れ等を差し引いて残った残る分から無理のない程度の時給を設定し、売り上げが多い月は別途手当てを付けるのはどうでしょう？へこむ月もあるので資金プールは必要ですから手当てといっても無理はできませんが・・・ 地代　＞　地域によって雲泥なのでなんとも 光熱費　＞　使う分だけ リース料　＞　契約内容による（ここまでの３項目で売り上げの３５％程度以内） 仕入れ・雑費　＞　売り上げにほぼ比例（売り上げの２５％程度を目標） 残りが３５％　＞　１００万とすると４０万なわけで、自分の生活も考えるとバイトの給料や人数も限られてきますよね。 日替わりでも一人でも、合計で２０万くらいの給料が精一杯じゃないですかね？ （何人いようと同時に出てるバイトの人数が１人なら、払う側から見ればフルタイムの１人と一緒） もちろん、もっと売り上げがあがるなら、経費（地代等）の割合が下がるので、人件費に使えますが・・・ この規模・今の景気ですと１００万だすのもけっこう大変な気がしますので、無理のない計画を立てられることをお勧めします。
単純計算でもバッテリーの容量が足りません 必要な電力 　120W×4時間　=480WH　（0.48KWH） バッテリー一個の電力 　12V×10AH=120WH これにインバーターの変換ロスやらも乗っかりますので必要な容量のせいぜい2割しかないことになります。 なお、インバーターで常時120Wを継続して出せるものとなるとそれなりに重く高価です。 また、安物は正弦波ではなく矩形波で交流を出しますが、これに複雑な機器をつなぐと誤動作したり、 ファンなどがうなり音を立てることもあります。 　
やる方は人を利用してでも、プライドを守る自己愛がとても強いタイプで非常に計算高い資質いわゆるずる賢さを持っていると思います。 だから いじめ安いタイプの相手にはおもしろがってバカにしたりして自分への優越感にひたり楽しみ。又逆に自分とは正反対の正義感に溢れるような後へ引かないタイプには以上な攻撃を与えつぶそうと奮闘します。 だから、やられる方は言いなりタイプもしくは正々堂々とした恐い存在感のあるタイプ全く違う資質をもった二つに分類されるように思いますよ。 とにかくやる方にとって一番厄介なのは反発する者だろうとおもいますよ。常に恐怖心を抱きながら必死でアレコレ作戦を練りつぶそうと必死でしょうからね。
（１）〇年前、私の知人が〇〇の起業をしました。そのとき知人は〇〇にとても苦労をしており、「〇〇を国がサポートしてくれたら助かるのになあ」と言っていました。私は知人が苦労した〇〇をサポートしたいと思います。 （２）前職で私が勤務していた企業は、取引先の〇〇により業績が悪化しました。そこでこれに対する打開策として、〇〇を行なおうとしました。しかし、当社はそのための〇〇が不足したため、〇〇の実現にとても苦労しました。御社（？）が今後も地域振興の一役を担うためには、〇〇の分野のサポートが必要であると考えます。 （３）前職で私が勤務した企業は、（高校時代の親友が勤務していた企業は、、私の兄・義兄・義弟等）〇〇により、経営の危機に陥りました。なんとか立ち直ったのですが（あるいは、そして倒産してしまったのですが）あのときに〇〇があったらとつくづくと思いました。そこで私は、中小企業が安定した経営を行うために、〇〇の役割を担いたいと思います。 （４）前職で・・・の企業は、〇〇の点に弱みがありました。この弱みを改善するためには、〇〇のインフラが必要なのですが、当社だけでは実現できませんでした。私は御機構（？）のインフラ機能を用いて、〇〇のインフラで地域振興を図りたいと思います。 こんなところでしょうか。 ところで、コンサル業務を行う公的機関に就職したいのですよね。そこでコンサル業務を行う場合、コンサルの肝は情報やアイデアなどです。その肝の部分を私に教わって給料をもらうわけですから、もらった給料の何割かを情報料として支払ってくれるのでしょうね。期待していますよ・・・。
欧米全般については分かりませんが、　ドイツに関しての場合でお答えします。当方、ドイツ在住、主に法律関係のコンサルトをしております。 商工会議所や保証銀行、貯蓄銀行などが　かなり細かいところまでコンサルティングを行なっています。これは起業に際しての資本金融資を受ける場合などに、これらの融資が焦げ付かないように起業プロジェクト構築時、事業拡大時などでのサポートを行なっていく必要があると考えているからです。各銀行、商工会議所は、業界団体や専門の近い教授などの顧問を迎えながら、これらのプロジェクトを精査し、不可能と思われるものに関しては融資を断るなど、かなり厳密な運用を行なっております。そのため、中小企業に関しては、いわゆる経営コンサルタントは別途必要ないことになります。また、日本の中小企業と異なり、ドイツでは非常にコアな業態を維持する中小企業（特許二つ三つのみの経営も多い）が多く、無理な事業拡大はしないことが多いです。また、企業の倒産、組み換えも多く、経営危機の企業を何が何でも維持しようとするよりは、倒産させてしまって、新しい起業を考えるケースの方が多いように感じます。 また、コンサルト市場の規模が大きく違うことに関しては、日本市場が、こうしたコンサルタントの役割を軽視して、安く買いたたこうとする傾向が強いことが理由として挙げられると思います。また、自分たちが何を知りたいのか明確な内容が分かっていないことも挙げられるでしょう。ドイツ側の顧客からのスペック切りと日本側の顧客からのスペック切りにはあまりに大きな違いが見られます。 非常に部分的な回答ですが、ご参考までに。
「日経情報ストラテジー」には、ときどき「他社のコンサルタントがこんな風に失敗したので、私がコンサルをしてこんな風に立て直しました」といったような記事が出ることがあります。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/NIS/index.html ただ、失敗事例の多くは、導入方法が間違っているか、そもそも適応でないような方法を導入しようとしているかどちらかのようです。たとえば成果主義が失敗した事例では、いずれも、この部門には成果主義を適用できないと経営学の教科書に書いてある部門に適用しようとして失敗していますし、６シグマや経営品質のような、全社で取り組まなければならない手法の導入を、一部門だけに任せてしまったために失敗したりしています。
　可能だと思う。 　医療行為どうかは、都合に合わせた理屈をつけているんでしょう。現在あまり医療体制の評判が良くないし、医局中心の徒弟制度も事実上崩壊している訳ですから。 　あとは業務委託してもらえるかどうかです。こればかりは依頼する病院の胸先三寸というところです。要するに「私に依頼してていただければ、これまでよりウンと安くできます。(←当然現状のコストも知っておく必要がある。)」「品質についてはこれまでの実績をご存知かと思います。」といった感じで売り込んでみることでしょうか。 　ただ、これから医療情報システムが本格的に展開されていきますので、下手すると病院のネットから閉め出されかねないので、充分に情報を集めて、タイミングを計っておく必要があるかと思います。
NPOと株式会社の違いは、 非営利か営利の違いです。 また、株式会社の設立は資金さえあれば目的は自由で誰でも設立できますが、 NPOは市区町村の認可が必要で（認可が出ないと法人登記ができない）、 NPO設立には最低以下の１７の活動分野に当てはまる必要があります。 １．保健、医療又は福祉の増進を図る活動 ２．社会教育の推進を図る活動 ３．まちづくりの推進を図る活動 ４．学術、文化、芸術、又はスポーツの振興を図る活動 ５．環境の保全を図る活動 ６．災害救援活動 ７．地域安全活動 ８．人権の擁護又は平和の推進を図る活動 ９．国際社会の協力の活動 １０．男女共同参画社会の形成の促進を図る活動 １１．子供の健全育成を図る活動 １２．情報化社会の発展を図る活動 １３．科学技術の振興を図る活動 １４．経済活動の活性化を図る活動 １５．職業能力の開発又は雇用機会の拡充を支援する活動 １６消費者の保護を図る活動 １７．上記の活動を行う団体の運営又は活動に関する連絡・助言又は援助の活動 都道府県によって、受付に差があります。 神奈川県はかなり親切ですが、東京都は申請件数が多いため、受け付けは郵送が主体です。 NPOのメリット 非営利なので配当利益などを考える必要がない。 団体が契約の主体になれる（株式も一緒） 団体が資産を持てる（株式も一緒） 代表者の交代が円滑になる 公共事業への参加が容易になる（活動が認められたらという前提があるが、売り込みはしやすい） 節税が可能（株式より容易） 従業員を雇える（株式も一緒） 社会的信用が高まる NPOのデメリット 活動内容に制約がある 厳正な事務処理が必要 税務申告義務がある 設立に時間が掛かる（複数の理事が必要） 情報開示が必要（法人の経済状態が丸裸になる） 財産の名義変更に問題がある 年に一度、設立した都道府県に事業報告を行う必要がある（３年ほど怠ると認可取り消しになる）。 ＞障碍者の雇用に関するコンサルタントとして これであるならNPOの方が断然有利だと思います。 障害者福祉関連で株式会社は胡散臭いと思う人もいるのが現状（福祉を食い物にしようとしている等と考える人がまだいます）
防疫の問題があり缶詰以外はまず無理でしょう あちらこちらで門前払いをされたのであなたに泣きついたのだと思います 関わらない方が無難だとおもぃます
宝くじやロト６は、法律で当選金が非課税と定められています。なので、6億円当たっても、税金を払う必要はありません。 しかし、競馬やパチンコなどは課税されますので、確定申告は必要です。 検索するといろいろ見つかると思いますが、例えば下記などを参考にされると良いでしょう。 もしご自身のことであれば、税務署で相談してください。 競馬や競輪の高額払戻金は一時所得になり確定申告が必要です。一時所得の計算方法や一時所得の概要を解説します。 http://www.k5.dion.ne.jp/~razanto/kaisetu/keiba.html
以前からあるのは ◆「jetro」 http://www.jetro.go.jp/ ですね。 お役所さん仕事なので オンラインでの比較はし辛いですが、 結構な数の企業が登録されていると思います。 個別相談も受け付けてくれます。 あとは世界最大のB2Bマッチングサイトを謳う ◆「アリババ」 https://login.gsgw.alibaba-inc.jp/ 世界中の企業が登録していますし、 海外進出のサポート企業も登録しているはずです。 ただ先日のニュース 「中国電子商取引大手Alibaba.comのCEO交代　不正取引急増」 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1102/22/news027.html にもあるように実際に取引するにはちょっと怖い気もしますが。。 日本企業が運営するwebサービスであれば、 ◆digima「出島」 http://www.digima-japan.com/ まだ規模は小さいようですが、 大手サポート企業さんも掲載されているようですし、 掲載企業の審査もしているように見受けられます。 あとは通常の日本の比較サイトのつくりを踏襲しているので 使いやすいと思いますよ！ と色々書かせてもらいましたが、 優良なサポート企業さんが見つかるといいですね！
おはようございます、素人です。 私は基本頭だけで整理します。ただ頭で処理出来ないような物件や、そも そも２人以上で解決しなきゃいけない場合は、紙ですね。 確かにパソコンって手段もありますが、パソコンより筆記の方が楽でかつ 自由度が高いというのが理由です（特に、ここ重要！とチェックしたい場 所には赤ペンで目立つように大きく書けば良い話ですし）。それに二人以 上がパソコン囲んでリアルタイムに自由に発言出来るようなソフトを私は 知りません（技術的には可能ですけど、知らないんです） ・問題となっているのは何か（大体厄介な場合は複数ですよね） ・それが発生している原因は何が考えられるか（それぞれについて検討） ・それを発生しなくするにはどうすればいいか（方法案、そしてそれぞれ 　についてメリット、デメリット） ・考え出した案が上司や、クライアントに通るか確認。通らなければ通ら 　ない理由を条件に追加して考え直す ・自分だけでは実際の作業に入れない場合、そのスタッフは確保出来るの 　か（例えば工事が必要だという答えが出て、大工さんが雇えるとしても、 　その手配は必要ですよね） これらをまとめて、清書、そして最終案とする、って感じですかね。 パソコンを使うとしたらここからでしょう（多分エクセル(笑)）。綺麗な 印字に書き直して上司またはクライアントに最終決定を承認して貰います。
ここに質問すべきこととは全く思えません。 現状までのことを詳しく調査しておられる現在の取引金融機関の融資係を通じて、相談すべきことだと思われます。 Ｂ市に同じ金融機関があろうと、質問者自身の企業の本店登記がＡ村であれば、移転登記しない限りは、簡単にＢ市にある例え同じ金融機関からの融資を受けたりできるように変更できるものでは無いとだけ書かせて頂きます。
そんな簡単な方法があればさっさとやってますよ。 その方が与党の人気上昇につながりますし、他政党を抑えて一党体制を作りやすいですから。 でも誰も打ち出せないということは、それほど問題は複雑すぎて誰も改善できないだけだと思います。 一人の発想をすぐに動かせるシステムを独裁政治と呼びます。 改革スピードは半端なく早く、それが素晴らしい政策であれば、あっという間に市民全員が幸福を享受することができます。 しかし、それが暴走するとブレーキをかける人がいません。 結果として第二次世界大戦の枢軸国や北朝鮮、民主化運動の吹き荒れる中東諸国のようになってしまいます。 民主主義は時間のかかるシステムです。 今のように問題が複雑化してきて、改革にものすごい時間がかかる・・・・ でも、それが良いんです。 暴走しなくて済みます。 誰かが暴走しても止める人たちが出てきます。 そして国のことを考える市民が、同じ考えの政治家をきちんと見極めて選ぶという、健全な民主主義であれば、必ず良い方向に進みます。 私も子供が政治のために苦労するのは見たくありません。 しかし、次の政治を担うのも子供たちです。 私たちの失敗を教訓に少しずつ良い方向に動かしてくれる。 そう信じて子供たちに右翼的な視点、左翼的な視点、道徳的な視点、偏らないように色々な視点で物事を教育することが必要なのではないでしょうか？ 今を憂うのも必要ですが、子供たちを信じてあげるのも必要だと思います。 そうすれば、今の山積みの問題も少しずつですが改善していくはずです。
測量は元請けでやっていたのでしょうか。測量自体の下請けはしていたのでしょうか。
融雪剤は塩分が多量に含まれているので使用できないのでしょうか。植木や掃除には使えませんしね。 大型のゴミ箱に入れているなら、蓋を開けて扇風機の風をあてれば早く溶けます。 （屋外で氷点下になる場所での保管なら使用不可ですね。） 大型の解凍プレートも販売されていますが、小型５０００円～大型数万円と高額です。 「氷」なら、手洗いの便器タンクや便器内に捨てる事はできませんか。 便器に氷を捨てて、嫌な臭いの抑制や、雑菌繁殖の抑制をしたりしますよね。 臭いが出ては困るゴミの袋を氷の上に置いても、同様に臭いや雑菌の繁殖を抑えると聞いた事があります。 ゴミも冷蔵すれば確かに臭いにくくなりますね。ゴミ袋内の温度で氷も溶けやすくなるかとも思われます。
SCM、会計といった業務コンサル能力を1カ月ほどで身につけられるプランや実績をお持ちの方、学習方法。 これがあったら私も教えて欲しいような話です。 SCMは私の専門外ですが、会計は30年以上勤務しました。 経理はある程度の会社ならば10年以上のベテランがいるのは普通です。 それでも時々会計士や税理士と相談しないと判断できないことも起こります。 誰の指示も受けないで自分の判断だけで決算を一通りできるようになるには10年は必要です。 こういう人達を相手に1月の準備でコンサルができたら、これは神業です。 コンサルタントは通常の業務経験だけでは得られない専門領域の知識があって初めてなりたつものだと思います。 もしそのようなお仕事に尽きたいのであれば、まずそういう業界の会社を目指すか、難関資格に挑戦するかというような地道な努力が前提ではないでしょうか。
　とにかく人を欲しがっている業界なので、問い合わせてみること。 　以前アフラックだったと思うが、電話などのサービスつきの個人オフィスを用意してくれる契約があった。保険屋は事実上個人事業と同じなので、とにかく聞いてみること。門前払いは無い。
5000部　119,000円から　　ほぼ全国的に同じ価格でしょう（デザイン・レイアウト料金は別）
＞　自分が責任追求までは言いませんが最終ガチャガチャになりぶちギレて皆辞めていくか益々反抗して行くパターンです 厳しい言い方ですが、最悪の状態ですね。 ＞　やれるのにやらない努力しない提案も無いではどうしようもないからこちらから提案しないといけないわけで、その提案をして実行して貰っても中途半端なままです。 　やれるのにやらない、努力もしない、提案もしない 元々、ご質問者様が能力があると買った方を責任者に据えているのでしょうから、損責任者は考えや実行する能力がある方だと思います。 なぜ責任者は動かないか？ 個人的な経験から、ご質問者様と責任者の間で、明確なサロンの定義がされていないのでは？と思います。 この定義があれば、サロンをどの様は方向に導くべきか、など方法論を図れますが、そもそも何のためのサロンだ？が定義されていないと、行き当たりばったりになり兼ねません。 そのサロンの定義とは、サロンのコンセプトやポリシーのことです。 そして 　誰に 　何の 　どの様なサービスを 　提供するのか？ と、サロンの生きるべき領域（ドメイン）の定義もあやふやになっているのでは？と思います。 これら会社の幹となるものが責任者や従業員の中にしっかりと根付いていれば、従業員も自発的に考えるものです。 もし、明確なコンセプトやポリシーが従業員に浸透していなければ、ご質問者様の提案などはオーナーの一見思い付きのように見える提案と従業員に映り、「我儘なオーナーに振り回されるだけだ、やってらんないよ」と感じるだけだと思います。 サロンのコンセプト・ドメインを定義した後は、ありきたりのアドバイスになりますが、コミュニケーションを図る、具体的な目標と計画を立てる、目標達成時に報酬を与える、の基本的なことから始めることだと思います。 そして、例えば、このコンセプトやポリシーを一緒に考えるのも、コミュニケーションの一歩です。
＞補足で質問ですが、利益の何ヶ月（年）分かを払って買い取る場合はありますか？ 一般の企業のＭ＆Ａの場合には、そこの財務内容を数年間にわたって詳細に調べたうえで、利益額などの何倍という金額を計算します。しかしこの方法は煩雑で計算も複雑なので、小さな店舗の売買金額の決定にはあまり適していません。 歯科医師向けの雑誌にはときどき、「院長高齢で引退のため歯科医院を売却します」といった広告が出ます。 美容師向けの雑誌にもそういう広告があれば参考になると思いますが・・・？ ちょっと大まかな話をしますね。 いま仮に、１，０００万円の現金を持っていたとします。これを人に貸すことにしましょう。利息はどれくらいもらうことにしましょうか？法律で定められた利息の上限は１５％です。でもこれではちょっと暴利ですね。日本政策金融公庫の貸付利率は２％前後です。しかし、２％ではあまり儲けになりませんね。ではその中間ぐらいの８％（計算が楽なので）で貸すことにしましょう。 １，０００万円を８％の利息で貸すと、毎年８０万円の利息が手に入ります。 ではその１，０００万円で美容院を買い取ったとしたら？ 質問者さんはその美容院で働いて給料をもらっていますが、その給料を引いた残りが美容院の利益です。これが８０万円より安かったら、美容院を買うよりそのお金を人に貸した方が儲かるわけです。 ところで、美容院から得られる収入は実は利益額だけではありません。減価償却費も美容院から得られる収入なのです。なぜなら、減価償却費というのはすでに払っている費用を、税法と会計学のルールで複数年度にわたって費用として計上しているモノなので、今年５０万円計上していたとしても、それは実際には支払わずに手元に残るお金だからです。 ですから、１，０００万円で美容院を買った時に、美容院の営業利益と減価償却費を足した合計が８０万円より多ければ、お買い得、ということになります。 以上の話を整理すると、美容院の売買価格の８％がその美容院の営業利益＋減価償却費と等しくなる金額が妥当な売買価格であるということになります。８％は１／12.5ですから、売買価格は（営業利益＋減価償却費）の12.5倍ということになります。 ここで問題となるのは、「８％」という数値が妥当な数値であるかどうかです。実際に８％で貸そうと思っても借り手がいないかもしれません。公庫のように２％でなら借り手はたくさんいるはずです。でも２％で計算すると、５０倍になってしまいます。Ｍ＆Ａの際には、これを何％にするかでもめるのだそうです。知人のコンサルタントに聞いた話では、最終的にはこじつけで％が決まることが多いようです。 もう一つの価格の決め方は、その店舗の設備を買い集めたらいくらかかるか、です。現在営業中ですから設備の価格は中古価格です。 私が思うに、利益と減価償却の10年分程度が、設備の中古価格と同じ程度の価格があれば、妥当な価格と考えてよいと思います。
プロバイダーがOCNとのことですので、 OCNに相談するのがもっともベストと思います。 OCNでは以下のようなサービス（有償）を用意しているみたいです。 OCN：迷惑メールブロックサービス http://www.ocn.ne.jp/option/meiwaku/ Outlook2007の迷惑メール対策機能では、 迷惑メールの受信拒否（もしくは自動削除）というものはできません。
度々すいません 私もお子さんと同じように本当に良いと思い入り、知人にも紹介し入りました 人の夢や弱みに付け込み年間通し高い費用をとりますが マインドコントロールのように自己啓発な話が飛び交い、内容が自分の望むものなので金銭感覚も麻痺してしまいます。当時は家族や周りには内情を話さないように言われました。 現実問題、当初中の方は絆を強くもち、皆さん本当一生懸命で嫌な方はいませんし、大変勉強にもなりました。(ただここでなくても学べる内容です) 入った本人は自分の夢を叶えるため、弱みをクリアにする為に周りが見えなくなります。 色んな方向から洗脳があります。 当時は『ここが私が求めていた場所だ!』って思ってしまいました 本当に皆さん口がうまいので悪徳商法的な手口を使わなければ良いのになと思います(今は分かりませんが) よっぽど辞める芯が強いか、口が上手く自分で気づかないと抜け出すには難しいかもしれません。現場に第3者がいれば良いのですが。 ましてや息子さんが信じている人を周りに批判されたら、余計に頑張ってしまうかもしれません 長期戦になるかもしれませんが頑張って下さい!
はじめまして 嫁の実家が茨城県猿島郡でお寺をしています。お寺の境内の脇に１５畳ぐらいの空き家があるんですが茨城では遠いですか？
アメリカの経済ががどうなろうと、個別の企業においては関係ない。 アメリカで製造するよりも東南アジアで製造するほうが安く済むならば東南アジアに製造拠点を移します。その結果アメリカの経済が悪くなっても個別の企業の知ったことではありません。 アメリカ本国が調子よくても、日本でオペレーションするよりも香港やシンガポールでオペレーションしたほうが効率がよければ、日本経済がどうなろうと関係なくアジア拠点を移します。 アメリカ資本の日本における展開は、アジアにおいて日本に拠点を置くことが有効かどうかだけで決まります。
中小企業家同友会に入ってるものです。 私個人が頼んでわけではないのですが、いろんな会社の経営者の方に経営コンサルタントを頼まれて方々の話を聞いたことがありますので、参考までに。 総じて２０人以上１００人強までの従業員を持っている方々が頼んでコンサルをしてもらったようです。 多くの経営コンサルタントの方はその企業にふさわしい考え方、社員さんへの教育もやってくれるようですが、中には、”やられた！”と思ったコンサルタントもいたと聞いてます。 インターネットなどで評判を調べたうえでご契約されることをお勧めいたします。
　一般論ですが… 　借金をして立て直し、その借金で節税をするというのが普通です。持てる者の強みで、建築会社に依頼すれば、いろいろ教えてくれます。あとは親御さんが、今後どうするかです。
ご自分でお答えになっています。 １. >有名大企業が赤字の事業を何故40年も続けた、続けられた… 有名大企業だから続けられた。 ２. >上場をしていない >佐治一族の意向が強い 創業家の意志が続く限り、続きます。 例えば「小岩井牧場」先年潰れそうになりましたが、三菱創業家の事業なので三菱グループの援助を受けられました。 創業家とはしぶといものです。
データが古いかも知れませんが、↓なお上場企業だけではありません。 http://consulting.works-s.jp/consultant/mckinsey.php
「起こり得る」は、(1)過去に起こったことのない不適合、かつ(2)起こることが可能性としてゼロではないと推測されたされた不適合、という意味でいいです。 新しく認識された起こり得る不適合というような言い方でも問題ないです。 予防処置は、他社の事件やニュースあるいは規格の変更等により変わりますので、毎回調査していれば毎年出てくるものです。 是正処置や予防処置の認識を社内で教育していくには、不適合の明確な定義としてこれまで社内で検出された不適合としてどんなものがあったか、これまで社内で起こり得る不適合としてどんなものがあったかを一目できる形で示すことが必要ということで間違いないです。
強いて挙げるなら、「自己相反取引」の可能性があります。 ●社で受注した製品を、同社の取締役が社長であるＡ社に発注しています。●社の取締役のＡさんは、Ａ社ではない他のたとえばＰ社に発注すればもっと安くできる仕事を、●社取締役という立場を悪用してＡ社で受注して私腹を肥やす可能性があります。 これを「自己相反取引」と呼び、株主に対する背任行為であるとして、会社法で禁止されています。 とは言え、取締役のすべてが私腹を肥やすために自分の会社で受注するわけではありませんから、取締役会で承認すればかまわないことになっています。 質問者さんのケースではＡさん達が私腹を肥やすために行っているのではなく、またみんなが承知して行っているので、かまわないと思います。 機械設備の共同利用もしばしば行われていることで、問題はないと思います。
以前コンサルティング会社におりました 仕事内容で多かったのは、「移転価格税制」「事業承継」が多かったですね つぶれそうな会社が最後の手段として依頼してきたこともありましたが、最早手遅れだったこともしばしば・・・ クライアントさんは、基本的に大手と取引できるのは大手さんですし、そもそも大手企業は人材が豊富ですから、コンサルティングに頼らないと思います コンサルfee年に300～500万円支払ったとしても、その仕事専用の社員雇った方が人件費がかかりますから、それならば確実に成果の上がるコンサルに依頼すると言う構造です。 コンサル会社の給料が高いのは、やはりどの会社も同様ですが、仕事を多くこなせる”デキル”人が多くもらいます。逆にできない人は、給料を下げられ続け遠まわしの退職勧告をされます 現在、独立系のコンサル会社は物凄くたくさんありますので、お客さんを囲い込むのに必死です。よく無料セミナーをして、セミナー後に無料相談会を催すのを見かけたことはありませんか？ それはコンサル会社の営業戦略の一環です。試しにいくつか聞いてみるのもいいかもしれませんね
はじめまして、企業再建屋です。 ＞机上の空論、経営ごっこ・・・・ おっしゃるとおりですね。 コンサルタントを問わず、経営分野では弁護士や税理士を含み、そんな輩の跋扈を許す社会になってしまいました。 逆を言えば、素人経営者が多いのです。 つまり、オヤジがいなくなったんですね。 私はパートナーコンサルを紹介も含めて探す場合、事業経験あるいは経営経験者を第一とします。 まだサラリーマンの癖が残っている人間は、勘も鈍く「金」に対する責任感が希薄だからです。 知識や前職の企業ブランドを売りにする連中は、金は銀行にあるものと勘違いをしておりますからね。 ご質問にあります諸条件を踏まえますと、ビジネスパートナー的存在ということになりましょうか？ 証券・金融系出身者は戦力にはなりませんが、目的の事業分野の専門コンサル会社に出向形式でご契約されるのも手です。 貴社の事業規模や将来的な資本はわかりかねますが、出向形式ですとノウハウをぶら下げてくるわけですから、フィーも１００万円前後は必要でしょう。 ただし、事業情報を盗まれるリスクもあります。 守秘契約などまずあてになりませんからね。 しかし、キャリアのある人材はこの不況下でゴロゴロしていますから、まずは人材募集誌で短期契約社員を募集されるものよろしいかと思いますよ。（これは物流業で経験があります。２日で中堅企業出身者から数十人の応募がありました） 埋もれている人材起用が、あなた様の事業成功のカギかもしれません。
相続協議書がまとまるまでは、民法の下記の規定が適用されるようです。 従って遺族で協議をしてもらい、権利行使者を指定してもらえば、株主総会が開催可能です。 分割の合意がまとまるまでは、「準共有」（民法２６４条）になる。 各共有者は、共有物の全部について、その持分に応じた使用をすることができる（民法　２４９条）のであり、共有物の分割（民法２５６条以下）がなされない限り、単独では、持分を処分・変更等できない。 　　　ちなみに、共有物の管理は、持分の価格の過半数で決する（民法２５２条）とされ、共有者間において権利行使者を指定するに当たっては、持分の価格に従いその過半数をもってこれを決することができる（最高裁平成９年１月２８日判決）。
別業種の経営者ですが、ネイルサロンも頭打ちな印象を受けています。 ネイルサロンで働いていた人は独立して自分で店をひらくし、そこで働いていた人もまた退職して自分で独立するという中で、ネイルサロンが同じ街に複数あるのは当然となっていますよね。 ネイルサロンに限らず、客商売ならどの業種も同じです。 安くて、サービスが良い、付加価値がある、といったことです。 同じ街のネイルサロンよりもそれらで勝てるようにしてみはどうでしょう？ 他店舗を調査して、価格の見直し（少しでも安ければいいと思います）、 この店にしかないもの、サービスを行う、 家族割引きをする（娘さんを連れてくると割引き等） アイデア次第だと思います。 そのアイデアはご自分で考えるしかありません。
＞サムソンの強さ その遠因は１９９７年に韓国を襲った通貨危機にあります。 最大の債権国である日本の金融機関が、繰り延べ返済及び有利子負債の圧縮を了承した為、最悪のシナリオである国家破産、つまりデフォルトこそ避けられましたが有力財閥の半分以上が倒産し、韓国は以後IMFの管理下に入り、経済問題に就いてはそれこそ箸の上げ下げにまで注文を付けられました。 IMFが行った最大の変革はシェアの寡占化、つまり自動車産業は現代、家電産業はサムソンやLGといった様に１業種に参入出来る企業を極力押さえて、経済成長の核となる大企業を保護した結果が上記企業の隆盛に繋がります。 以上の理由に依り、国内に競合他社が殆んど存在しないサムソン・LGの選択肢は垂直統合型のみであった事、そこが国内に１０社以上の家電メーカーがひしめき合う日本と基本的に事情が異なる点です。 更に言えば韓日に於ける企業風土の違い、つまりトップダウン型でスピードを優先する韓国、一方ボトムアップで拙速を嫌う日本というコントラストもあると思われます。 ただ１つ言えるのは、弾き出された数字のみで韓国経済の現状を礼賛する人は、マクロ経済というものを少しも理解していないという事ですね。
　ミーティングの時間は設けてありますか？ 　現場がわからないので推測ばかりですが、とりあえずミーティングを定刻化します。 　その際、各人それぞれのチェックリストを作っておいて、「前回の支持はできたか？」といった風に質問し、記録しておきます。特に、定刻化することで、部下にしゃべる機会を与えておくと同時に、他のメンバーからコメントなどを求めて、互いの状況を耳に入れておくと、いろいろやりやすくなるかと思います。 　特に、10年以上の仕事ですから、おそらく仕事で行き詰まりやすいところや、失敗しやすいところなどの推測がつくと思います。そういったところを、暇を見て個別にアドバイスされたら信頼も増すかと思います。
個人事業主です。 以前、営業車として軽乗用車をリースしていました。 税金や自賠責保険などもリース料（という名目の分割払い）に含まれる方式です。 リース料ならば全額経費になります。 その後、営業車が必要なくなりました。 ちょうど車のリース終了時期でもあったので、その車を時価で買い取って自家用としております。 送迎中止の可能性もあるのでしたら、やはりリースがよろしいかと思います。 必要なくなった場合に返却、またはあなた個人が引継ぎなどの選択肢もあります。
＞機械代が成立するのでしょうか 成立するでしょうね 1枚いくらという契約を行い、コピー機を使用した枚数でリース料金もらう契約にすれば うちもそういった契約なので、消耗品のトナーとか持って来てもらっても料金かかりませんし、保守料金も別途かかるような事もありません コピー用紙は自社で購入していますけれど、契約の際にコピー用紙の発注ももらうような約束もらっていれば更においしい思い出来るでしょう 事務用品屋で勤務している者から、役所には燃えるパソコン収める時があるという話をされました 何の事言っているのかと思ったのですが、納品名目をコピー用紙として納品書を発行し、実際はその発行した代金のパソコンを納品するのだとか 消耗品として納品しているので、その後はその部署の人間が自分の物として自宅に持ち帰ったり出来るのでそうして納品させられるのだとか 実際に使われるコピー用紙の使用量が半端じゃ無いのでこんな事が出来るのですが、消耗品に関する管理もずさんである事の現れでもありますが
メイン・バンクの担当営業から、銀行の顧客相談担当部署を紹介してもらっては、どうでしょうか。銀行としては、健全な企業を守るか、不条理な親族経営会社は、守らないか、判りませんが、父上の企業活動を妨げる行為は、止めさせる方法は、知っていると思います。また、貴殿が、法人である会社の連帯保証人であることは、メイン・バンクにとっては、深刻な問題として、なんらかの対処を、会社に要求する形で、父上様の金銭的トラブルを押さえ込むと思います。メイン・バンク以外にも、弁護士で、親族経営会社の問題を専門にしている弁護士事務所もあります。事が起こる前に、専門家に策を与えてもらった方が良いと思います。
いくつか確認したい点と質問したい点があります。 質問者様は「社長の経営手腕が下手」「外部から能力のある人を呼んで」と書いておられますが、それは「これまでの経営の悪い点は見えていた」「新しい上司の経営方針（人事面を除く経営戦略、改善点）には賛成」ということでしょうか？　 古くからのアルバイトの方は「今のやり方で良い。変える必要ない」と言っていますが、それに対する質問者様の判断は？　「変える必要がある」と思うのであれば、その理由はご自身で彼らに理解できるように明確に説明しましたか？　新しい上司も彼らに対する説明を行ないましたか？　 「管理者に任命される前」に管理者になるとはどういうことか（つまり人事面での責任など）、ご自分で改めてお考えになり、その上で引き受けましたか？ もう一つ、「会社側が方針転換をされる前」にも、彼らアルバイトに対して質問者様なりの効率化・改善点などの提案をし、ご自分としてはこれ以上改善できない状況まで高めていたのでしょうか？
例えば…。 1981年：イセタン（シンガポール）～シンガポール証券取引所 1994年：ジャスコストアーズ（香港）（現イオンストアーズ（香港））～香港証券取引所 1994年：ポッカコーポレーション・シンガポール～シンガポール証券取引所（2008年：上場廃止） 1995年：イオンクレジットサービス（アジア）～香港証券取引所 1996年：ジャヤ・ジャスコストアーズ(現イオンマレーシア)～クアラルンプール証券取引所・メインボード 2001年：イオン・タナ・シンサップ（タイランド）～タイ証券取引所 2007年：イオンクレジットサービス（マレーシア）～マレーシア証券取引所
「浚滞」という言葉は見たことがありませんが、浚渫(しゅんせつ)ならときどき目にします。 浚も渫も「さらう」という意味で、川底の余分な土砂を取り除く時などに使われるようです。
とある電気部品の製造工程での継続的生産パラメーターの改善です。 制約事項：製品はみな同じ工程を通りますが、一品一様で個別に生産パラメーターの調整が必要です。 P：シミュレーションで生産パラメーターの設定 D：設定したパラメータでの製造 C：製造品の計測データの収集 A：データの解析、補正値の取得 この行程を行うことによりリピートオーダーが掛かる度にパラメーターが最適値に収束していきます。 もちろん実験で大量にデータを取れば一発で判りますが、そのコストは１オーダーの売り上げより遙かに大きくなり現実的（経済的に）に不可能な手法です。 QC活動での改善提案、製品の不良対策等は多かれ少なかれ同じようなサイクルになっています。起点が生産設計か、不良をつぶすことからかなど違いますが、工程、設備、製品などへの改善フィードバックを反復的にかけることで最適化、効率化、安全度を上げるなど結果をもたらします。 もし、ビジネスに生かすならPDCAが教科書で書かれた形にこだわるより、その目的の本質を理解し、そのエッセンスを仕事で生かすことが重要かと思います。無理に形にはめることにこだわるより、ビジネス上では結果を出すために柔軟性を持った運用が良いと思われます。
感染するしないでマスクの実用性はないにしても、 患者によってマスクをしたりしなかったりするは、 患者や家族から見ると、あまりいい感じはしません。 それならこのエリアは一律でマスク着用としたほうが、 スマートに感じます。
台湾は石炭の輸入国です。 http://www.enecho.meti.go.jp/topics/hakusho/2010energyhtml/2-2-2.html エネルギー白書2010からです。サイトの中段に記載されています。 （3）石炭 (4)石炭貿易の動向 一方、輸入国としては我が国が最大の輸入国であり、2008年には1億8,560万トン（世界の総石炭輸入量の20.1％）の石炭輸入と推計されています。我が国以外では、韓国9,960万トン（10.8％）、台湾6,610万トン（7.2％）等が主な輸入国で、以下、インド、ドイツ、中国と続きます（第222-3-5）。 【第222-3-5】主要輸入国における石炭輸入量（2008年見込み）では円グラフで表示されています。 http://www.jcoal.or.jp/jcoalmm/JM-024.pdf 8/13頁をご参照ください。 石炭の消費量は約64 百万トン(2007 年)に達しており、その内訳は、76％が発電、15％が一般産業、９％が鉄鋼業であった。また、台湾はわが国と同様国内炭の生産はほとんどなく、ほぼ全量輸入である。石炭輸入国も日本と同様で、最も多いのがオーストラリア、次にインドネシア、三番目が中国大陸となっている。 http://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-102156.php 『石炭年鑑』（テックスレポート　年刊　【Z47-B49】） >石炭輸入国では、韓国、台湾等11カ国について輸入量の統計があります。 http://www.texreport.co.jp/publication/m_coal.html 常備している図書館にて閲覧されては如何でしょうか。
・製造業等で、原材料等の大量仕入によるコスト削減を図ってきた場合には、 　「顧客流出の防止により販売量を維持することで、製造コストの上昇を抑制できる」 ・営業所長が経営幹部候補生である場合ならば、 　「将来の会社の中核となる人材育成の場を維持できる」 ・独立採算制の意味合いの濃い営業所の場合には、 　「コスト削減に対する従業員の意識が維持できる」 は、どうでしょうか。
　経営者として、腹をくくって、首にする。ことを前提に計画を立てられた方がいいと思います。 　以前、辞めたらどうしようと考えていたために、エライ目にあったことがあります。60歳にもなれば本人の生き方も固定的になり、もう変化は認められません。変化を認めれば、これまでの生き方の否定につながりやすいのでなおさらです。どの業界でも若者を優先的雇用するのは、先入観がないために教育しやすいということもあります。 　短期間はシンドイでしょうが、雇用し直すつもりで、本人に最後通牒を突きつけた方が話が早いと思います。同時に新規の雇用を考える場合にも備えて、「当社が必要とする人材」について、ご自身として熟慮されておかれば、今後も道が開けると考えます。
ＧＥジェネラル・エレクトリック社はさまざまな分野に進出し、大きな業績を上げていたのですが、あまりに広い分野に進出しすぎてしまい、採算の取れない部門が出てきました。また、進出した分野があまりにも広範囲にわたったため、経営のマネジメントも、複雑になりすぎてしまい、どこをどうマネージしてよいのか訳が分からなくなってしまいました。そこで、全社的に選択と集中を行い、これから事業を継続して注力する分野を決めようとしました。 手元にデータがないのですが、当時のＧＥ社は事業部が６０以上もあり、それをさらに分けて１００以上の部門からなっていました。重役会議では 「うちのＡ部門をもっと拡充するために、もっと予算をくれ。」とか 「いやそっちのＡ部門よりうちのＢ部門の方がこの先伸びるんだから、予算配分を多くしてくれ。」 「Ｃ部門は売り上げが落ちてきて危機的な状況なのだから、それを打開するために予算をくれ。」 「とんでもないよ。Ｃ部門なんて落ち目なんだから、さっさと撤退してうちのＤ部門を拡充すべきでしょう。」 「いや、そうではなくて、わがＥ部門では・・・・・・。」 といった議論でまとまりがつかなくなってしまうのです。 そこで、これらの事業を、戦略的に関連のある、いくつかのグループに分けました。これが戦略的事業単位ＳＢＵです。そして、このＳＢＵのうち、どのＳＢＵを重視するかの判定をしようとしました。 ここからがＰＰＭです。 判定のための切り口は２つです。 １つ目の切り口は、市場成長率つまりその事業の市場が今後大きくなるかどうかです。 ２つ目の切り口は、相対的マーケットシェアつまり、わが社がその市場でどれだけのシェアを獲得しているかですが、これはわが社がその分野でどれだけの技術力や営業力を持っているか、ということでもあります。 この２つの切り口で、２×２のマトリックスを作ります。すると、 １）市場成長率が大きくてマーケットシェアが小さい ２）市場成長率が大きくてマーケットシェアが大きい ３）市場成長率が小さくてマーケットシェアが大きい ４）市場成長率が小さくてマーケットシェアが小さい の４つの象限ができます。 自社のＳＢＵのそれぞれが、この４つの象限のどこに当てはまるかを考え、そのＳＢＵをどうするか決めてゆくのですが、そのためにはこの４つの象限がどんな意味を持っているのかを考えておく必要があります。 そのために応用するのが、製品ライフサイクルＰＬＣという考え方です。 ＰＬＣでは、人間が誕生し、成長し、熟年となり、そして老衰してゆくように、製品も誕生し、成長し、熟年となりそして衰退してゆくと考えます。 ある製品を開発しました。その製品は開発されたばかりで、ゼロから売り出してゆくので、市場成長率は当然高いです。まだ売り始めたばかりなので、市場占有率は低いです。でも頭打ちになるかもしれませんし、ずっと伸びてゆくかもしれません。まだ利益は出ません。これを儲かる製品にするためには、さらに改良を重ね、宣伝を行い、製品の認知度を高めなければなりません。ですから金食い虫のくせに儲かるかどうかわからないのです。これが上記の１つ目の象限、「問題児」です。 製品が売れ始め成長期になると、他社も類似の製品を市場に投入し始めます。自社がそれまでに十分大きなマーケットシェアを獲得しておくと、競合がいても、その市場で利益が得られます。しかし、他社に追い着かれないためには製品の改良と営業などに資金を投入しなければなりません。儲かるけれども維持にはお金がかかる。これが２つ目の象限「花形製品」です。 さらに成熟期になると、製品はもっと売れ、その結果その製品は市場にあふれ、ターゲットはみんなもうすでにその製品を持っている、という市場が飽和した状態になります。そうなると、新規購入需要はなくなり買い替え重要のみになります。この時期にはターゲットはその製品のことをよく知っていますから、広告をしても売り上げは増えません。しかし広告をしないと他社に取られてしまうので維持的な広告をします。また、改良もしつくされているので、飽きられないためのマイナーチェンジをします。ですから大きな資本を投入する必要はありませんし、大きな市場シェアを獲得していると、大きな利益が得られます。これが上記の３番目の象限、ＰＰＭでいう「金のなる木」です。 やがて衰退期になります。衰退していても、それなりに利益が得られれば良いのですが、自社の市場シェアが少ないと赤字になります。企業にとっては、どうしようもないお荷物になってしまいます。これが上記の４番目の象限、ＰＰＭでいう「負け犬」です。 金のなる木から得た資金を問題児や花形製品に投入して新たな金のなる木に育て、負け犬になったら撤退するというのがＰＰＭです。
　本来ならば、仕入れと在庫金額を計算して利益を出すのですが、(この方法でないと税金を納めるとき認められない。）質問者の場合、1個ずつ仕入れ金額と、販売金額を出せる訳ですから、その一つ一つを日記式にノートに書いていってみてください。 　つまり、仕入れた時の金額ー売れた時の金額＝利益金額となります。その利益金額を累積してみると、その利益金額内で仕入れ金額がまかなえているか分かるはずです。生活費にまで食い込んでいるということは、おそらく利益金額より高く買っているからではないかと思います。 　こういった時は、どうやって高い利益をとれるか考えるしかありません。方法は、もっと安く仕入れられないか、もっと高く売ることはできないか、そして経費(上の式には入っていませんが、輸送費、通信費などです。）はもっと落とせないかを考えてみることです。 　いろいろ経費にあたるものを入れてみると、けっこう大変なのがお分かりになると思います。手詰まりのようであれば、商材自体の検討をした方がいいかもしれません。
法人の場合には、取締役会や株主総会等の議決が必須ですし、法人としての取引きのある金融機関からの了承と、登記簿の書き換えも必須です。要するに、簡単に決算期の変更は、出来ないということです。 また、決算回数を増やしたとしても、融資額の変動には、ほとんど関係しないと思います。決算回数などを変更しなくても、融資してくれる企業は多く存在していますし、限られていますし、逆に、決算期間や回数を変更する場合のほうが、金融機関等は、不信感を多く抱くことになりますので、残債の一括返済を求めたりします、当然のことです。
あなたのことを代理店の人だと思ったと考えられます。 別に狼狽する必要は無く「弊社で使用中の御社製品についての問い合わせです」と返せば良いだけではないでしょうか？
955円・270円、この辺りでどうでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/e-office/cr74502/#10001237 http://item.rakuten.co.jp/e-office/cr78501/ あとは100円ショップに行って文具関係や台所用品などで工夫次第で使えそうなものを探して見てください。 Ａ４の茶封筒を利用して取り出し口をハサミで切って使う方法でも良いかと思います、２０枚程度なら入るでしょう。 封筒ならぺらぺらの用紙であっても曲がりません。 無くなれば補充すれば良いだけです。 ぺらぺらで曲がることを心配するなら、あえて３折りにして展示する事も考えられてはどうでしょうか。 チラシの構成も３折り状態で目を引くレイアウトにすれば大丈夫と思います。 さらに折ってある方が持ち帰りやすいです。 広げて1枚貼っておき、持ち帰り用は３折りにしておく。
許可申請が必要です 家電量販店が買い取りをしたりカメラ屋が下取りや販売するのと一緒です
材料100本を納入するという契約なのか、材料コミの施工請負契約なのか、どちらでしょうか？ 材料100本の契約なのに80本しか納品しないのでしたら、100本分の請求をする事は問題あります（詐欺ではありませんが、契約不履行ですから返金を求められれば応じなければいけません） 材料コミの施工請負契約でしたら、完成品が発注通りのものでしたら問題ないと思います。 とはいえ、使用しなかった分は値引くのが商道徳に叶っています。 また施工請負契約であったとしても、仕様書などに100本使用、と書かれている場合、80本しか使用しなかったことを黙っていると、詐欺に問われる危険があります。
＞人件費÷営業利益＝○○○○比率（または率） これは意味のない数値です。 人件費÷付加価値額＝労働分配率 の間違いではありませんか。 労働分配率が高いと販管費が大きくなりますから収益性が悪化して営業利益が減少します。つまり、人件費が過剰であることがわかります。 営業利益対人件費率が大きくなるのは、人件費が大きい場合と営業利益が少ない場合です。たとえば仕入れ価格が高くて粗利が少なくなっても営業利益は少なくなりますから、人件費が適正であっても、営業利益対人件費比率は大きくなり、あたかも人件費が過剰であるように見えてしまいます。 また、営業力が弱くて売り上げが落ちても営業利益は少なくなりますから、あたかも人件費が過剰であるように見えてしまいます。しかし実際にはもっと営業担当者を増やして営業力を強化すると売り上げが増えて利益が増加するのかもしれません。つまり、人件費が少なすぎるのかもしれません。 つまり、人件費÷営業利益　というのはまったく意味のない数値なのです。したがってこのような数値が使われることはありませんし、名前もありません。 ちなみに「人件費÷営業利益＝○○○○比率（または率）」 は、営業利益に対する人件費の割合ですから、「営業利益対人件費率」です。 「売上高対売上総利益率」であって「売上総利益対売上高率」ではありませんよね。
プロコン　pros and cons
申し訳ないがこれを調べられない時点で絶対にあきらめた方がいい。 絶対にだ。これはイヤミではない優しさです。本屋なり検索なり手段はたくさんあるだろうに
雇用契約ではなく業務委託契約ですね。 ひな形は持ち合わせておりません。別途お調べ下さい。
主観で判断してもよいけど、 審査の際は客観的証拠が明示できればよいと思います。 たとえば、社員に企業理念が浸透していることを、 「どの社員に聞いていただいてもよいですよ。」 という回答で逃げることもできる。　 （浸透させる方法について文書化したほうが楽かもしれないけど）
新しい仕入先を開拓されることをオススメ申し上げます。 競合仕入先がないから、そうなってしまうと思いますよ。 契約書の縛りでは、難しいと感じました。
ご質問からすると、質問者様の会社が受託会社、取引先が発注先、受託した業務の代金の回収を確実にしたいという趣旨ですね。 契約は当事者の合意によって成立しますから、お書きになっているように取引先の親会社が同意すれば、連結会社である取引先の支払保証をしてもらえるでしょう。 この場合、外注取引基本契約書にいくら親会社が支払保証すると書いても、契約書に親会社が署名や捺印をしないと契約書として効力は生じません。 つまり、三者間契約にすることが必要です。 または、仰るとおり別に基本契約書に関連する契約書を作り、基本契約書を引用する形で、当該契約から生じる取引先の質問者様の会社への支払いについて保証する旨定めることです。 もっとも、その親会社は上場会社ということですから、なんら利害関係のない質問者様の会社の債権保全のために保証するというのは、株主や債権者への説明がつかない気がします。 つまり、親会社からすれば質問者様の会社に保証する正当な理由がないと、株主利益や債権者の利益を侵害する行為になる可能性があるわけです。 そういう意味では、質問者様の会社への支払いを担保することが親会社の利益につながるとか、必然性があることを主張する必要があるでしょう。
間違いの無い確実な業者選定の方法は、 質問者様が「素敵！」と思えるお店で工事業者を 教えてもらう事です。 いくつかのお店を見て回り、その中で気に入った内装業者を 選べば良いのではないでしょうか。 ピンキリでありますから、その方が確実だと思います。 ご参考までに。
数年前の「日経情報ストラテジー」という雑誌に三菱銀行（だったと思います）がバランススコアカードを導入した時の様子が書いてありました。 同行の導入の責任者に同紙記者がインタビューした記事でした。 三菱の責任者によると、当初は業務効率化を目的とした人事評価指標としてのバランススコアカードを導入しようとしていたのだそうです。コンサル会社に作成を依頼しようとしたところ、コンサル会社側から、 ＢＳＣというのは導入する三菱の各部署の人間が集まって、みんなで業務内容を分析しみんなで作り上げてゆくことに意味があるので、コンサル会社が作っても意味はない。コンサル会社は三菱のみんながＢＳＣを作り上げることのお手伝いをする。 ということを言われたので、指導を受けながら三菱の人間が作ったのだそうです。 まず中核となる１０名程度を選び、彼らを中心に全支社、全部署から１名ずつ集めてＢＳＣ作成のためのプロジェクトを作ったのだそうです。 この作業を通して、これまで全く関係のなかった部署や支社相互のコミュニケーションが密になり、また、業務の問題点が明確になって業務の組換えが行われるなど、多くの全社規模の改善が行われた結果、業務効率が飛躍的に向上したのだそうです。そして業務効率化のための評価指標としてのバランススコアカード自体が必要なくなってしまったので、ＢＳＣは作成せずにＢＳＣプロジェクトが終了しました。 三菱の責任者は、「自分たちで作業をしたのが良かった。コンサル会社に作ってもらったらこんな成果は得られなかったに違いない。」と締めくくっていました。 ＞下記のことをして頂きました。 してもらってしまうのはまずいのではないでしょうか。 ＞現在の経済状況のような厳しい世の中では、どの企業もＰＤＣＡサイクルをしっかりまわして、努力や管理をしていると思っています。 そうでない企業の方が多いようです。 御社のようにしっかりとＰＤＣＡサイクルを回している企業の場合は、バランススコアカードの導入はあまり意味がなかったかもしれませんね。
労働基準監督署に行って相談すれば、ある程度のことは教えてくれます。 もちろん、労働者側に立った規定になってしまいますので、経営側から見ると抵抗があるかもしれませんが、労働争議を起こされにくいメリットがあると捉えてください。 そのひな形のカスタマイズまで必要なら、社会保険労務士さんに依頼するのが確実です。 素人が作った不備な社内規定で、とんでもない賃金請求をされて倒産した例もありますので、リスクヘッジとして、プロに頼るべきでしょう。
商社を知らない個人的な意見ですが。 上司の方もなんですね。私が上司の方でしたら「目標値が低い」ではなくて「目標値がおかしい」でしょうか。 件数でいいなら、どうでもいいようなケースを削減すればOKですから。（可能かどうか知りませんが。）前年度のクレーム全件についてかかった（工数含む）費用概算を算出し、そこから20%削減する目標の方が健全だと思います。（むろん、こちらの方が大変でいろいろな方にお願いする必要があると思いますが。）件数把握は簡単ですが、実効性を計る意味ではあまり意味がないと考えています。もしそのお仕事がそれほど重要でなければ（失礼）件数把握でいいと思いますが。 少しメーカ的感覚かもしれません。 ご参考になれば。
　この質問に回答が付くのが遅かった理由は、質問のカテゴリーが不適当なからだと思います。 　もし、カテゴリーを デジタルライフ > ソフトウェア > Office系ソフト か或いは デジタルライフ > ソフトウェア > MS Office にされておられれば、おそらく30分も経たずに回答が付いた筈だと思います。 　閑話休題 　まず、A1セルを選択してから、[書式]→[条件付き書式]の順にクリックして、現れた「条件付き書式の設定」ウィンドウで、「セルの値が」と入力された欄の内容を「数式が」に変更されてから、右側の欄に次の数式を入力なさって下さい。 =AND(MIN($A$1:$D$1)=A1,A1<>"") 　後は、「条件付き書式の設定」ウィンドウの[書式]ボタンをクリックして、条件が満たされた場合の書式を設定して、[OK]ボタンをクリックしてから、同様の条件付き書式を設定されたいセルに、書式をコピーなされば良いと思います。
http://www.jtccm.or.jp/hinsei_shiken/zairyou/jtccm_shiken_hinsei_zairyo_5.html
全て競争企業があるからです。 ＪＲは全ての代替輸送機関（飛行機バス車船など） 東電はガスなど他のエネルギー 石油は１社取り扱いではありませんし ＪＴはたばこ以外の事業もやっていますし 電子タバコもライバルでしょう
学生時代に某ファーストフード店で働いていた時は、よく社員さんと遊んでいました。 仲のいいグループ5、6名で家でゲームしたり、飲みに行ったり、花火したりと、まぁ 所謂青春時代をバイトで過ごした感じです。その社員さんが若かった（おそらく20代 半ば）ということが要因だったかもしれません。更に、その社員さんはバイトの娘と 普通に付き合ってもいました。周りに隠すそぶりもせず、社員さんの上司から咎められ ているようにな雰囲気もなかったように記憶しています。十年以上前の話なので。。。 結局、別れてしまったのですが、当然の如く居場所がなく、バイトの娘は辞めちゃい ましたけどね。かといって、その社員さんがバッシングされるといったこともなかった ですがね。まぁ最後の話は蛇足ですが、「社員」「バイト」といった隔てはなく、「仲間」 といった意識が強かった覚えがあります。 さて時は経ち、自分が制作会社の管理者となり、催事が行われる現場の責任者となり ました。社員は自分のみで後はバイトです。20名ぐらい管理してました。 男性はほとんどが学生で、女性は主婦が半分に学生が半分といった感じでした。 とりあえず、決起会として全員で飲みに行き（飲食代は領収書）最初にそれなりに コミュニケーションをとりました。それからは、彼らも自分を慕ってくれたので、 （周りが学生が多かったこともあるので）仕事終わりに焼肉おごったりしてました。 仕事終わりに海辺で花火をしたり、自分の誕生日を祝ってくれたりと、プライベート でも付き合いよく過ごしてました。 どこの現場でもそうですが、個人的にはアフターも付き合ったほうが現場が活気 づくと思います。ただ、舐められないように仕事面においては、〆るところは〆る。 ダメなものはダメ。という気概を持たないければ、○○さんなら許してくれるだろう と、図に乗る可能性もあります。実際、最後まで言うことを聞かなかったらスタッフ を2名ほど切ったこともあります。 プライベートで仲良くなっていたほうが、信頼関係が増し、いろいろな情報が入って くることが一番のメリットかと思います。欲しい情報もあれば、あまり聞きたくない 情報もありますが、それに対しどう対処するのは、本人の手腕かと思います。 （情報（チクリとも言う）が入ってくることで、改善をし、現場がよくなったりとか） また人を切った際も、切らざるを得なかった背景も残りのスタッフも理解してくれ、 あらぬ風評も立たずに済みました。 どの現場でもそうでしたが、コミュニケーションをとったデメリットよりも、メリット の方が大きいように感じます。やはり、バイトスタッフといえども、信頼関係なくして 仕事はできないかと思いますので、その信頼関係を築くためにも積極的にコミュニケー ションは取ったほうがいいと思いますよ。
私も似たようなことをやっています。 最初はホント仕事が取れず困りましたが…8年経ちやっと仕事が軌道に乗ってきました。 根気よく営業活動を続けるしかありません。 ハウスメーカーや他の元請けに頼るより、自分が元請けとしてお客様と直接取引できるような業態が良いと思います。 実際に元請けは儲けさせてくれませんよ。自分の利益を出すので精一杯のはずですから。 まずは手始めにホームページを立ち上げてみてはいかがでしょうか。 ご自分の思いやできること、得意分野など自由に書いてみましょう！ あとは市役所などで小規模工事の登録業者を募集しているところがあります。 お住まいの自治体で聞いてみてはいかがでしょうか。 公園工事であったり、取り扱いの商品を売り込むこともできますよ。 がんばってくださいね。
家族間でIDを共有していらしたのでしょうか？ でしたら、改めて作り直してみてはいかがですか？時間はかかりますが。 もしあなたの名前で登録していたIDが消されたのであれば、 改めて作り直す際、その問題を起こした家族の名前を借りるのはいかがでしょう。 家族同士で別々のIDだったら、すみません・・・
それは・・・カリスマ性があるか？ないか？です。 以上
NTTドコモは以前、株主総会で人件費等も入れると110円相当かかっているので将来は 紙のお知らせは無くしたいと総会で言ってましたね。封書を発送委託してる会社（人件費）費用が いちばんかかるそうです。
そのコーチングの狙いは、コミュニケーションの中で生徒のやる気と能力を引き出す事でしょうか？
フィットネスクラブを経営しています。 うちでも外部のコンサル会社に依頼しました。 ７００万円くらい下がりました。 http://www.boconsul.com/ http://www.minaositai.com/ 他社はあんまり詳しくありませんが ここは提携している不動産鑑定士事務所の報告書なども作ってくれました あと費用ですが 成功報酬制と書いてあっても派遣料などをとる会社が多いようです。 ここはかかりませんでした。 時々無料でセミナーをやっているので参加してみてはどうでしょうか？
No.1です。思い出してきました。 マレーシアでの盆踊りは3万人集まったそうです。 http://www.youtube.com/watch?v=5dCnkfgmEXU 以前見た、トルコの日本庭園建設 もう完成したのでしょうか？ http://sankei.jp.msn.com/life/trend/100419/trd1004191237006-n1.htm
実は、指摘の通り、2次試験の倍率が上がっていく可能性はあります。 確かに、他の回答者さんが言うように大学入試と違い定員がないのならその可能性はないですが、定員がないとは言えないようです。受験界では定員があるという説も存在します。 理由は、ちゃんとあります。診断士試験は2次試験合格したらすぐに登録できるものではありません。 多くの人が実務補習を受けます。実務補習は指導員と2次合格者約6人がチームを組み実際の企業相手に行われれます（詳細略）。指導員の数や受け入れ企業の数には限度があるので2次合格者数が調整される可能性があります。そのため、実際に2次合格者数が伸び悩んでいるともいえます。 回答 倍率は実務補習の関係で今より上がる可能性はあります。ただし、実務補習の指導員や受け入れ企業の数は増加させる余地はあるでしょうから断続的に上がっていくことはないでしょう。そもそも国としては診断士の数を増やそうという方針のようなので。
やってみないとわからない。 20年くらい前に、BCGの堀さんが本を出した。 本をあげるから、来て下さいと、DMがあったので、行ってみたら会場は300人くらい集合していた。 全員同世代の東大卒でしたよ。応募が多かったので二度に分けたそうです。 基本的にはそのくらいのリクルーティングで考えていますよ、マッキンゼーやBCGは。
おちゃをのみにいきませんか？ ってすなおに言えばいいではないですか？ まさか、ご飯食べにいきましょうとか、 飲みに行きましょうとか、ホテルにいきましょうか？ とか言っているのでは。 よっぽどでなければ、付き合ってくれるとは思うのですが、 問題はどうやって別れるかですね。 先のことを考えて行動しましょうね。
その個人事業主が実際にいるか確認する。 それと、元請けの社長に確認する、偽りなら元請けの担当者も口裏を合わせるだろうから。 現場の作業報告などは作成させていないのでしょうか。 その現場にいた、他業種で質問者様自身が懇意にしている人がいれば聞いてみる。 あとは、新規業者への発注の裁量権は与えていないと言って突っぱね、 一応相手に払う、初取引なので手渡ししたいと言って事務所に呼んで、領収書を貰い、勝手に発注した社員に分割で返済させる（最終手段）。
考え方としては、「ランチの価格がディナーで上がる」のではなく 「ディナーの料理を価格を下げて食べれるランチ」かと思います。 すし屋のメニューが有名かと思いますが、新鮮なネタを腐らせて 廃棄してしまうぐらいなら、チラシ寿司にしてランチで提供して しまえば、こちらが消費したいネタを自由に使いきることが出来 るのです。 最近居酒屋さんがやけにランチ出店しているのも、不景気の景況で ディナーが減り（居酒屋ではディナーではありませんが、、、）余分 に仕入れてしまった食材を効率よく減らすために、ランチメニューを 開発しているところが多いかと思います。おすすめランチセットは、 おすすめというより、店が早く消費したい食材で作るのが目的です。 本来うまくいっている店であれば、ディナーがメインであり、また ディナーしかやらない店がベストかと。外食店のオーナー、現場から いわせれば、ディナー分の儲けで運営できるのが理想かと思います。
この表現が気になりました。 ＞「コンサルからの指示を前向きに捉え、製造各課へ指示を出せば良い」 組織としてはどのような形態になっているのでしょうか？たとえば「業務改善室」という様なものが出来、そこが実際の製造ラインを統括する様な命令系統になっていなければ、「指示」は出せません。 ですので、そのような組織になっていれば良し、なっていなければ、あくまでも「伝達／提言」に留まります。 通常は、事務局は専属であるにしても、ラインの長が業務改善の委員となり、その責任において、担当ラインに改善指示を出すスタイルをとります。 現状で、質問者様に各ラインへの指揮権がないのでしたら、コンサルからの指示を元に、業務計画をカスタマイズし、それを経営陣へプレゼンする形が良いでしょう。というか、それ以外の方法はないように思います。 業務改善は、非常にやりがいがある仕事ですので、ぜひ前向きに取り組んでいただきたいと思います。
はじめまして。 質問、拝見いたしました。 私は、今年の3月に、郊外型の居酒屋複数店をM&Aにより売却いたしました。 その時、ご紹介を受けてお願いしたのが、株式会社ビザインさんです。 とても良くしていただきましたので、一度ご相談してみてはいかがでしょうか？ http://www.stma.jp/ がアドレスです。
聖書に次のような格言がありました できるかぎり隣人を見極め、／知恵ある人と相談せよ。 聡明な人と語り合い、／専ら、いと高き方の律法を話題とせよ。
添付画像のとおりです。この場合には矢印の側または手前を溶接と言う意味です。 矢印の反対側または向こう側溶接の場合には、画像の直角三角形をリーダー線の上へ、両側溶接の場合には上下に記載します。脚長指定や断続溶接の有効長さとピッチの指定は、三角形の横に記載します。 製図記号は日本規格協会のJISハンドブックNo.59「製図」に記載されています。
＞曰く正論なのですが，現実的には机上の空論と聞こえてしまいます。 セブン＆アイの鈴木敏文氏が、かつて現場に指示した時、 「役員、確かに理屈ではそうかもしれませんが、現場は違います」 と、机上論であると反論して来た部下がいたそうです。 その時の鈴木氏の答えは 「理屈が正しいと思うなら、その通りにやりたまえ。理屈が正しければ上手くいくはずだ。上手くいかなければ理屈が間違っているのだ。どこが間違っているのかを治せば上手くゆく」 ＞特にこの業界に詳しい訳でもなさそうなのですが， 同じく、売場経験のない鈴木氏に対して「本の取次に現場がわかるものか」と言う批判が出た時 「現場を知らないから改革が出来る。現場を知ってしまったら(慣習に縛られたら）ナニも出来ない」 鈴木氏が、机上論の評論家でないことは明らかですよね。 コンサルを拒否し、敵対していたら、何も進みません。 「机上論だ」というならば、 「現実にやってみると、こういうことが起こるから、その通りに出来ない」 と、返答した方が良いですね。 「じゃあ、こうしましょう」という解決策が出るはずです。 マニュアルの回答しか用意していないコンサルなら出ないでしょうが、否定するのはそれからでも遅くありません。 ちなみに ＞売上好調ですが経理的には赤字です これが、イニシャルコストの償却を含んでいないのなら、大問題です。 売上不調なら、テコ入れ方法もありますが、いくら売っても赤字という構図では、事業をしない方がまし、という結論になってしまうからです。 見込みがある事業だからこそ、社長はテコ入れに先生を送り込むのだ、と前向きに捉えてください。 コンサルの先生が来なくなった時は、その部門が閉鎖されるときです。
＞グラフマーカーを操作（移動）して・・・？ メニューバーのツールからゴールシークを出す機能の事でしょうか？ 2007の場合は「データ」タブの「データツール」グループ内に「What-if分析」がありますのでその部分をクリックしてゴールシークを出しますが、このことでしょうか？
小売企業からしたほうが無難です。 なぜなら、貴方の方からすると、今までの関係がより悪くなります。 小売企業は、卸問屋を選択することができます。
遺産相続で 株式を全部引き継いだので、 株主総会を（一人ですが＼(^^;)開催して、 自分を後任の代表取締役に選任し、 その議事録、あなたの実印を押した取締役就任承諾書、印鑑証明を添えて、 会社を登記してある法務局に行き、 役員登記の変更してください。( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
「人」よりは「会社」を探していらっしゃるのでしょうか？ まず、業種やプロジェクト内容によって当てはまるコンサル会社は分かれると思います。 他ISOウンたら等色々とコンサルの話は聞きますが、会社というより人の魅力、価値に感じています。 なんでもそうだと思いますが、結局は「担当になってくれた方がどんなポリシー持ってどれだけ頑張ってくれるかだ」と考えていますので... よく聞くコンサル屋さんでも、 お願いしている会社では「あのコンサル会社は良い」と言っていたり（まぁ当然ですが） 付き合いをやめた会社ではボロクソ言われていたりしていますし、会社の評価は中々難しいですね ---- あまり聞かないであろう話しでは、 2年前くらいに聞いた話では、IT業界で独立してやっている方が各々信頼できる仲間を集めてプロジェクトのコンサルから運用まで一通りを回していると聞いたことがあります。 フリーの方々で作ったチームとやり取りしてみると面白いかもしれません。 フリーの方だけでやるって話は下見たらヒドイの居ますけど上見りゃかなりの人がいるので、チーム品質高いのなら面白いな～と思ってます。（細かい情報は失念、思い出したら追記します） 一応、受注はそれなりに資金力のある会社が行うそうです。 ---- 会社というより、私が知っている、絡んだ印象 HPさんとか結構いいなぁって思ってます。（特に教育サービス含めて考えると） NcomのICTとかもコンサルやっている方と話していると色々勉強になるなぁと思います。 DB会社さんのコンサルの方とのプロジェクトも面白かった（私は発注側の担当で、一緒に色々作業した） う～ん 結局私は何が言いたいんでしょうね？ 「この人すごい！」って思うことがあっても、別の会社に移られたり、独立されたりする話があるので、評価基準や効果計測が面倒くさいのであれば、すでに取引している会社さんに発注するのが無難ではないでしょうか？ 【まとめ】 1.一番は発注側が本気でプロジェクトに向かうこと 　暴論ですが、コンサルは「どうやって自社に金引っ張るか」になるので、ご自身等がどれだけ本気でプロジェクトにあたるか、本気かを見せるのが一番だと思います。 2.ハズレを引くときは引きます。冠持っている会社に発注しておけば頭数多いですし、ハズレを引いたときに代替を用意してもらえます。新規開拓が不安なら取引をした会社に「こういう不満がある」と思いで色々話をしてしたほうが効果的だと思います。 3.フリーの方々でチーム組む話しはちょっと面白いなと思っています。 　2年前のリーマンショック以来、フリーの方の肩身が狭いそうなので、チャンスを与えてみればそれこそ必死でやってくれると思います。 　それでうまく行ったら、それこそ有名な企業さんとは金額も違うでしょうし、既存の取引会社さんへもプレッシャーになるかもしれませんね こんな感じですかね。 社名を求めているようですが、さすがにOKWaveの質問に営業する方は居ないと思うので、まずはご自身のプロジェクト内容とコンサルにどの様な不満を持っているかを出していったほうがレスポンスをもらえるのでは無いでしょうか？
会社経営者です。といっても売り上げは御社の1/10ですが・・ 経営的な視点から見れば、どこに経営資源を投資するか、という問題になります。自分の会社のバランスシートを見たことがありますか？ 経営的に次の儲け先に投資する十分な資金や、融資などを受けていますか？そしてそれを有効に使っているでしょうか？ 経営陣が「いまは不景気だから、売り上げが落ちない程度でよい」と考えていれば伸びませんし、ある程度売り上げが伸びている会社は、痛みを伴っても仕事を変化させて新しい仕事を作り出し、売り上げをのばしています。 これには経営陣の覚悟と、従業員の努力が必要です。 まず雰囲気として、そのような雰囲気が御社にあるかどうか・・ それをよく考えてください。 どんな仕事でも、どんな会社でも「雰囲気」以外はそれほど違いがあるものではありませんが、この雰囲気が決定的に業績に影響を与えるものです。
　変わります。 　どれだけマニュアル化しても、その通りに従業員が動くことはありません。そもそも店の規模、レイアウトも違い、本部お仕着せのマニュアルが役立たずになることがほとんどです。企業としては最大の人件費を削ろうとした結果でしょうが、そのため本部・本社のマネジメントが徹底されず、結果として評判を落す例がざらです。(このサイトのマクドナルドへのコメントを見てもらえれば分かると思います。あのマニュアルシステムに関しては、おそらく日本の最高峰とも言うべきマクドにして、この程度‥) 　さらに立地によっては、客層が極端に変化して、マニュアルでは対応できないということもありえます。(最近のコンビニのように、なす術もなく売り上げ低下に見舞われているのが例。） 　逆に、売り上げが上がる場合は、店長の個性によるように見えます。つまり店内での重点の置き方がしっかりしており、パートなどをきちんとまとめて運営されている店は、いついっても活気があり、楽しい店になっています。
＞営業経験ある方お願い致します。 物が売れないので営業をする事になりました＞＜ 　　　　　↓ 参考になるかどうか分かりませんが、私も技術系から営業に配転された事があり、その時の研修や体験で気付いた事や教えられて役立ったことを下記に述べてみます。 決して、上から目線でお説教を垂れたり、精神論を言う積りでは有りませんが、自らの営業経験や最後の仕事が社員＆人材教育研修の講師でした経験から、上手く表現出来ず拙文ですが、申し上げたい事を記載してみます。 勿論、個性や価値観や感性を活かした中で、研鑽し作り上げた物が有効であり、本物と思考します。 細目では、法人向けか個人向けか、どんな商品なのか、知名度や競合状況にて変化しますが・・・ ＜順不同＞ ◇仕事・商品・会社・自分に惚れ込み、自信を持って、お勧めする。 売り手が惚れず自信の無いものを顧客は絶対に購入しない！ 先ず、自らが惚れ込み、その気持ち心を素直に伝える、その素直な気持ちをどう伝えるかを経験の中で創意工夫して色んなポケット（ノウハウや話題や臨機応変のセールストーク）が出来る。 商品から入る前に自分を売り込め！ コンサルタント・お医者さんの問診・触診・処方箋を見習え実践しろ！ ◇良い準備（商品知識・お客様分析・プレゼン）が良い成果（実績）に繋がる。 準備が出来た、心身の調整が出来ていると、自信に繋がり、その自信が余裕を持った接客に信頼にと変わる。 ◇松竹梅・・・松（高機能高価格）を徹底して研究・覚えお勧めする、その中で関心を持ったお客様が価格や機能で竹（中級機）や梅（ボリューム商品＆廉価品）をお客様の方から購入される。 それが商売：松梅理論。 ◇商売は、如何に一元客をファン（支持者）に、ファンを信者（貴方や商品を信頼）にするか・・・ 「信＋者」と書いて一文字にすると儲けになる。 如何に多くの方に信頼され、信者になって頂けるかが儲け：商売の成果（実績）を決める。 ◇自分なりの販売の７つ道具とか３種の神器を創出し、視聴覚に訴えた営業を展開する。 ex名刺・提案書（極力、手書きやビジュアル）・サンプル・仕様書や実験データー・納入＆施工実績集・購入者＆使用者の声・アドサービス品や成約記念品。 自分なりのセールスポイントやアイキャッチ（手品・小噺・最新ニュース） その他にも、色々申し上げたい事はありますが、要は使いこなせる道具＆武器を用意しておき、相手のニーズや反応に即した対応を効率よく分かり易く出来るように準備・装備・訓練しておく事が肝要です。 そして、良い成果が良い実績や成功事例となり、その成功体験が更なる自信と対応能力のアップにと、営業能力の向上、成功のスパイラルを自分で回す事になる。 営業にはマニュアルは不要であり、自分で創ったものだけが、有為有用なオンリーワンのマニュアルとなる。
価格ドットコムとか楽天でしょうか。
仕事で使うのはgoogleですね。 同じ名前に会社がたくさんありますので 「株式会社○○」なのか「○○株式会社」なのか、 あと 「株式会社○○　東京都港区」 「株式会社○○　機械部品」 社名＋地名、業種などで調べるとヒットしやすいです。 地域や業種で絞り込むなら 「機械部品　会社一覧」とか 「東京都港区　企業一覧」で調べてみてください。
私が非常に感銘を受けた本です。 「ビジョナリーカンパニー」ジェームズ・C. コリンズ 「ビジョナリーカンパニー２」ジェームズ・C. コリンズ 人事系・マネージメントであればこちら。 「人を動かす」デール カーネギー 人を動かすは別にコンサルじゃなくても読んだほうがよいと思います。
矯正専門でしたら口腔内に関心の高いクライアントが多いことと思います。 矯正の終了されたクライアント用、付き添いの方のためにケアー専門のＶＩＰルームがあると良いのではないでしょうか？ ＶＩＰルームには優秀な歯科衛生士を責任者として配属し、クライアントの好きなＢＧＭ等を流して アロマセラピー、フェイシャルエステ、リンパのマッサージ、歯肉マッサージ等を行なえば話題性もあると思います。 以上、参考になれば幸いです。
経営管理責任者の要件は、許可を受ける業種以外の業種に関して、取締役又は事業主などの経験が7年以上あること。補佐経験として、事業主、取締役に次ぐ責任者としての経験が7年以上あること。許可を受ける業種に関して、取締役又は事業主などの経験が5年以上あること。 とかですから裏付けの書類が作成できれば現状で許可は取れるのでは。それと一般建設業ですと５００万円の銀行の残高証明、専任技術者（受けようとする建設業の国家資格取得者）が必要では。
たとえば、その商品が間違いなく１０００個以上売れる見込みがあり、１０００個以上を量販店に卸すことができるだけの生産力があってはじめて商談ができると思います。
市場調査をしているか知らないマクドナルドって、よく閉店したり移転したりしているようにも思えますが・・・それはさておき。 （芸能や水商売といった特殊な業種が盛んな街は別として、）一般的にクリーニング店をよく利用する人種って主婦だと思います。つまり、隣に開くなら、主婦によく利用される業種が的確ということになるのではないでしょうか。 で、実際のところ、例えばスーパーに併設されていたり、スーパーのテナントとしてクリーニング店が置かれていることが多いですよね。買い物のついでにクリーニングに出したり回収したり出来るからですね。
中小企業といっても色々な社風があります。質問者さんのようにあまり壁を 感じさせないアットホームな雰囲気の会社もあれば、独裁的なワンマン経営の ところもあります。 どのような社風が正解などはありませんが、中小であれば代表者の一挙手一投足 に気を配らなければ、細かな点まで社員は見ています。 これから厳しくしていくのなら、徹底した社員教育をした方がいいかと思います。 バイトだからといって、甘く接していると抜けられて困るのはあなただけになって しまいます。 自分もある現場でバイト君を数十人雇い、人から見られる仕事の管理をした ことがあります。基本私服にウィンドブレーカーを着せただけの服装ですが 何人か奇抜なファッションの輩がいました。 もちろんその場で注意。１回目です。 プライベートであれば、どんな服装でもかまわない。けど仕事中であれば 周りの人が不快感を与える服装はNG。不快感を与えるか、与えないかを 決めるのは現場の責任者である俺だ。数名ほど違反していた輩がいました が、バイトスタッフ全員集めてこのような話をしました。 その後も同じような服装で着ていたので、今すぐに帰らせて着替えさせました。 これが２回目です。それでもどっこい、また同じ格好をしてくるわけです。 もう理解できません。またまた全員集めて、説教です。連帯責任ではない ですけど、一人でも違反していれば、仕事の後に残されるわけです。そして、 その場で特に酷かったスタッフを一人解雇しました。俺は会社に雇われて 主催者が納得する現場を維持するのが仕事だ。維持するために人が必要で お前たちが助けてくれて、俺の仕事が成り立っている。信頼関係で結ばれて いなければ、仕事はできない。○○君は俺との信頼関係を築けなかった。 なので、この場をもって辞めてもらう。これに不服な人がいれば、本人 だけでなく、数名でもいいし、数十人でもいい、全員でもいいので意義を 唱えてくれ。このスタッフは憤慨して去っていきましたが、この日から 他の不適切な服装をしていた輩はいなくなりました。 仕事とはなんぞや、それに従えないなら辞めてもらって結構。という姿勢で ないと、いつまで経っても社員に気を配ってばかりになってしまいますよ。 かといって、営業リーダーが抜けるはなんとも痛いですよね。しかし、一時 の痛みとこれから続く痛みを考えてみてください。増長させれば、第二第三 の「稼げれば何してもいい」と考える社員が増えます。 本来であるなら、厳しくする前に従順な稼ぎ頭を育てる必要がありますが、 僕が質問者さんの立場なら、その営業には厳しく言い放ちます。 なんでも厳しくする必要はありません。確かに今の若い衆は厳しくすると すぐに辞めてしまいがちですが、彼らが活き活き働ける環境を作ってあげる のが質問者さんの仕事でもあります。
>別の代休の仕組みや、もしくは代休に変わるいい案はないでしょうか？ 半休二回で１日休みにする。というのは?
これ、難しいんです。一概に正解はないですね。 Ａ課は、１月120％　２月50％　３月105％　なら２回の報酬が貰えます。 Ｂ課は、１月97％　２月94％　３月98％　なら報酬無しです。 どっちが赤字になるでしょうか・・・ 100％達成させる為には、翌月の達成率分を捨てて、 翌月の前倒しすれば達成する課もあるでしょうし、 100％達成時には、それ以上を翌月に保留したり。 １課のみ報酬の場合でも月単位の決算をずらせますし・・・ 月末にモチベーションが上がる課と下がる課なんかも出てしまいます。 これでは、会社にとっては無意味ですね。 全員が最後までモチベーションを保つのは難しいのです。 また、目標が堅い課と志の高い課ではどうでしょう？ 部署内でも１人で稼ぐ人と赤字社員では不公平ですし。 やはり、前年比や例年比の方が良いかと。 ３カ月平均値の移行型が良いかもしれません。 例えば、１月２月３月の平均が102％なら2％に見合う報酬を４月に貰える。 翌月は、２月３月４月の平均が５月に貰える。 （１月＋２月）/２＋３月＝４月の報酬とか。 100％で報酬よりも、100％、105％　110％・・・　等の方が良いかも。 -------------------------- 私は月末に、来月の売上目標を社長に提出していました。 これが、非常に辛くて、低すぎると向上心も志も戦略も無いように思われますし、 高すぎると、進捗報告や決算報告で惨めな思いをする事にもあります・・・ 100％なら、当然の事なので、達成しても評価もされません。 あくまで、個人的な考えですが、例年比105％の目標が妥当。
建設会社勤務です。 学校、同郷関係の知り合いを伝って 「設計事務所」や不動産業者を紹介してもらう。 設計事務所に日参して物件情報をもらう。 不動産業者に土地情報を教えてもらう。 新規事業を立ち上げたい業者を探して 歩き回ってめぼしい地域の空き地を探し、 所有者が誰か調べて交渉する。 技術屋さんと比べての優位性は総務経理の知識を生かして 事業計画、採算計画を提案できることだと思います。
調査設計全般に関しては、この本がコンパクトでお勧めです。 ホントの!アンケート調査―お客様のホンネを見抜く http://www.amazon.co.jp/o/ASIN/4569641989/ ただ、実例が顧客満足度調査中心になっているので、従業員満足度については下記の書籍などを併読されると良いのではないでしょうか。こちらは未読なので、具体的な内容は分かりません。店頭などでチェックしてみてください。 社員満足の経営―ES調査の設計・実施・活用法 http://www.amazon.co.jp/o/ASIN/4818526142/
私はこの分野の専門家ではないのであくまでご参考まで。 http://nippiren.hp.infoseek.co.jp/seniseihinhinshithukitei.pdf 「繊維製品品質表示規程」 はすでにご覧になっているでしょうが、第6条からするとその他で良さそうですね。 第六条 表示に際し繊維の名称を示す用語には、別表第五の上欄に掲げる繊維に応じそれぞ れ下欄に掲げる指定用語を使用しなければならない。ただし、種類が不明である繊維につ いては「その他繊維」又は「その他」の用語を指定用語に代えて使用することとし、組成 繊維中における混用率が五パーセント未満の繊維については「その他繊維」又は「その他」 の用語を指定用語に代えて使用することができる。
ご質問は、再生後に事業を売却することを目的とするケースでしょうか？ いずれにせよ、チームの規模は事案内容と規模次第であり、誰がリーダーになるかは受任窓口になった人間（企業）が主導します。 チーム構成は、いわゆる専門家（士業）は必要に応じて補佐させる場合もあるということです。 企業や事業の売却（事業譲渡・株式交換等）は会計視点ではあっても、専門コンサルの場合もあれば、公認会計士が行っているケースもままあります。 実態を参考に申し上げますと、事業再生は近年弁護士などが引き受けていますが、法律主導で企業や事業の再生を達成できるほど甘くはありませんから、リーダーになってしまったら大変なことになってしまいます。 つまり、彼らは経営経験もなく知恵や胆力がありませんから、再生が不可能と判断した場合には（実際にはサジを投げる）民事再生か破産に無理やり誘導し、本来の『仕事』を仕掛けるのです。 早い話が『整理屋』です。 これで生き延びれる可能性があるものの、資産を切り売りし跡形も無くなった中小企業は沢山あるのです。
通常はチェッカーは「それとわからない」形で行います。 今回のように目立つ場合、顔を覚えられてしまいますからね。 私の個人的な感想は、「単なる変な客」だと思います。まあ、その時の対応状況を(偶然にも)チェッカーが見ていた可能性は否定できませんが。
個人事業主ではダメだという事です 株式会社にしないと登録は出来ないという事でしょう 自分で書類作成して登記は可能ですが20万程度は必要です
人工（にんく） とは特にはトヨタ生産方法とは関係のない用語です。 元々は土木関係での作業量を表していた言葉です、労働者一人の一日の労働量を元にして作業に要する延べ人数を表示するのに使われます。 「１人工」とは、「一人が一日で出来る作業量」のことです。 例えば 「４人工」 とは、一人が行えば４日掛かる仕事、二人で行えば２日で終わる仕事、というとこです。 あるいは 「３人工」 ならば、１日目は二人で作業をし２日目は一人減らしても２日間で仕事が終わる仕事。 全体スケジュールと各工程に於ける人員配置を考えるときによく使われます。 「実績人工」とは実際に掛かった人工のことです。 初期に 「見積人工」 で作業スケジュールを立てても、必ずしもその通りには行かないので結果としての実績値です。 蛇足： 当方では 「一人の１日の仕事量」を略して 「一人日」 と呼んでいます。 （まんまですね…^^ ）
こんにちは。 yururi122さんの立ち位置がわかりませんので一般論ですが。 「誰の仕事をしているのか？」が結論に結びつくものですよね。 中間管理職が「止めて欲しいと言ったことは内密にして欲しい」とのことですから そこは言わなくても構わないわけですが yururi122さんが進めている企画の進捗は役員に報告するのがスジではないかと。 ●企画を立案した。 ●提案もした。 ●その後、中間管理職と突っ込んだ会話ができていない。 ……みたいに。 会話ができていない理由は何か？と問われた時に 中間管理職を含んだ現場の状況を再度検証することになるでしょうけれど 止めてしまうのは単なる背任でしかありません。 ……ああ、やはり一般論はロクなもんじゃありませんね。（汗） yururi122さんが今回受けられたお仕事は 役員からの案件であって、中間管理職ではありません。 企業側の問題は、企業内部で解消されるべきなんですが yururi122さんの立ち位置がわからない以上、 一般論以外のお話は出てこないのではないかなぁと思ったりします。 わたしの回答は、ほんの参考程度にご覧ください。 yururi122さんは、一体どのような解決策が出れば納得されるのでしょうね？ そのあたりの補足があると、もう少しマシな回答が出るように思います。
是非仕事上お付き合いさせていただきたいところですが、まあそれは良いとして。 助成金の申請代行を行っております。 助成金の対象となる団体、企業は非常に広範囲に認められます。 おそらく貴社も問題ないでしょう。 それよりも、カリキュラムの内容、科目の方が詳しく聞かれます。 重要なことは ・入社時研修、新任管理職研修など元からある通常の教育カリキュラムではないこと ・転職や再就職のためではなく、その会社の業務効率化、売上増に役立てること ・自習、適性検査ではないこと ・これまでの業務をおさらいするような内容ではないこと など。 そこらへんが問題なければ職業訓練は、職業に関連する、あるいは配置転換に必要な訓練である（技能向上、フォークリフト等の技能講習、経営哲学、マーケティング、品質向上、語学、新分野進出に関するもの、ISO、コーチング、OA関係、財務分析、モチベーション向上、メンタルヘルス、人事労務管理、リーダーシップ能力開発、コミュニケーションなど広範囲に認められます。 腰痛解消体操などというものもありました。 御社では売上向上の指南・社員教育などを行うことになると思いますが、管理職向けと一般職向けではカリキュラムを別にした方がよさそうです。 また、セミナーとありますが1日で終わる、会社案内あるいは導入のようなものであれば厳しいと思います。 そこらへんに注意しながら、顧客企業にとって教育を受けることが今後の売上増、コスト削減に必要であると言うことを職業安定所、労働局に説得することになります。 なお、今年4月から要求が厳しくなりました。 それ以外、御社に該当しそうなものとしては ・キャリア形成促進助成金（教育を行うもの） ・両立支援助成金（育休中の社員教育をおこなうもの） ・建設業新分野教育訓練助成金（建設業の社員に教育を行うもの） 後はもし御社が全体的な経営のコンサルをされるのであれば ・雇入れ方法の変更 ・高齢者の雇用継続制度作成 ・正社員化の制度作成 ・意識改善 などを行い、併せて助成金を支給してはどうか、と顧客に提案することはできそうです。
こんな被害にあいました、とJETROに報告するくらいでしょうか。気軽に訴えられる先はありませんね。 ICは型番だけ書いてあって、中身がカラのものが市場に出回っています。そもそもICが完全なブラックボックスなので、中間業者が偽者かどうかを見抜く術がないのが問題です。 最終的に購入する業者が実装を完了して、通電して、動作せず、全ての周辺回路の動作を疑って、やっと当該品が偽物であった事に気づくことになります。 正規の代理店から購入すれば、まずこのようなことにはなりませんし（それでも完全ではない）、万一偽物と判明すれば商品を交換して貰えます。 非正規流通品は納期が早くても、不当に高いのが通常です。納期もかかりますが、部品入手は信頼できる正規代理店に頼りましょう。
　私の地域ではランチバイキングでホテルで２０００円、喫茶店で１０００円ぐらいです。ランチメニューでも６００円から８００円ぐらいの間が良く使います。夜だと深夜料金も加味してもう少し値段設定は高くなります。居酒屋で飲み放題４０００～３５００円、ホテルで３５００円ぐらいから利用します。 　なお、バイキングを普通の食事と合わせる場合はサラダバーやドリンクバー、ご飯やキャベツお変わり自由とかですね。普通の食事はバイキングとは別料金です。 　個人経営の場合、状況も内情も環境もわかりませんのであくまでも一般的な企業を例に参考例をいくつか挙げます。 １．サイゼリア方式 　徹底的なコスト削減のため海外工場での生産加工や農業生産段階からも効率を求め、メニューも予算枠で利益が出るように考案されます。 　個人経営の場合は提携農家や卸元との交渉、原価と利益を考慮した値段設定（労務費３材料費３管理費１利益３などの考え方もあります）、仕事のしやすい環境（整理されたキッチン）など考慮できます。タイ料理であれば、屋台料理などが参考になると思います。（テレビで流れるようなものであれば宣伝効果もあると思います） ２．モスバーガー方式 　素材農家の明示や商品付加価値を上げ、プチ高級感を出した料金設定をします。 　個人経営では誇大広告はせずとも料理の安心感や居心地の良さ、エンターテイメント性などリピーター心をくすぐる演出をします。なお、過度にお金はかけないで下さい。すでに借金がありますのであくまでもチラシも手作り、掃除も演出も自分たち、顧客心理はTVやネットから学習していきましょう。 ３．商店街方式 　商店街一丸となって何かのテーマにそってキャンペーンします。 　個人というより青年会などの商工会レベルでの話しになります。ただ地域おこしとして数多くの地区で取り組まれてますので参考例は多いです。 また問題点の洗い出しも必要と思います。 １．料理が悪い（料理人、素材の品質） ２．環境がわるい（店内や周り） ３．経営が悪い（原価管理ができていない） などがあります。
サンコウニ 竹間　克比佐 http://www.kouenirai.com/search/detail-200902-3883.html
日本企業の場合、人件費が高いから機能を絞ってもあまり価格が下がらない。 人件費の安い国で生産してとにかく低価格化を目指すという戦略も取れると思いますが、日本の良さ「高品質」が生かせる市場ではなくなってきている。 基本機能を実現するだけだったら、技術がかなり確立されていてどんな企業でもある程度のものが作れるようになってきている。 という事情ではないでしょうか。 効率のよい生産方式を編み出す、とか、DELLコンピュータのように部品の調達コストを下げる方式を考え出す、などといった企業が儲かっていく市場なのではないでしょうか。
映画「三丁目の夕日」で東大文学部卒の茶川先生がテレビを修理しようとしてかえって壊してしまう、というシーンがありました。 コンサル業務に必要な経営戦略論や組織論、生産管理などの学習はどの程度なさったのでしょうか？教わっていない知識が必要とされる分野で力が発揮できるはずがありません。出身大学は関係ないと思います。 中小企業診断士、あるいは経営士などの学習をしてみてはいかがでしょうか。資格を取る必要はありません。コンサルに必要な知識を身に付けることが目的です。
「リバースオークション」で検索すると、いろいろヒットすると思いますが・・・。 ざっと調べてみると、下記がよいかも。 月額9000円くらいから利用でき、実績もありそうです。 「インフォソーシング」調達サービスステーション ↓
＞私が受講するのは内部監査人養成コースの1日コースになります。 ＞ ＞グループ討議・発表もあるのでしょうか？また講習を受けたらある程度理解できるのでしょうか？ 私が受けた内部監査人養成コースは２日間コースでした。 ご質問様者の場合は１日ということなのでグループ討議・発表があるかは微妙ですね。 講習会である程度理解したうえで、監査人、被監査人とも実務の中で経験しながら習得していくというのが実態ではないでしょうか。
商売の基本は仕入れと売値の差額が利益です。 仕入れは、限りなくゼロに近いでしょう。 自分のハンディカメラで自分が出演して身近な人と製作すれば 原価はほんの何十円です、 なにごとも自己責任でお願いします。
２０世紀前半の文化なのでしょうかね・・・ メルセデスベンツと共に進め メルセデスベンツ社歌 http://rasiel.web.infoseek.co.jp/mil/benz.htm ドイツに翼を ユンカース航空機発動機製作会社社歌 http://rasiel.web.infoseek.co.jp/mil/junkers.htm と思ったら現代のアメリカでもあるみたいですよ http://board03.keikai.topblog.jp/blog/101/10004678.writeback
ここがM&Aやファイナンス関係やっていますよ。 http://www.welfare-oslo-group.jp/
建設コンサルタントさんも「技術士」目指すと思うので。 技術士受験を応援するページ「ＳＵＫＩＹＡＫＩ塾」さん http://www.pejp.net/pe/ RCCM受験のページもありますよ。
まずは、momo_kannaさんが取締役を辞任したのは自己都合であり、引き続き出資者としてご友人の会社の経営に携わっているのだということを再認識してください。 会社にとっては出資金を返還することは「減資」につながりますので、他の債権者に不利益を与える可能性があります。そこで、会社法155条で返還請求できるケースを制限しています。 今回のご質問では、いずれのケースにも該当しそうにないので、買取請求は非常に困難だと思います。 誤解しないでいただきたいのですが、出資金を返還してもらうには、当該会社を解散し、残余資産の中から相応分を回収するのがほとんど唯一の道です。それほど出資者というのは重い立場にあります。 しかし、ご質問のケースでは、ご友人が「相殺したから、既に出資者ではない」と発言している部分が詐欺に当たる可能性があります。 まずは、法務局で商業・法人登記事項証明書（登記簿謄本）を申請し、本当にmomo_kannaさんが出資者から外されているかどうか確認してください。もし外されているとした場合、出資金の払込証明書もしくは株券はお持ちでしょうから、会社が詐欺ないしは公文書偽造を行っていたことを立証できる可能性があります。 この先は、最寄りの司法書士か弁護士に、損害賠償請求が可能かどうかご相談になってください。
「中小企業診断士」という資格試験のための参考書を読むと、著者の考えではなく、国家試験で問われる一般的な考え方が書かれています。 この資格試験の「企業経営理論」という科目の参考書の中の「人的資源管理」という章の中にまとめられているはずです。 以下に簡単にまとめておきます。 賃金および評価制度には以下の３種類があります。 １．年功制 ２．能力主義 ３．実力・成果主義 １）年功制というのは、 「人間は年齢とともに経験を積み、能力が向上してゆくものであるから、それに見合った給与を与えよう」 という考えに基づくものです。 この方法のメリットは、年齢や入社年度によって給与が決まるので、あれこれと考えなくても給与を決めることができる、ということです。熟練や経験を要するような職種の場合に適しています。 終戦から高度成長期に至るまでの欧米に「追い着け追い越せ」の時代には、企業の主な関心事は、「どうやったら欧米の製品の品質に近づくことができるだろうか？」でした。この時代には、「この社員をどう評価しようか？」よりも、「この製品の品質を欧米並みに高めるにはどうしたらいいだろうか？」でした。そして、工場での加工の精度や品質は経験で決まる部分が多く、年齢や経験年数、勤続年数のみで給与を決め、余った時間を製品の改良に向けることには合理性がありました。 しかし、欧米に肩を並べるような品質の製品が作れるようになり、あるいは欧米製より日本製の方が品質が高くなってくると、こちらから売り込みに行かなくても、向こうから買いに来るわけです。その一方で、従来の製品の改良ではなく、全く新しい、これまでに世界中のどこにもなかった製品を開発することが世界から期待されるようになってきます。 このような製品開発には、経験の積み重ねではなく、「従来にない発想をする」感性が求められるようになってきます。これは経験や年齢ではないので、年功制にはなじみません。それどころか、なまじ経験があるよりも、若さだけの方が良い結果を出すことすらあります。 すると、年齢ではなく「能力のある社員を高く評価して厚遇しよう」ということになってくるのです。 こういうふうにして能力主義という考え方が出てきました。 ２）能力主義というのは、 「能力のある社員はそれだけ会社に貢献しているはずだから高く評価して能力に見合った給与を与えよう」 という考えに基づくものです。 この方法のメリットは、年齢や経験によらない能力で評価するので、若手社員のモチベーションが高まり、生産性の向上が期待できることです。 しかし、「能力を評価する」というのは難しいことです。上司に能力を評価する能力がないと 「この社員は経験も積んでいるから能力が高いはずだ。よし高く評価しよう。」 と言って評価するかもしれません。つまり、能力主義であったはずが年功制になってしまうのです。そこで、能力を評価するための試みとして、職能資格制度が生まれました。 つまり、職能資格制度というのは、能力主義制度を運用するための仕組みなのです。 しかし、「職能とは何か？」を考えると、どうもうまく定義できず、あいまいです。従って評価基準が必ずしも明確ではなく、年功的になってしまいやすいという欠点はやはりそのままです。 また、能力があってもそれが必ずしも良い結果に結びつかない、という場合もあります。あるいは能力があってもそれを発揮しない社員もいます。「俺はまだ本気出していないだけ」これでは困ります。そこで、単に能力があるというだけでなく、「能力を使って結果を出している社員を評価しよう」という」考え方が出てきます。 これが実力主義です。 ３）実力主義というのはは、 「単に能力があるというだけでなく、結果を作り出す力を実力と呼ぶことにして、実力のある社員を評価しよう」 という考え方です。 「実力」の方が「能力」よりもその社員の会社への貢献度を、より的確に表しているように見えます。 しかし、実力の評価・測定が難しいのは「能力」の場合と同じなので、実力主義であったはずがいつのまにか年功制になってしまっていた、ということが多く発生してしまいます。 「じゃあいっそのこと結果だけを見ようか」という考え方が出てきます。 これが成果主義です。 しかし、成果だけではやはりうまくないので、実力と成果の二つを評価すれば良いのじゃないだろうか、ということで、実力・成果主義が誕生しました。 これは良さそうに見えます。社員が会社にどれだけ貢献したかを、成果という客観的な指標で測定して、給与や昇進などの処遇に反映させるわけですから。メリットはその社員は確かに会社に貢献していると言えることと、評価が客観的であることです。 しかし、たとえば経理担当社員の成果とはなんでしょう？お金の計算を間違いなく行うことですか？では経理部で何がどうなったら成果が増加したと言えるのでしょうか？ あるいは、人事部では何がどうなったら人事部の成果が増加したことになるのでしょうか？秘書課は？工場の倉庫では？購買部では？ このように考えてゆくと、「成果」という指標を定義できない部門がたくさんあります。こういう部門に対して成果主義を導入しようとしても、成果が決められないわけですから、導入のしようがありません。かつて富士通が成果主義を導入して失敗したのは、このような成果を定義できない部門に対してもむりやり成果を定義して導入しようとしたことが原因なのだそうです。 成果主義が最も適しているのは営業部門です。なぜなら「成果」を明確に定義しやすいからです。ただし、これも何を成果の指標とするのかを慎重に考える必要があります。たとえば「売り上げ」を成果を測るための指標とした場合、売り上げを伸ばすために値引きをし、原価割れした価格で売って売り上げを伸ばそうとするかもしれません。あるいは、６か月の支払いサイトで売って売り上げを伸ばそうとするかもしれません。 このようなことのないように、その会社では他社との取引でどんな問題が生じているか、生じやすいかを考えたうえで、その問題が生じるのを防ぐような指標を成果を測定する指標とすることで、会社の問題解決を図ることができます。 このように単に社員の評価というだけでなく、社内の組織的な問題解決の道具として使うことができるのが、実力・成果主義のメリットです。
何か「クラウド」についてちょっと誤解があるような気もしますが、それはおいておいて。 >・人工衛星を打ち合せ、衛星軌道上にバックアップ。 >⇒放射線などが心配。 >・地底、海底にバックアップを行う。 >⇒地殻変動によるデータ破損が心配。 とありますが、「提案」なんですよね？　もっと重要な用件が抜け落ちてるのわかりますか？ 仮に人工衛星を打ち上げるとして、打ち上げにかかる費用や機器の製造、メンテナンスなどの総額を算出して、どの程度ならペイできると考えてますか？ >データの量 3GByte程度 その程度なら、家電量販店でストレージデバイス何種類か購入してきてミラーリングでバックアップして耐火金庫にでも入れておけば。 クラウドで外部に流出したら、それこそ問題です。
Ｎｏ３です。 うーん。ざっくりしすぎですね。。。 今パソコンの普及率は70％以上だといわれています。 何かを調べるときは、タウンページや人から聞くのではなく、インター ネットで調べる時代といってもいいでしょう。 空気清浄機が必要な方が、検索窓で「空気清浄機」と調べます。 それだけだと、非常に多くの製品が出てくるので、 「たばこ　空気清浄機」「安い　空気清浄機」「人気　空気清浄機」 「花粉　空気清浄機」「加湿器　空気清浄機」「オススメ　空気清浄機」 などの言葉で検索するかと思われます。 あなたが販売する空気清浄機は、誰に対して売りたいものなの でしょうか？ 富裕層、一人暮らし、女性、お子さんがいる家庭、さまざまな ターゲットがあるかと思います。 「すべての人に売りたい」と思っていらっしゃるなら、まずはターゲット を定めましょう。全ての人から賛同される製品は存在しません。 ホームページのデザインやキャッチも、ターゲット層によって大きく 変わってきます。 富裕層がターゲットなら 「北欧デザインの最高級品品質」黒や白などを用いたデザイン。 一人暮らしがターゲットであれば、 「コンパクトに収納ポータブルサイズ」落ち着く色のブルーかグリーン系。 女性がターゲットなら 「ひとりの時間に落ち着く空間を」パステルカラーやピンクを基調。 など、キャッチやうけるデザインも変わってきます。 ホームページを作る前に、さまざまなマーケティングを行い、自社商品の 強みはなにか、ターゲットによってはどんな言い回し、デザインがうけるか を、他社サイトを見て勉強してから、作られた方がいいと思います。 ホームページは、数万円から数千万円まで幅のある商材です。 マーケティング１つにとっても、業者によってはかける金額が異なります。 ただあればいいレベルであれば、ＳＯＨＯ業者に数万円で依頼しても いいかと思います。 売上げにつながるサイトを作るのであれば、個人ではどうしても限界が あるかと思います。 数十万～数百万しますが、きちんとしたプロに依頼するのも一つの手 だと思います。
カメラのキタムラで証明写真を撮りましたが、 写真データをCDに焼いたものを貰いました。 それを使えば家のプリンタで何枚でも証明写真が出せて便利です。 お店によるのではないでしょか？
学校名と、筆記試験で高い能力を示せれば可能です。 公認会計士を学生中に取得する人は慶應でもまれです。
両名ともすでに役員になっている方だと思います。 （船井総研のHP見れば分かります） 役員になるということは、もう○○所属という概念はないかと思います。 どちらの本社に出社しているか知りたいのであれば、本社に電話するのが 一番早いのでは？
“超”が付くほどの零細企業＆コンサルもやってます。 セミナーは何度か、主催も集客も受付も講師も後片付けも一人でやりました。 > 中小企業経営協会や商工会議所のタイアップ 中小企業○○や青色申告会、法人会には、ITやパソコンが大嫌いな人、インターネットから取り残された人が沢山います。 タイアップはかなり難しいですよ。（タイアップなんて言葉自体を知らない人もいるし） > 入場料は、無料。 「入場無料 ＝ 対したことないセミナー」と思われますし、集まる人もヒマつぶしに来る人が多くなります。 本気で勉強したい人は、高額だけど内容のあるセミナーに集まります。 > 集客ですが・・・ 本格的に人を集めたいなら、広告費で50万円、準備期間で半年は考えておかないと！ まぁ、↑はひとつの目安で、頭と媒体の使いようで全然違ってくるけど。
地域はどの辺りでお探しですか？ １回千円くらいでセミナーを受けられるところもありますよ。 日本コーチ協会・福岡支部 http://www.jca-fukuoka.com/past_works.htm
・就業規則 1始業及び終業の時刻、休憩時間、休日、休暇並びに労働者を２組以上に分けて交替に就業させる場合においては、就業時転換に関する事項 2賃金（臨時の賃金等を除く。以下この項において同じ。）の決定、計算及び支払の方法、賃金の締切及び支払の時期並びに昇給に関する事項 3退職に関する事項（解雇の事由を含む） 4退職手当の定めをする場合においては、適用される労働者の範囲、退職手当の決定、計算及び支払の方法並びに退職手当の支払の時期に関する事項 5臨時の賃金等（退職手当を除く。）及び最低賃金額の定めをする場合においては、これに関する事項 6労働者に食費、作業用品その他の負担をさせる定めをする場合においては、これに関する事項 7安全及び衛生に関する定めをする場合においては、これに関する事項 8職業訓練に関する定めをする場合においては、これに関する事項 9災害補償及び業務外の傷病扶助に関する定めをする場合においては、これに関する事項 10表彰及び制裁の定めをする場合においては、その種類及び程度に関する事項 11以上のほか、当該事業場の労働者のすべてに適用される定めをする場合においては、これに関する事項 http://www.roudoukyoku.go.jp/seido/kijunhou/k-kisoku.htm ・郵便局や金融機関で口座を設ける場合、定款・規約の提示を求められることがあります。 規約等の記載事項には、確認すべき要件があるそうです。（郵貯取扱手続第六条） 　　・団体の「名称」及び「所在地」 　　・団体の「目的」及び「構成員の資格」 　　・記載内容の代表者等による証明（会長の自書だそうです。）。 　　　規約の余白に「記載内容が正しい旨並びに代表者の氏名、住所及び印章の押印」 　　　　例）規約の記載内容が正しいことを証明します。 　　　　　　平成○○年○○月○○日 　　　　　　△△県□□市◇◇町１－２－３ 　　　　　　○○ ○○　印
高級タバコ　を　バラにして　一本　サンプルとして　吸わせる　　は　どうでしょうか？ １箱なら　高価ですが　バラに　すれば　コストも　かからず　良いのでは？ また　高級な　タバコに　変わる可能性も　あるかも？？ ・・・・・・・・・・・・・・ 経営戦略としては　サービス品提供戦争に　巻き込まれることは　安売り競争に　巻き込まれることと　同じで　貴社を　疲弊させることに　なると　思いますから　慎重で　あるべきだとは　思いますが。 ・・・・・・・・・・・・ お得意様固定のために　タバコサロン　など　を　提供してみては？　場が　あれば？　の　話ですが？ タバコ吸いながら　禁煙批判など　できる　場ですが？
購入の際にレンタル業が購入し、その商品として使用することを 前提の購入であることを伝えておけば、 大半は問題ないと思われます。 (バカな代理店だとあてにはならないですが・・・。)
　許容支持力度を極限支持力度か最大荷重度を安全率で除した値の内小さい方の値以下とする様に設定するのです。 　長期における安全率は３ですから、許容支持力は極限支持率の1/3になります。 http://pollux.tu.chiba-u.jp/nakai/Found_Eng_2002/lec12/Shijiryoku_05.html
