学問上の定理や理論などはもちろん著作権はありませんが、学術書の文章は著作権がありますから丸写しではなく文章を変えて同じ意味を表現するように工夫しないといけないでしょうね。その場合でも参考にしたことはどこかに書くのが礼儀だと思います。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000031 Q 学術論文の「学説」は著作権で保護されますか。 A 　著作権では保護されません。 　著作権は表現の保護であり、アイデイアは保護しません。一般に学説は、このアイデイアに相当するものと考えられていますので、著作権法の保護はありません。なお、学術論文自体は著作物であり、例えば論文の無断コピーが一般に著作権侵害になるのは言うまでもありません。〈文化庁　著作権なるほど質問箱〉 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000088 Q 算数や数学の教科書は著作物ですか。 A 　著作物と考えられます。算数や数学の教科書の中で記載されている、定理や公理、あるいは簡単な数式などは、著作物とはいえないと考えられますが、それらを説明する文章などについては、一般に執筆者の独自の表現である場合が多く、著作物になると考えられます。また、教科書全体については、様々な定理、公理、数式、説明文等を、よりわかりやすくなるよう工夫して選択し、配列していますので、編集著作物になるものと考えられます。
あさり しんちゃん ドラえもんだと思います。 みんな面白いですけどね＾＾
こんにちは！ ふじょしといっても、色んなタイプのかたがいますね~ 男性同士のただ仲良しなところをみるのが好きな方や、もっと恋愛的に深い関係になっているのが好きな方、様々です。 質問者様は、フジョシであったとしても、とても軽い方だと思います。もしくは、フジョシではなく、ただ微笑ましい気持ちでみるのが好きなのかと 私の勝手なイメージだと、 男性同士の『恋愛』をみるのが好きになって、それにキュンキュンするようになるとフジョシかなと思います。それこそ、キスしたりとかに萌えを感じるとか アニメの男性キャラクター同士の恋愛を妄想したりだとか blコミック等を見て、自分の気持ちを確かめてみたらどうでしょうか もしフジョシだったとしても今の時代あまり珍しくないですし、あまり恥ずかしいことととらえすぎなくてもよいかもしれません
1,2,3です（＾＾）
>いくつかQ & A みたいなサイト教えてください ◆教えて!goo　※以前は提携してたけど、今は別になってます。 http://oshiete.goo.ne.jp/ ◆Yahoo!知恵袋 - みんなの知恵共有サービス http://chiebukuro.yahoo.co.jp/
　以下はあくまで個人的な推測に過ぎない話であって、正解であるのかどうかは判らないという事をまず初めにお断りしておきます。 　役者が演じる役の人物になり切って演技を行う事があるのと同様に、腹話術師である左近もまた、普段から人形である右近の事を心の底から人間の相方扱いする事で、芸を磨き続けて腹話術を極め様としているのかも知れません。 　その様な生活を続けて来た結果、すっかり癖になり、自身が窮地に陥った時でも自然と右近を人間扱いしてしまう様になったという事も考えられるのではないでしょうか。 >周りの人の反応はわりと普通ですよね。 という事も、芸人が普段から芸を磨いている一環だと思っているのかも知れません。 　またそれとは別の話として、次の様な理由も考えられるかも知れません。 　下記のURLのページ 【参考URL】 　人形草紙あやつり左近 - Wikipedia > 1.1 主要人物 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E5%BD%A2%E8%8D%89%E7%B4%99%E3%81%82%E3%82%84%E3%81%A4%E3%82%8A%E5%B7%A6%E8%BF%91#.E4.B8.BB.E8.A6.81.E4.BA.BA.E7.89.A9 には次の様に書かれています。 >橘 左近（たちばな さこん） >普段は口数が少なく大人しいが、右近を操ることで天才的な洞察能力を発揮し、殺人事件を解決していく。 >右近（うこん） >口下手な左近の言葉を代弁する。左近と全く正反対の性格で、豪放でおしゃべり。 　つまり、左近と右近は左近は全く異なる性格をしているため、左近は 「右近ならばどの様な考え方をし、どのように行動するのか」 という事を想像する事により、自分一人では思いつく事が出来ない様な発想をしたり、自分には出来ない様な行動を右近という代役を立てる事で可能になる様にしているという事も考えられるかも知れません。 >また、なんでわざわざ腹話術で人形と会話するなんて設定にしたんでしょうか？ 　こちらの件に関しては、残念ながら私は何も存じませんので回答する事が出来ません。 　どなたか詳細を御存じの方の回答が付く事をお祈り致します。
kassbege さん、こんばんは。 よく考えてください。それじゃ、本末転倒ですよ。 出版社の方で自分の代わりに書いてくれるライターを用意してくれるでしょうか。 これってゴーストライターじゃないんですか？彼の報酬の方が、あなたの報酬より多い可能性がありますよ。
泥酔した女の子の題材にしたゲームならあります。 お隣さんに泥酔した女の子が・・・・という話です。 http://qoon.mobi/erogame/%E7%84%A1%E6%96%99%E3%82%A8%E3%83%AD%E3%82%B2%E3%83%BC/%E9%9A%A3%E4%BA%BA%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AF%E6%B3%A5%E9%85%94%E5%A5%B3/
蛸壺屋　松陰神社 私もその1コマ観た程度でよくわかりませんが、 上記で検索すればわかると思います。
タイトルは忘れましたが作者はよしろん、 単行本「トラワレBOX」に収録されてます。 18禁です。
はじめまして。 私も自己啓発本は読んでいます。 ただ、それだけではありません。　脳科学・戦争・心理学・法律等興味のある事や本屋で目に留まった本は購入して読んでいます。 私は３０歳を過ぎていますが、３０歳になるまでは本なんて読む機会は全くありませんでした。　何故本を読むようになったのかというと、新聞やネットからの（情報）は知っていてもそれについての（知識）がなさ過ぎて他人と会話をしていて、話題に入り込んだ内容になった時にそれを説明できない事に恥を感じ始めたからです。 確かに偏った本ばかり読んでいたら周りは気にすると思います。（もし自己啓発本でなくて宗教関連本ばかりだったら不気味な感じになりますよね？） ただ、あなたが何かを目指していたり知識を増やしたいと感じているなら”他人の目を気にする事をせずに”読み続ければよいと思います。 読み続けて行くうえで他のジャンルの本や他の事に興味が湧いてくるかもしれません。 あと余計なお世話ですが、自分に合わないところを読み飛ばしたりしているようですが、自己啓発本であればこそ”なぜそれが自分に合わないのか？なぜ著者はそうしているのか？”等を考えながら読んだら読書の質も上がると思いますよ。
fkl16454さん、ふたたびこんにちは。 　子供のころに読んだきり、またはリライト版を読んでいた作品を読み返すことをしてまして、おじさんになってから読む児童文学に感動させられています。 　「不思議な魅力の児童文学」でしたね（汗） 『秘密の花園』　フランシス・ホジスン・バーネット　　各社 　　終盤でお説教臭くなりますが、前半中盤は秀逸です。キャラがみんな魅力的で悪人がいません。 　 『白馬の騎手』　エーリッヒ・シュトルム　　　 論創社 　　有名な「みずうみ」の作者の作品で、幽霊譚転じて人間くさい情念の物語です。 『ねずみの騎士デスペローの物語」　ケイト・ディカミロ　　　ポプラ社 　　あんれま、サイコーだわこのお話。ハツカネズミとお姫様とスープをめぐる宮廷内サーガです。 　児童文学ではありませんが 『冬の薔薇』　　パトリシア・Ａ・マキリップ　　　東京創元社 　　タム・リン伝説を換骨奪胎。とても美しくいつまでも心に残る作品です。 　同じテーマを扱った 『九年目の魔法』　　ダイアナ・ウィン・ジョーンズ（「ハウルの動く城」の作者）　東京創元社 　もあります。こちらは児童文学に分類されています。 　詩も文学だとすれば 『窓の下で』　　ケイト・グリーナウェイ　　　ほるぷ　 　これも不思議な世界へ連れて行ってくれます。
＞空白の行が続きます。右側のスライドバーが2000行くらいにある最後の行で止まるようにする ＞ には、どうしたら良いのでしょうか？ １．新規に「新しいシート」を追加する ２．もとのシートの「必要な部分」だけを「選択」して「コピー」する ３．新規に作ったシートに「貼り付け」する ４．元のシートを削除する ５．新規シートを「元の名前」にリネームして、シートの順番を入れ替える
人気アンケートは低迷していたみたいですね。打ち切りだったのでしょう http://news.livedoor.com/article/detail/11621443/ ＞「最近の『ジャンプ』誌上において、『ニセコイ』の掲載順位はかなり低め。現在は『トリコ』『BLEACH』と最下位争いをしている状態です。センターカラーを飾ったのも、キャラクター人気投票が発表された17号（3月28日発売）が最後。『ジャンプ』の掲載順位は毎号“面白かった作品を3つ順に挙げる”読者アンケートハガキの回答を元に決めていると噂されているだけに、今の状態に『打ち切りレースに参戦か……』『最近のニセコイの順位ヤバイ』という声が上がっています。一部では、『突然話の進み早くなった』『このペースは打ち切り？』と作品の内容に対する指摘もありますね」
当時の、玉子だいたい10個分の値段です。 米だと2キロ分くらい。
他サイトですが既に他の方が質問され、回答されていたようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11160841736 上記回答より、伊藤潤二さんの「死びとの恋わずらい」ではないでしょうか 以上質問者様の参考になれば幸いです。
オタクは自分の好きなものには凝りますが、興味のないものには全くこだわりません。 オタクが全てのことに凝り性ならみんなあんな適当な髪形はしていないでしょうし、ちゃんと風呂にも入るでしょう。 オタクは服を自分で選ばず親が買ってきた服を着ます。だからチェックシャツなのです。
>ふりがながふってある。 高校生向けより、小学校高学年から中学校向けの方が良いのかもしれませんね。 吉住渉「ママレードボーイ」全8巻（完全版全6巻、文庫版全5巻）　アニメ化作品 http://www2.pure.cc/~mikimomo/marmalade/ こちらで数ページですが立ち読み可ですので、ご確認ください。 http://www.ebookjapan.jp/ebj/193923/?dealerid=102
文章そのものを学びたいのか、話作りを学びたいのかによります。 たとえば、「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」を模写するとして、 「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」が昭和だったら何が違うだろうか、とか、 「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」の作品がミステリだとして、それが恋愛物だったらどんなタッチで書くのかとか、 「駅で男と女が出会うシーンの一部始終」の視点変化をしてみるとか、 自分がなにをそこから学ぼうとするのかの目的によりますね。
前者「自分の好きな著者の文章を筆写しましょう」は、小説を書く時の台詞の間の取り方や文体を覚えるのに有効ですが、物まねになりかねないので注意が必要です。 後者「最低三人の著者の文を模写しましょう」は、筆を使わないと覚えるのに時間がかかりますけど、複数の著者の中で自分に合ったところを覚えることができるので、物まねにはなりにくいです。 実際にどちらが合うかは、あなた自身の小説を第三者に読んでもらって、その客観的な感想から判断していくしかないでしょうね。 もちろん、時間がかかるけど複数の著者の文を筆写しても構いませんけどね。
ファン創作（二次創作）ですね。 公式としての原作はありません。
ツタヤのレンタルコミックで貸出上位は基本面白いです＾＾ 個人的におすすめは、〝ワールド・トリガー〟と、〝東京喰種（とうきょうぐーる）〟です。（東京喰種は少し内容理解に時間がかかるかもしれないデス…） あと、コアなもの（？）で「ばからもん」という漫画と、「鬼灯の冷徹」という漫画は、読んでみておもしろかったのを覚えています！
Wiki等の内容からすれば、そうなるのでしょうね。 当時の警察（特高）での聴取という名の拷問の末、死に至ったようです。 「作家・小林多喜二　壮絶すぎる拷問死事件の真相」 http://matome.naver.jp/odai/2142881833527510301
シミの原因は２つです。 本のシミがそのまま名前になっている紙魚の食い跡。 酸化紙の場合、空中の油の粒や手の脂などがついて、紙が酸化した跡、要は火や熱を伴わない焦げ跡ですね。 いずれも放置すると拡大します。 紙魚の食い跡の場合、効果的なのは、その名の通り「虫干し」することです。 酸化の場合は、進まないようにその部分を削ってしまうこと。中古書店では運がいいと作業を実際に見られますよ。出版社の倉庫には、それようのカンナがあったりもします。 両方に有効なのは、酸素を与えないように脱酸素剤を入れてパッキングしてしまうことです。汚れてしまったものは落ちませんが、それ以上の進行をふせげます。
河了貂　かなぁ。性格が分かりやすくて行動が可愛いよね。 これ、オリジナルキャラのはずなんだけど、昔読んだ世界史の本に出てたと思い込んでて、なぜか始皇帝の初期を支えた秦にいた軍師（お爺さん）のイメージがあったんだよね。 このあと、始皇帝が中国統一をする際に不要になるキャラなので、どこかで戦死するか、戦場に出なくなるはずなんだけど。
女性キャラの重要度というか、かかわり具合という事でしょうか？ だとしたら、同じで「あさりちゃん→しんちゃん→ドラえもん」だと思います。
上場会社などの大手で、企業のホームページなどに記してある電話に連絡したのであれば、そんなに心配しなくても良いと思います。 警察には持って行かないでというのも、多分警察に受取に行くと、手続きが面倒だからだと思います。 届けて下さいというのは（特に遠いのであれば）失礼な話しで、普通は取りに伺いますでしょう。 住所を教えてよいのであれば、そのまま本を入れて送り返せる封筒（切手を貼って）などを 送って貰い、そのまま郵便局へ持って行くか、どうしても住所など個人情報を教えたくないのであれば、遠いし、暇もないので、あなたの都合の良い場所まで来て下さいという事で良いのでは無いでしょうか？ それでもゴチャゴチャするのであれば、交番に拾得物ですと、届けておけば良いと思いますよ。 貴方は親切で連絡してあげたのですから、そんなに悩まなくて良いと思いますよ。 私もそこそこの規模の企業の会社員ですが、私が担当であれば、「どうもありがとうございました。着払いで結構ですので宅配便でお送り頂けませんでしょうか」とお願いし、その時に商品券とか図書券でもお礼に送って対応します。
ラミネート A4の紙などをラミネートする機械は、安く売っていますが、 それでは、本をラミネートできません。 ブックコートフィルム をはってください。
こんばんは 右利きの人がまったく同じことを左手でやれるようになるには、尋常ではない努力と時間が必要です。命がけの一週間で会得したのは安慈が言っていますが、基礎中の基礎を教えてもらっています。そこから、右利きの人が左拳で二重の極みを練習しても、時間がなくてできなかったとかそういう感じかもしれないです。二重の極みは一撃必倒の奥義で、武器を除いた中では威力が最強レベルだと思います。左之助が短期間で左拳で簡単に二重の極みができたら、強敵がでてきて右拳が壊されても、左拳の二重の極みで逆転できるとかで漫画として先読みできてしまいそうです。 http://assoonaspossible.tokyo/wp-content/uploads/2015/05/o0250038013062924242.jpg　貴様に教えたのは基礎中の基礎　「極めるとはこういう事だ」 http://marie.saiin.net/~sword-word/watsuki/samuraix22-130.png　「極めるとはこういうコトだ」 http://www.geocities.co.jp/Playtown/5623/ruro6.html　ｖｓ番神 左之助と安慈は同じセリフを言っています。二重の極みは左之助が、「もともと借り物の奥義」みたいで安慈に返すつもりだったみたいです。二重の極みを左腕できるようにしないのは、正解はわからないです。大変申しわけありません。わたし、安慈と左之助はどちらも好きです。
カラスの「カー」という鳴き声を，「ワカッタワカッタ」と聞くのは無理があるように，ぼくは感じました。そこで，これは外国の民話の翻訳じゃないかとも思い，「カー」がその外国語で「わかった」に聞こえるのでは・・・と探しましたが，けっきょくわかりませんでした　笑。 ツバメ類は，泥と枯れ草をまぜあわせて「陶器のどんぶり」みたいな巣を作りますので，人間の眼からみて「工芸的」です。人間は，むかしは「益鳥」とも呼んで親しみももっています。 いっぽう，カラス類は，木の枝で「かご」のような巣を作ります。人間が作った針金なども使います。この巣は，人間の眼で見て「雑」に感じます。黒いカラスには不気味さもあります。 このような違いが，この民話の底にあるように思います。
アタゴオル物語(全6巻) 1976年から1981年まで「マンガ少年」に連載されたシリーズ。最初期にはヒデヨシの体型も現在ほど太っておらず、さほど知能も低くない。かなり実験的なストーリーのエピソードも多い。 アタゴオル玉手箱(全9巻) 1984年から1989年までに雑誌「MOE」、その後引き続き、1994年までに「コミック・モエ」「コミックFantasy」（偕成社から発刊されていた季刊コミック誌）に連載されたシリーズ。絵柄やストーリーの完成度はこれまで発表されたシリーズでも最も高いという声が多い。「星街編」「タルダリ大帝編」「キリエラ戦記」などの連作シリーズを含む。 アタゴオル(全2巻) 1994年から1995年までに雑誌「コミックバーガー」に連載されたシリーズ。「コミックバーガー」が「コミックバーズ」に改称され再スタートする際、引き続き連載される予定の告知がされていたが、実行はなされず、読者には何ら説明がされないまま終了する形となった。 アタゴオルは猫の森(全18巻) 1999年から2011年までに「コミックフラッパー」に連載されたシリーズ。元々は「物語」の傑作選集に付けられたタイトルであった。ヒデヨシではなくギルバルスがキーマンになるストーリーも多く、従来の作風とはかなり異なっている。「物語」「玉手箱」とも違う絵柄で始まったが、最近ではかなり「玉手箱」の絵柄に近づいている。「テルウテ」や「波動王海談記」といった長期連作シリーズもある。 なお、本作単行本8巻までタイトルの英字表記は「ATAGOUL」だった。 Wikipediaより
その傾向でアニメ化・ドラマ化してるのだと 「花ざかりの君たちへ」 http://frhj.tv/hanazakari/index2.html 「Ｓ・Ａ」 http://renta.papy.co.jp/renta/sc/frm/item/29571/ 「会長はメイド様!」 http://www.tbs.co.jp/anime/maidsama/story/story.html 「花咲ける青少年」 http://www9.nhk.or.jp/anime/hana/ ラノベからのアニメ化・コミカライズだと 「乃木坂春香の秘密」 http://www.nogizaka-haruka.com/ 「この中に1人、妹がいる! 」 http://www.tbs.co.jp/anime/nakaimo/ 「俺がお嬢様学校に「庶民サンプル」としてゲッツされた件」 http://syominsample-anime.jp/ 「れでぃ×ばど！」 http://www.ladies-vs-butlers.com/
謝罪も含まれる場合があると思います。 そうやって先のトラブルをかわす目的のもの。 謝辞は、こうあるべきだ というような、はっきりとしたものがいまいち曖昧。 なので、謝辞で謝罪も表したい・・・とする人もいます。 何らかのお礼を伝える感謝の言葉であったり 非をお詫びするための言葉。
自分のものになった！という満足感が原因かもしれませんね。
おそらく読書の仕方に問題はないだろうと思います。 もし、漢字は飛ばしてかなと数字だけを読んでいるとでもいうなら別ですが。 誰でもそうだと思いますが、内容を暗記しようとはしないでしょうしから、全部がきちんと記憶できるはずありません。 日が経てば記憶も薄れて当然です。 多少なりとも改善するとしたら、同じ本を繰り返し読むことです。 やはり一度読んだだけでおしまいというより、二回三回と繰り返し読むことで、しっかり頭に入ってくることは多いものです。 ただ、現状のままでも、何かの機会に文章を書くようなとき、まるっきり読まない人よりは良い文を書けるのではないかと思われます。
おはようございます 冠婚葬祭のマナーの内容が載っている本はあります。すべての内容が冠婚葬祭の内容ではないです。大変申しわけありません。 http://www.fusosha.co.jp/books/detail/9784594052393　この本の内容のところに「冠婚葬祭のマナー」があります。 http://affection1.exblog.jp/5866259　中のページはこんな感じです。 上のリンクの「ハローキティのマナーのきほん」というタイトルです。いろいろ調べてみましたが、この本以外で冠婚葬祭が載っているキティーちゃんの本はないと思います。
あらゆる情報には、多かれ少なかれ発信者の主観が入っています。 本には、自費出版は別ですが、出版社が価値評価して出版するかしないか決めます。 まず第一に「売るか売れないか」ついで「中身に価値があるかどうか、趣旨や主張にエビデンスがあるか」ということを、著者執筆者でなく出版社が判断します。 中身のない本を出すと、その出版社の「のれん」にかかわります。 売れない本を出すと倒産します。 もちろんトンデモ本は掃いて捨てるほどあります。 打率で言うと、ネット情報は信用できない方がたいへん多い。 これは簡単に発信できるから、【品質検査が無いに等しい】。 日本製の電子部品また完成品、某国製の部品や組立て完成品と、どっちが信頼できるかと似ています。（プロカメラマンは某国製のＳＤカードなんか絶対に使わない） ネット情報と出版物を比べると、ネットのウソ情報と出版物のトンデモ本と、どっちが多いかというと、ネット情報は信用できません。 特に、「自己啓発書」なんてよほどの人でないと書けないと思います。 ネットで見つかる自己啓発書なんて、某国製の製品みたいなものです。
PCゲーム「新世紀エヴァンゲリオン 碇シンジ育成計画」のことでしょうか？ 開発・制作はガイナックスですので、公式といっていいでしょうね。 TVアニメ本編の葛城ミサトを主人公とした碇シンジの育成シミュレーションゲームです。
きわどくても局所を描写しないようにすれば１８禁にはならない。 そもそも自主規制だから、法的な基準はない（明確にアウトなもののぼんやりした基準はあるっちゃあるけど）。 ちなみに、ボーイズラブでも東京都の青少年うんたらかんたらで有害図書指定（１８歳未満への販売の強制的な禁止）の俎上になることはある。 ホモだからじゃないかというなら、男女だって・・・ティーンズラブやレディースコミックもけっこうなのがあるでしょ。 少年誌のほうは結構ウルサイから、女子向けのほうがかえって過激だったりするんだよ。
小説か映画じゃないとダメですかね。 「子どもなんか大キライ」井上きみどり著 「私はママよ」森本梢子著 ジャンルとしては、どちらも育児エッセイ漫画です。 作者本人は出来るお母さんとして書かれていません。 むしろ「私ってダメ母だよね」と書かれていますが 周りの方が、経験豊富な、お母さんだったりして 助けられて育児やってますという感じです。 デキるって微妙・・・ 育児って正解がないと思いますので。
「白い巨塔」何度もドラマ化されました。 病院長　大学教授の回診が現在でも行われているかは疑問ですが？
そこは未だに、触れられていません。 おそらく彼がヴォラキアからルグニカへ来る過程の…いや、もしかしたら彼にも死に戻りのような別の世界線を知る能力があるのかも。 …全ては謎のままです。
こちらにページに記載されています。 http://dragonballbp.web.fc2.com/archives/officialbp.html 本の場合「DRAGON BALL大全集―鳥山明ワールド」 確認されてください。
osiete_okwave さん、こんばんは。 たぶん、そうですね。下記のＵＲＬを参照してください。 アンドロイドは電気羊の夢を見るか https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%89%E3%81%AF%E9%9B%BB%E6%B0%97%E7%BE%8A%E3%81%AE%E5%A4%A2%E3%82%92%E8%A6%8B%E3%82%8B%E3%81%8B%3F
彼らにとって買う価値がある本であれば、１冊でも買い取ってくれます。 逆に価値が無ければ、全巻揃っていても買い取ってくれません。 会員証は必要ありません。
大きそうな所で無料駐車場ありだと。。。 宮脇書店　東京田無店（東京都西東京市西原町3-3-12） http://www.miyawakishoten.com/
ストーリーマンガですから、メインはストーリーです。 予約録画して、見てました。 例えば、メインキャラの一人：クラピカが幻影旅団の ウボーギンを倒しました。普通悪者を倒すのがマンガです。 ウボーは、絶対不利でも、最後まで仲間の情報を言いません。 仕方なく、倒しますが、相手の為に苦悩し、死体を埋めます。 攻撃側が、相手の痛みに苦慮して、躊躇する、そんなマンガが 今までにあったでしょうか？ 命の尊さを知る事も出来るマンガだと思います。 小説版もあったら、もっとファンが増やせるかもしれない作品です。 ついでながら銀河英雄伝説も、同じように魅力があります。 こちらは、小説がスタートで、アニメ、マンガ、ゲームとマルチに 展開して、大ヒットしています。
＞海外の日本でいう文庫本みたいなものってあるのでしょうか。 あります。「ペーパーバック」と言います。 ＞また、あるとしたらサイズを知りたいです。 ・小型の主なもの マスマーケット・ペーパーバック＝110mm x 178mm ・大型の主なもの トレード・ペーパーバック＝130mm x 198mm 以下、某書店のブログですが、一番下の写真を見て下さい。 http://atwonder.blog111.fc2.com/blog-entry-531.html 一番下の写真に「アメコミのペーパーバック」が並んでますが「サイズがバラバラ」です。
勢力図 http://zyukusanngokusi.gozaru.jp/html/china/c-map/c-map-power.html 詳細 http://www.suginami-s.net/game/sangokuonsitu/jiten/map.html 人物事典 http://plastic-rouge.com/souten/jiten/
稚野鳥子「クローバーtrèfle」 http://natalie.mu/comic/pp/clover_trefle http://cocohana.shueisha.co.jp/story/chiya/clover/
場所や目的によって変わります。 国会図書館・・・日本の出版社が発売したすべての出版物 国際子ども図書館・・・日本の出版社が発売した子供向けの児童書・絵本 まんが図書館・・・まんが/コミック/雑誌（設立が新しいのですべてではない） 市区町村立の図書館・・・読書希望の多い単行本・絵本・専門書（古いものは廃棄）と一部の古書（こちらは永久保存） 大学図書館・・・大学関連の参考書・専門書・古書と文学作品に地方の新聞 記念図書館・・・団体が経営している図書館。作家（故人）の直筆を含めた作品や使用した道具等の収集と公開（貸し出しはない） 本屋も規模で違いますね。 古書専門店・・・古書（古本ではない）の専門店 古本屋・・・本屋によって扱う分野（外字、雑誌、漫画等）が違うが、古本を取り扱う 漫画専門店・・・漫画・ライトノベル・コミケ本 大型店舗・・・フロア毎に扱う分野を変えている。基本は新作が多く。売れない本は数か月で出版社に戻される。 個人経営店・・・最近は閉店が多く余り見かけない。近隣の学校の教科書・参考書を取り扱うことが多かった。
作者の住野よるさんは「小説家になろう」サイトに投稿小説を書いてます。 そちらかツイッターにてメッセージを送信すればいいのでは？ ・住野よるさんのマイページ http://mypage.syosetu.com/412514/ ・住野よるさんのTwitter https://twitter.com/978_4_575_23905
設定が細かくていかにも現実的というと、まっさきに思い浮かぶのは谷甲州の作品。 覇者の戦塵シリーズとか、航空宇宙軍史シリーズとか、軌道傭兵シリーズとか。
すみません、具体的には確認してませんが、コミックス5巻の作者コメントに書かれているようです。
低視力者、高齢者にも読みやすいようにとの配慮から出版されている 大活字本　http://mainichi.jp/articles/20151203/ddl/k17/040/370000c を利用されてはどうでしょうか 多くのや高齢者向け施設や公共図書館で常備、貸出し可能になっているようです。 ＞暮らしのことなど、身近に感じやすい話題、エッセイ系（昭和を懐かしむようなもの） で大活字本化されている作品では 沢村貞子 　わたしの脇役人生 　わたしのおせっかい談義 　わたしの三面鏡 　私の台所 　わたしの茶の間 高森和子 　母の言いぶん 水木しげる 　ねぼけ人生 他にも多くの作品が大活字本化されています。 　
我が闘争は自分の考え方を著述した本で、ドイツでは発行禁止文書です。ヒトラーはヒートラー、ヒドラー、ヒードラーとも祖先は名乗っていた。それをヒトラーは言いやすく聞きやすくしたオーストリア人で、画家志望だった。第一次世界大戦ではオーストリア軍人として従軍している。 その結果、ゲルマン民族の直系子孫としてドイツ民族の興隆に目覚めた。そこで、ドイツ民族の統一国家の建設を第一目標とした。その場合、ドイツ以外にドイツ民族が居住している地域が、オーストリア・チェコのズデーデン・ポーランド海岸だった。だから、その地域の奪還を狙った。奪われた原因は第一次世界大戦の敗北で、戦勝国から天文学的賠償金を要求され、ドイツは世界史上最大のインフレになった。因みに、その賠償金の支払いは１９６０年頃まであった。だからこそ、ヒトラーは打開策として、西のフランスは大国で無理があり、南南東のルーマニアもあるけど、北東のロシア征服がドイツ民族として帝国主義国家となる道だと説いた。それが我が闘争です。 従って、第二次世界大戦勃発の予言書と云える。 蛇足だけど、ドイツのアウトバーン(高速道路)、会社では監査役会(会社側と組合側で構成)が取締役を指名する現在のドイツ商法はヒトラーの遺産です。
小説を読んだりしていても、その本の中の登場人物の感情の変化などを感じることで、自分自身の考え方に影響があることがあるなぁと思っているので、自己啓発になりうるのかなと思います。
人名ですね。 ピーター・ファーディナンド・ドラッカー 一時期、「もし高校野球の女子マネージャーがドラッカーの『マネジメント』を読んだら」 という本で、一般人にも名が広がりましたね。
知識も情報もそうですね。 あとは、語彙力も。 あとは読む本のジャンルにもよりますが、自分とは違う視点、ものの考え方など 知ることが出来ます。価値観にあたるのでしょうか？？
所謂四大奇書のうち「三国」「水滸」「西遊」にはその後のお話とでもいうべきものを書いたものが本国で出版されていました。これを「続書」と言います。 「水滸伝」の続書は何種類か本国では出版されたらしいのですが、「水滸後伝」として出されているものが有名です。曲亭馬琴の「椿説弓張月」の種本の一つになっています。最近の翻訳では平凡社の東洋文庫の3冊本が比較的良い訳です。 参考：https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%BB%B8%E5%BE%8C%E4%BC%9D 「西遊記」は続書というより「西」があるならば「東」や「南」や「北」もという訳で、「四遊記」として本国で出版されたものと、「西遊記」の後日譚として「西遊補」というものがあります。 「四遊記」はエリート出版から翻訳が出ています。なお「四遊記」にも「西遊記」が入っていますが、他の書と都合を合わせるために改作されています。（エリート出版のものは改作版の訳） 「西遊補」は平凡社の東洋文庫に訳が入ったとの事です。 「三国演義」は歴史が題材な上に、一応正史の「三国志」を「通俗」したという形をとっているので、本国では続書が出ています。日本では明治時代に江戸期に出版された通俗的な支那史の集成という事で「通俗二十一史」というものが出版され、江戸期の訳がなかった黎明期と清、中華民国については出版社が新たに書いて貰って出版されました。これはその後「通俗支那史」などの名前で昭和に入っても何度か出版されましたが、戦後は出版された形跡がありません。 なお、「三国演義」の続書の訳としては、他に「後三国志演義」秀英書房があります。 続書については、元の書に比べて出来が悪かったり、歴史書の筈なのに歴史を踏み外す事が多いなどの理由で本国では多数出版されても舶来されなかったり、舶来しても江戸期ですら訳されなかったというものも多数あります。 最後に演劇について。元々現在見られる「水滸伝」と「西遊記」とは元時代の演劇が粉本となっていると思われる箇所や辻講釈の種本がもとになっている箇所があるとされています。また、「三国演義」も辻講釈用の種本があります。従って、それらの種本なども近年訳が出たものがあります。 「三国演義」と「水滸伝」との書は、江戸期から訳があったのですが台本が良くない上に訳も誤りが多かったり潤筆したりする事が多く、大正期に久保天随が江戸の訳本を訂しながら圧縮訳をしたものが出版されました。吉川英治はそれ読んで自分の小説にしたのです。 ご参考にならば幸甚です。
これはタイトルのあるような連載マンガではなく、２ｃｈねらーなどを表現するための１ページのみのマンガだと思いますよ。
軍の回線は盗聴されている恐れがあるので、電話ボックスから、かけ直したのです。 ヒューズさんがマスタング大佐に伝えたかったのは「軍上層部がやばい」という内容なので、盗聴される危険性を考えたのです。
今月発売予定ですね。 2016.6.22に第6弾「１２歳。～いまのきもち～ 」が発売されるようです。 第5弾から1年ぶりになるのかな。。。 https://www.shogakukan.co.jp/books/09230875
a2mktgtwm さん、こんにちは。 そうですね。最低でも、その発行日の１か月前には発売されていると思います。
[死人の声をきくがよい]ひよどり祥子 この人は絵がものすごく上手いです。 作風はどちらかと言えば詩的で綺麗ですね、中身は純ホラーです。この絵あってこそ、な感じですね。 少女漫画タッチというと、このくらいでしょうか？ あ、あと有名な地獄少女。アニメの方が絵はきれいですが。 心霊やオカルトといえばそうなのですが根本は私的にはどちらもサイコホラーなイメージです。人間に奥底に眠る狂気が描かれています。
情報のみの窃盗は刑法上成立しませんが、民事上はお店に損害を発生しうるので、店員さんに知らせてあげてもいいでしょう。
機械兵器に神話伝説に出てくる武器の名前をつけてはどうですか。 特に神様に愛用された神器ならば、聞いたらかっこよいと思います。 例えば、「グングニル」のような名前はどうですか。既に慣れた神器の名前だが、神話の中でこのようなかっこよい名前が多いです。 ゲルマン神話だけではなく、ケルト神話やギリシャ神話で現れたものでも良いと思います。 武器の名前だけではなく、神話で現れた人物、地名または宝物の名前も魅力的です。
検索「漫画　目が追うの 耳が探すのよ」で簡単に出ますけど...探す努力を。 「回答：flat 4巻」と出ますが、あとは確認を。
「デビルマン」 ※1 飛鳥了（サタン）の姿が堕天使に見えますけど。。。 ※2 TVアニメ版の最終回の敵が妖獣ゴッド・・・神の名は冠してるけど悪魔という設定 「黒執事」 ※1 死神は登場します。。。 「手天童子」 ※1 悪魔でなく鬼ですが。。。 「忘却の旋律」 ※1 悪魔でなくモンスターですが。。。
最初の奴はジャンプの無頼男（ブレーメン）だと思います。
<外国の絵本＞ カール＝ヨハン・エリーン おやすみ、ロジャー http://www.ehonnavi.net/ehon/110240/%E3%81%8A%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%BF%E3%80%81%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC/ ショーン・テイラー ねないこせかいチャンピオン http://www.ehonnavi.net/ehon/82794/%E3%81%AD%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%93%E3%81%9B%E3%81%8B%E3%81%84%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%82%AA%E3%83%B3/ ＜日本の絵本＞ かしわら あきお あくびがでたよ もうおやすみ http://www.ehonnavi.net/ehon/108803/%E3%81%82%E3%81%8F%E3%81%B3%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%9F%E3%82%88%E3%82%82%E3%81%86%E3%81%8A%E3%82%84%E3%81%99%E3%81%BF/
質問者様は業界の方でしょうか？ （なぜに質問をすることに？） 私もずいぶんと雑誌は買ってません。かれこれ２０年ほどは。 無駄な出費だと思います。 というのも、ファッションのこと、芸能人のことなんかが多くて、有益な情報が少ないからです。 美容院での待ち時間でも、雑誌を自由に読むようにサービスありますが、目次をみて、節約とか経済情報とか、法律相談例とか、あとは料理のレシピくらいしか見ないです。特に好きな芸能人なら別ですが、どうでもいい芸能情報は読むだけ時間の無駄。 ファッションについては、「今年の春は○○が流行してる」と、まちゆく人が着る前から発表するのは変でしょ？　　商売人が売りたいから、作り上げてるだけじゃんか。 一部の裕福な家庭であれば、流行のデザインの流行の色の洋服を、今シーズンもまた購入したらいいです。ヒールのある靴履いて、シャラシャラと通勤、おでかけ、何でもしたらいい。 けど、一般庶民には限界があります。スポーツクラブにも通うお金ないし、エステで痩身施術受けるお金もなければ、雑誌のモデルさんのきてる服は入らない、体型的に似合わない。 ということで、わざわざネットの情報もみません。 まあ、それでも働いてるうちは、多少はおしゃれもするから、雑誌（買わずに）もたまには見ますがね。 仕事辞めて、専業主婦にでもなったら、それこそ自分の稼ぎがないから、大切なお金で雑誌という遊びに使うのはだんなに申し訳ないのです。 ただ、家庭画報のような、芸術的にも素晴らしいものは、お金出して買ってもいいかなって思います。
Facebookが世間の話題になり始めたときに、書店に平積みになっていた新書サイズの解説本があったので、値段も高くなかったのでよく確認もせずに買ってみたら、まーつまらないわ中身はないわ。なんかひたすら「Facebookって、すげーんだぜ、すげーんだぜ」と書いてあるだけで何がどうすごいかについては何も触れていないのです。 私はこの本から二つのことを学びました。 ・中身がなくてもこれだけの文章をひねり出すやつが世間にはいる ・中身をよく確認せずに買うとこういうことが起きる 成功や勝利より、敗北や失敗にこそ学ぶことはたくさんあるのです。
そうかもしれないと思えますが、本当のところは本人にしか分からないでしょう。 そう思える人はそう思えばいいし、違うと考える人はそれはそれでいいんじゃないでしょうか。数学のように公式に当てはめれば答えを導き出せるというものではないので。 場合によっては、当人すら自覚がないこともあるかもしれません。他人に指摘されて初めて 「あ、そう言われればそうなのかな？」 と気がつくような具合に。しかし現存する人ではないので、本人に問いただすこともできません。
これ、日本の法律や商慣習では本ではないです。日本図書コードを取っていないでしょ？ Kindleや電子書籍は手軽に自分の書いた本を出版できます。値付けも自由です。 あと、Amazonの表示のページ数は、Kindleの場合、紙のページ数ではないですよ。これも本人が決めたものに過ぎません。 ちょうど昨年定価３兆円の本が話題になり、今年出版されました。 http://rocketnews24.com/2016/05/13/747915/ この本の定価は、著者希望価格から９９．９９９９９９９５％オフだそうです。 Kindle自費出版は出版社を経ませんから、その価格は定価というより著者希望価格ですね。 たとえば３ヶ月後、このご質問の本が９５％引きで売られていたら、あなたなら買います？ 著者の販売戦略かも、しれませんよ。
文学でも絵画でも，芸術家と言われる人は 正気と狂気の狭間に生きています。 太宰治は今なら「自己愛性人格障害」と診断されたかも知れません。
色々あるでしょうね。 まあ、宣伝だけが上手くても中身が悪ければ、例外を除いては売れ行きは頭うちになって仕舞います。（悪い評判がネットなどで広がりますから） 内容が良くても、力のない出版社から出版したり、タイミングが悪かったりすると全く売れない事があります。なにしろ本屋さんで箱から出してすら貰えず、時期が来たら返品⇒断裁という運命の場合すら有りえます。 いづれにせよ今は「本を読む事がカッコ悪い事」なので、何年も一冊も本を見ていない事が自慢になる世の中ですから。
女性向け…というかBLに関しては元々デリケートなジャンルということもあり、昔から作者に迷惑をかけないように考慮するために住み分けに関しては厳しく言われていることが多々ありました。某イラストSNSサイトをご覧頂ければなんとなく察していただけるかと思いますが、カップリング論争はなにもBLに限った話ではないのです。 夢小説というジャンルは今でも残っているかは不明ですが、（目当ての男性キャラ）×自分（もしくはその逆）というNLが前提に鳴り、それが現実をむしばむなんてことも結構あったりします。一例として声優の宮野真守さん。宮野さんはこれまで、多くのイケメンキャラを演じており、ご本人のルックスも相まって女性人気の高い人でした。しかし、結婚の時に女性ファンの間でハッキリと差が現れたのです。腐女子や元々、現実特別の付く女性ファンは普通に祝福し、新しい家族の誕生もすんなりと受け入れていました。 しかし、NL主体…かつ、夢小説好きの若い女子は違いました。 「私のマモが…!!」 そんな思いに駆られ、一般人である宮野夫人に対して同じファンとは思えない罵詈雑言をネット上にぶちまけ、迷惑行為にお呼びかけた人が現れたのです。その上、腐女子を叩きたい某ネット界隈の男性ヲタがここぞとばかりに叩きだし、一時期は宮野さんのことを語る場所は荒れに荒れたのです。これには現実と虚構の区別の付く宮野ファンは心を痛め、以後はこのような事のないようにNLでも住み分けを徹底させたり、現実と妄想を区別するように呼びかけた結果が、現在だと言われています。 このように、一般的な男性ヲタとは違い、このようなトラブルが起きやすいので女性向けジャンルは得して住み分けに敏感だったりします。
fkl16454さん、こんにちは。 ＞最近趣味で書いている小説が、行き詰っています。 　私も行き詰ってます（笑）　数年がかりで書いた大長編を全面改稿しています。あー、うんざり。 　吉行からサリンジャーまでとはまた幅広いので・・・ここ数か月で読んだ中から選びました。 　○『夏の黄昏』　カーソン・マッカラーズ（村上春樹訳では「結婚式のメンバー」） 　　事実上３人（思春期の少女、年少の少年、黒人のメイド）の登場人物。くそ暑い南部の夏の居間。少女はひそかにある計画を立てていた。 　　村上役は読んでいません。なお、同じ作者の「心は孤独な狩人」は私的オールタイムベスト１０入りです。 ○『イラクサ』　アリス・マンロー 　　村上春樹を蹴落としてノーベル賞を受賞した短編作家です。表題作と「熊が山を越えてきた」は大傑作。とくに後者は熊も山も出てきませんが読後感がそれ。 ○『聖なる夜』　セルマ・ラーゲルレーヴ 　　「ニルスの不思議な旅」の作者です。 　　神様の素晴らしさを見ることができるのは、ロウソクやランプの光があるからではなく、月の光や太陽の光があるからでもない。大切なのはそういう目を持つということなのだよ。 ○『失われた地平線』　ジェイムズ・ヒルトン 　　「チップス先生さようなら」の作者です。桃源郷の物語。 　　武力によるも安全ならず。権力からも救いは与えられず。化学に問うも答えはないのです。 　　　あらゆる文明の花が踏みにじられ、人間界のすべてのものが巨大な混沌へと堕ちてしまうまで 　　　　この嵐は荒れ狂い続けるでありましょう。 ○『黒の過程』　マルグリット・ユルスナール 　　昨日読み終わりました（笑）　架空の錬金術師ゼノンの伝記です。 　　人間や環境が幸福をぶち壊さないときには、幻影が幸福を脅かすのだ。 　　 　　
>すべてを投げ捨て強さだけを求めた敵キャラ 「あしたのジョー」力石徹 「はじめの一歩」間柴了、沢村竜平、ブライアン・ホーク 「修羅の門」海堂晃
手塚治虫「ブラックジャック」『再開』 http://ameblo.jp/space-people/entry-11299741575.html
kfwyyapodox さん、こんばんは。 読書した本なしに一字一句間違いないように朗読するということでしょうね。
うーん。 絶対その3人に当てはめろと言われれば、質問者さんと同じかな。 でも全員アグレッシブでアウトローな妖怪ですからね～。 いまいちしっくり来ませんな。
学校の校舎そのものが飛び立ちます。アンドロイドが平然と「飛べるように改造しましたが何か問題でも？」とか言いながら。 なお、変形とかしないで、そのまんまの形で飛び上がります（体育館とか屋外プールとかも一緒に。飛び上がる校舎や体育館からは生徒達がバラバラとこぼれ落ちます） ＞ギャグです。 もちろん「飛び立った後の話」では、校舎は「何事も無かったかのように普通に建っていて、普通に学校内での日常が続く」事になります。ギャグですから。 「宇宙に行くので、宇宙船が飛び立つ」という発想をしているうちは「まだまだ」です。面白さは「常識の破壊」の先に存在します。
ポーチで探すよりも「玄関ポーチ」という言葉のほうが検索しやすいかもしれません。 海外のドラマなどでは、時々玄関前にデッキや踊り場のように広いスペースがあり、そこにベンチなどが置かれているのですが、見たことはありますでしょうか。 このブログが参考になるかもしれません。 サイクルロード ～自転車への道 http://blog.cycleroad.com/archives/51648348.html この記事には「ポーチブランコ」「ポーチスウィング」などと呼ばれているとあります。 その「ポーチブランコ」で画像検索した結果がこちらです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B3&rlz=1C1AVNE_enJP673JP673&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwib2uGR5eTMAhULl5QKHdJOBSMQ_AUIBygB&biw=1536&bih=764 あまり多くは出てきませんが、イメージがつかめるといいですね。
情報量が少なくなり正確に表現できないこともありますかね。 わかりやすいですけど。
JJ ViVi MORE with Sweet 上記あたりから誌面をパラパラ眺めて自分にあってそうなものを選ぶと良いかと。
>>利根川幸雄はダメな上司 >>中間管理録トネガワしか読んでませんが 自身も、「中間管理録トネガワ」ではそう感じました。 正直、読んでてイライラしました。 原作者が違うからかもしれませんね。 もともと、「賭博黙示録カイジ」での登場人物で、それのスピンオフ作品が「中間管理録トネガワ」です。 カイジの原作者が「協力」はされているようですが、トネガワの原作者と、カイジの原作者は別のようです。 個人的には、「利根川幸雄はこんなやつじゃない」としか思えなかったので、原作者が違うなら、まぁ、納得かな。
http://www.shinchosha.co.jp/book/130273/ 新潮社の書籍詳細のページです。 タイトルにふりがなとして「ヤミノモリビト」とあります。
国語の教科書に作品が出て来るような作家さんは除いても大丈夫ですよね。 国語の教科書に出て来ない作家さんで、有名で偉大な作家といえば、 まず、司馬遼太郎さんかな～。歴史小説は教科書に載らないので。 （ちなみに、私の好きな歴史小説家さんは、司馬さんではありません。） それから、偉大では無いかもしれませんが、悪名高き作家、百田尚樹さんもネタとして読んでおきましょうか。 続いて、ハルキストにはならなくても良いので、村上春樹さん、１冊くらいは読むべきです。 後は、女性（彼女候補）にアピールできるかもしれないので、 偉大では無いかもしれませんが、 女性作家、三浦しをんさんと、有川浩さんは、読んでおきましょう！ 江戸川乱歩さんや、コナンドイルさん、アガサクリスティさんは？ う～ん、御自分で決めて下さい。
今日TVでやってた湯澤剛氏の本があります。 『ある日突然40億円の借金を背負う――それでも人生はなんとかなる。』 http://www.php.co.jp/books/detail.php?isbn=978-4-569-82548-9
非公式ですが『かめれ』さんなどどうですか。 https://twitter.com/chamere0n/status/727796174535598082
おはようございます https://www.youtube.com/watch?v=635QAK0bLwE 上のリンクが続きです。
tigerhorseさん、こんにちは。 　読者に想像をゆだねるというよく有る手法で終わっていると思いますよ。作中の事件は解決し、二人は出会うであろう。QED。
ガラスの仮面 1 (花とゆめCOMICS) コミック – 1976/4/20 と思ったら あぶさん (2) (ビッグコミックス) コミック – 1974/6/15 の方が古かった。 １巻はamazonでは品切れだったけど絶版にはなってないんじゃないかな ２，３巻は新品で売ってました。 ちなみに１巻1974/5/15です。
読書は、たしかに、ストレス解消や行き場のない感情をやり過ごすことにも繋がるのかもしれません。 しかし、それは自分にとっての読書の動機ではないですね。 自分にとっての読書には、平常心も要らなければ、心が空である必要もありません。 私にとって、読書は習慣です。 心が荒れている時もストレスでイラついている時も、本の中に身を置いたとき、自然にその世界に入り込みます。 私は、いい歳をしたオヤジですから、ジャンルは、どちらかと言えば、硬い。 歴史、思想、社会問題、文化、民俗学など、めちゃくちゃで幅広い。 現代はストレス社会ですが、どんな社会状況であっても、本の1ページ1冊が必ず自分に何かしらの影響を及ぼします。 読書を習慣化させては如何ですか？ 飯を食って風呂に入るのと変わらなくなりますよ。 そうなれば、強力なストレスからの解放の手段にもなるかもしれませんね。
質問者様の好みも勘案し、中上健次と宮本輝を推します。 前者は高3の方には少し早いかもしれませんが、読めないことはないでしょう。 ある意味、全く違うアプローチをする作家ですが、両者ともに情景や感情の表現は見事です。 一度是非読んで頂きたいと思います。
『熊の木本線』筒井康隆
軽く検索してみましたが、今のところは募集していないんじゃないでしょうか。 こちらをブックマークしておいて、こまめにチェックされてはいかがですか。 ビブリオバトル公式ウェブサイト http://www.bibliobattle.jp/ すでに終了した2015年の募集要項はこちら。 全国大学ビブリオバトル　2015年～首都決戦～ 応募方法 http://zenkoku15.bibliobattle.jp/yosen/apply まずは公式サイトをチェックして、近場で開催されているビブリオバトルに、観戦や参加をされてみてはいかがですか。
駅のそばなどの路上で、ホームレスの人達が集めてきた雑誌が100円くらいで売られてます。 ホームレスの人達からいくらで買い取って商売をしているか判りませんが、10円や20円くらいにはなるかもしれませんね。 私は以前、会社の同僚に読み終わったのを100円で売ってた事がありましたね。 別の雑誌は同僚から私が100円で買い取ることにしてたので、お互いに交換に近いものでしたが。
課長・島耕作のころ、リアルで読んでいました。 あまりはっきりと覚えていませんが、「上司の変な圧力に負けず、自分の信念を貫く人物」っていう印象を持っていました。 でも、それによって当然ながらいろんな災難が降り注ぐけど、女性たちの助力で切り抜けて成果をあげるってストーリだったような気がしますね。 現実では、そんな女神が都合よく現れて助けてくれるわけないから、真似したら、ひどい目にあうかも？って気がします。 でも、少なくとも、部下の手柄を盗んで自分のものにするとか、自分の失敗を部下に押し付けるようなことはやってないし、仕事で大きな成果を出しているのだから、今でも良い課長・管理職の例になると思います。
　「香料の入った」とは「原材料の一部として香料が使われている」と言う意味です。 　一方、「匂い」は物質に付随する性質の1つであって、物質そのものではありませんから、「匂い」そのものを物質の様に原材料として加える事は出来ないため、「匂いの入った」という表現は日本語としてあまり正しい表現とは言えません。 　「匂い」という言葉を使うのであれば、正しい表現としては「匂いのする」、「匂いがする」、「匂いの付いた」などといった表現になります。 　只、「匂い」という言葉を使ったのでは「臭い」(くさい)というイメージにもなりかねませんので、「菓子」のような「匂い」が好ましいものに対して用いる場合には、「良い匂い」とか「香り」という言葉を使った方がより好ましい表現となります。 　話が少し脱線してしまいましたが、「匂いの入った」とはあまり正しい表現ではないという事に加えて、「匂いがする」という表現は、例えば「バターの匂いがする」という様に「香料」では無いものに対しても使う事が出来ますから、 >香料の入ったと匂いの入ったとは同じ意味 ではありません。 　その小説では「香料が入っている」事を表現する際に、「香料」の上の所に「にほひ」というフリガナを付ける事で「格好つけた表現」にしているだけですので、「にほひ」というフリガナはあまり気にせずに、「香料の入った」という事だけを表した文章だと考えて下さい。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
『おはよう。』とばかり ＝「おはよう」と言わんばかり＝（言葉にこそ出さなかったが）「おはよう」とでも言うように
maruzen&ジュンク堂書店梅田店だろう。200万冊ほどあるそうだ。 八重洲ブックセンターやジュンク堂池袋店はせいぜい150万冊です。
集英社より出ている「猫田のことが気になって仕方ない。」でしょうか？
　大阪府中之島図書館ではこういうふうになっています。 http://www.library.pref.osaka.jp/site/nakato/info-20120531.html 　各図書館で問い合わせるといいですが、図書館内でデジカメを出しているという行為そのもので 　★本や雑誌の撮影は著作権侵害にあたること。 　★写真にほかの利用者が写りこむと、肖像権侵害にあたるおそれがあること。 　そういう誤解を他の利用者に与える可能性もあります。
映画にもなった大人の男女の出逢いの物語↓ ジミー「君のいる場所」 http://www.amazon.co.jp/Separate-Ways-%E5%90%9B%E3%81%AE%E3%81%84%E3%82%8B%E5%A0%B4%E6%89%80-%E3%82%B8%E3%83%9F%E3%83%BC/dp/4097272195/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1461135211&sr=8-1&keywords=%E5%90%9B%E3%81%AE%E3%81%84%E3%82%8B%E5%A0%B4%E6%89%80 可愛いカエルが夢を旅する12ヶ月を描くお話。友情がせつなく優しく描かれています↓ 刀根里衣「ぴっぽのたび」 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E3%83%94%E3%83%83%E3%83%9D%E3%81%AE%E6%97%85&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E3%83%94%E3%83%83%E3%83%9D%E3%81%AE%E6%97%85 同じ作家さんのじんとくるお話↓ 刀根里衣「なんにもできない鳥」 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%AB%E3%82%82%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%82%8A-%E5%88%80%E6%A0%B9-%E9%87%8C%E8%A1%A3/dp/4140361204/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1461135361&sr=8-4&keywords=%E5%88%80%E6%A0%B9+%E9%87%8C%E8%A1%A3 あと、大人むけ絵本として私が昔から友人にプレゼントしていたのが↓ シェル・シルヴァスタイン「僕をさがしに」 http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E8%A3%85-%E3%81%BC%E3%81%8F%E3%82%92%E6%8E%A2%E3%81%97%E3%81%AB-%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%B3/dp/406112983X/ref=asap_bc?ie=UTF8 あと、絵本なら「絵本ナビ」という通販サイトで、モノによっては全ページ試し読みが出来るものもあります。 「絵本ナビ」 http://www.ehonnavi.net/browse_all/ 上にあげた「ぴっぽのたび」もたしか試し読みができたと思います。 （次期によって違っていたらごめんなさい。） 素敵な本がみつかると良いですね。 参考まで。
うーん。 回答が付きませんね。 質問の意味が解らない。
小林多喜二「蟹工船」。プロレタリア文学の最高峰です。っていうか、これしかない。
　「それとはわからぬ」とは私は濱島が周りに何か起こったか分からないという意味でしょうか。 　いいえ。浜島は、以前から非常に物事に動じない人で、どんなことがあっても平気で構えているので、「そうであるとは、はっきりわからないが」と言う意味です。 　濱氏がどう反応しているか、外見だけでははっきりとは分からなかったが
「プリズンホテル」　春夏秋冬って4巻あります。 「十七歳だった！」 「ハサミ男」 全部小説です。
　文筆業のみで生活が成り立つのは一部の作家だけです。 　兼業でも構わないのであれば、暗い内容のジャンルにも一定の読者層がいるので、良いものであれば作家としてデビューも出来ると思いますよ。 　デビューは必ずしも入賞が必要ではないのですが、どうしても賞が取りたいのであれば、きちんと調べてから貴方の作品に合う賞に応募しましょう。
ベストセラー作品は、書き出しにインパクトがあります。 漱石の草枕や、吉本ばななのキッチン、志賀直哉の城の崎にて、等。 「国境の長いトンネルを抜けると・・・」 えっ、なんだろうって思いますよね。 「◯◯は今日も縁側に寝そべり、せっせと餌を運ぶ蟻たちを見ていた。日がな一日、何をするという事もなく、ここ数週間毎日この状態である、・・・」 とかで始まれば、自分の想像も膨らみ、その作品を読んでみようかな、って気になるのでは？ 冒頭で興味を惹けたら、あとはストーリーと作者の感性、文章表現力、構成力だと思います。 感性は持って生まれたものが大きいとは思いますが、他は書くことを続けることによって培われてゆくのではないでしょうか？ お父様が、１ページ見ただけで酷評されたのは、冒頭に惹きつけるものが無かった、ということだと思います。 少し捻れば、佳作かもしれません。 ご自分で何度も読み返して、推敲を重ねれば急変するかもしれませんよ。 頑張ってくださいね。
二重投稿を禁じているのは、「その文学賞の副賞などでスポンサーとなっている出版社が、受賞作を出版する権利を単独で確保する必要があるため」です。 他の出版社の賞と受賞してしまったら、著作権の利用許諾が複数社に分離することで、独占的な契約を結べなくなってしまえば、高値で売り抜くことができずに売り上げは確実に下がるからです。（これは、学術論文の世界でも同じ理由で、複数の学術雑誌に同時投稿することはできません） そのため、落選作を改良して応募することは、まず問題ないのです。ましてや、続編ならば、前作と同時に出版されても商売に悪い影響は起きないのですから。 あとは、最近芥川賞を受賞された方がおっしゃっていましたが、芥川賞・直木賞などでも、受賞しやすいページ数・過去の受賞作のページ数には違いが結構あるとのことです。過去の受賞作よりも長すぎる・短すぎるものを応募しても、作品の骨格以外の部分のところで選に漏れるリスクを増やすだけ、というわけです。
昭和４０年代大阪万博のころ中学生でした、自動車やバイク雑誌は毎月かってましたよ 部屋に雑誌についていた車やバイクのポスターを張ってましたね、しかし本屋でいやな顔をとやかく言われたことありません、当時はエレキギターが不良の持つもののイメージですね、グループサウンズが下火になりかけたことですが同級生がギターや音楽の雑誌を買うのを見て、不良の買う本かとおもいました、 　私は車でも外観やスポーツカーより構造に興味がありましたので整備士向きの本でやや高めの本を買ってましたが親は何もいいませんでした、雑誌の記事で構造の説明に出ていた図が間違っているのを投書で指摘して出版社から「間違ってました」と返事がきたときは親に見せてましたね、親は本の間違いがわかるほどに熱心だと感心してました 　しかしバイクで事故をして何か月も休んでいた友人もいたし、死亡した知り合いもいましたのでいい顔しないのは解りますね、私は乗り回すより分解したりする方が好きなので事故とかはありませんでしたが、今でも危ない恰好で危ない走りをしているのをみると事故して後悔するぞと思います
ブックオフで立ち読みが、１番見つけやすいと思いますよ？ まず表紙を見て好みの見た目を探して、あったら内容を見て見る！ 私も可愛らしい受けは苦手ですね～キレイ系か男らしいのが良いです。 ・・・パッとは出て来なかったので検索してみましたら、私の好みで行くと （作家さん）嶋二　サガミワカ　北上れん　扇ゆずは　緒川千世　祐也　タクミユウ　夏目イサクなどなど・・・どれがお好みかはやはりご自分の目で決めるしかないと思います。竹内・・・って方も好きなのですが、出てこなかったです（残念）桐祐キヨイにヤンキーがあったと思います。
kirakiraaruku さん、こんばんは。 私は、自分の悩み事の解決をしようと思っているんですが、 不安に駆られて、自分で考えて解決することをせず、 悩みに関連した本ばかり読んでしまいます。 一度ばかりは自分で考え、実行すべきです。そうしないと本ばかりが増えていきますよ。
おそらく青山七恵著「ひとり日和」ではないでしょうか？ http://blog.goo.ne.jp/latifa/e/1d7c3a8650aadf31fd4b3353830a3d60 以上、ご参考まで。
「NARUTO」で、サクラが砂隠れの里でカンクロウにやってた解毒がそんな感じだったかも。
ロフトに本を置くことはおすすめできないようです。 一般に書籍は水分や熱に弱いです。湿度と温度とが高い処に保管すると所謂「蒸れる」という状態になります。古本でも「蒸本」といって価格が下がったり、価格が付かなくなったりします。又、雨漏りなどで濡れて乾かした本は「水入り」といってこれも価格が下がったり価格が付かなくなります。最悪の場合黴が生えたり、虫が付くことがあります。又装丁がゆるんだり、綴じが甘くなったりします。タテ目の紙を使っている本では小口が波うつ事もあります。 書籍は極力、温度の高くならない場所、暑くならない場所、直射日光などがささない場所を択んで保管された方が良いでしょう。 ロフトには、気温が高くなっても平気で湿度も気にせないで良いものを置けばと思います。 ご参考にならば幸甚です。
17巻の終盤からのようです。 ■ ちはやふる２はコミック何巻まで？ http://okwave.jp/qa/q8209091.html
３丁目の夕日：西岸良平 雑誌に長期掲載されているので長編と云えなくもないけど単話メイン。 鎌倉ものがたり：西岸良平 日常系？だが魔物やミステリーが絡む。 すくらっぷブック：山田いく 古い作品の部類ですが ラディカル・ホスピタル：ひらのあゆ 職業４コマ漫画というジャンルの中の逸品。ナースすレーション周りのリアルネタメイン。 そこぬけRPG：佐藤両々 かつて実在した某ゲーム会社ネタ。限りなくノンに近いフィクションです。 ねこむすめ道草日記：いけ 妖怪が絡む日常系漫画。やや百合系。 ぷちはうんど：ねこねこ 異世界バトル物かも。 いばらの王：岩原裕二 最後のシーンは元ネタのシーンのある映画を知ってないと意味が分かりにくいのがネック。
Amazonなどのネット販売の中にある膨大な数の出品者やストアの中の一つとしてBOOK・OFFも入っています。 したがって、扱う本の数が圧倒的に違いますので、当然、ネットでも買えると思います。
kirakiraarukuさん、こんにちは。 『贋世捨人』　車谷長吉 　ご本人の経験による私小説です。イヤになるくらい丁寧に書き込んでいます。ご質問の趣旨に一番合いそうなのはこれかな、と。
　この場合の >そう容易くあるべき筈もなく の中の「あるべき筈もなく」とは、「大佐からの音沙汰がある筈も無く」という意味です。 　山の頂に永久紀念塔を建てるために「鐵車」に乗り込んで山の頂を目指して進んで行ったものの、「砂すべりの谷」に入り込んだ際に「鐵車」の車輪が砂の中にめり込んで駆動力を失い、「鐵車」に乗って移動する事が出来なくなったため、一緒に連れて来ていた「稻妻」という犬に救援要請の手紙を持たせて仲間の所へ戻らせ、「櫻木海軍大佐」に救助してもらおうと考えてはいるものの、「初めて来た山の奥からでは、幾ら優秀な犬だからと言って、すぐに仲間の元へ帰り着く事など出来る筈もなければ、櫻木大佐も『徹車』上にいる自分達の位置を正確に把握している訳でもない」のだから、「大佐が出動させた救援の人員がすぐに来てくれるはずもない」という事を述べているのです。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
／″＼　という記号についてのご質問でしょうか。 ／＼　は 「くの字点」 と呼ばれる日本語の表記に特有の記号で、／″＼　は 「くの字点」 に濁音の記号を付したものです。直前にある語を繰り返す場合に用いられます。 なお、この記号は普通は縦書きで表記されるものですが、青空文庫などの場合には画面で見ると横書きで文章が示されるため、やむを得ず、「くの字点」 を横書きの形にして示してあります。 漢字の場合には 「々」 という繰り返し記号を用いますが、こちらの方がなじみがあるかもしれません。「同の字点」 という名称があります。 「ズル／″＼」 における　／″＼　は、直前の 「ズル」 という部分を繰り返していることを表しますから、読み方としては 「ズルズル」 となります。 言うまでもないことだと思いますが、「ズルズル」 は重いものを引きずる様を表現する語です。 * 下記のところなどに、日本語の文を書くさいの繰り返し記号の一覧が出ています。
前後の文脈が解らないので間違っているかも知れませんが、 『それっ、と言う合図（＝掛け声）の下に（爆裂弾を発射）、同時に5個の爆裂弾が風を切って落下した』 と言う感じなのでしょうか。あれ、これ、それのそれでは無く掛け声のそれ、なのかなと。 しかし海底軍艦とは懐かしいものを読んでいますねw 約90年前にバミューダトライアングルで行方不明になった蒸気船コトパクシ号が昨年5月、ハバナ沖を漂っている所を発見されましたが、押川春浪が海底軍艦を着想する元になった畝傍が発見される日は来るのでしょうか。
>実際に小説を読んで、代理経験を積んでいたおかげで、 悩みに直面した時に解決に役に立ったという経験はありますか？ 　全くありません。 >小説家は人生の専門家、 小説を読んで代理経験を積むことが実際に人生で悩みに直面した時に解決に役立つと書いてあったんですが、これについてどう思いますか？ 　大間違いも甚だしい話だと思います。 　小説は所詮フィクションであり、話を面白くするために確率的にあり得ない出来事が頻繁に起こる事など珍しくもありません。所謂ご都合主義というものです。 　極端な例を挙げれば、何かの戦争に巻き込まれて命の危険に曝された際に、それまで武器など一度も手にした事も無かった人間が、誰かに戦い方を習った訳でもなく、漫画や小説で読んだだけの生半可な知識だけで敵に立ち向かい、大した葛藤も無く敵を次から次に倒し続けて立派な戦士に成長するなどという小説など珍しくもありませんが、もし万一、実際に戦争に巻き込まれた際に、そんな小説を参考にして生き残る事が出来るものでしょうか？
◆ラノベ 七飯宏隆「座敷童にできるコト」全6巻 鎌池和馬「インテリビレッジの座敷童」全9巻 ◆アニメ 「モノノ怪」 http://www.comic-zenon.jp/magazine/mononoke.html 「鬼灯の冷徹」一子 & 二子 http://morning.moae.jp/lineup/116 ◆漫画 あろひろし「優&魅衣」屋色さかえ ◆映画 「HOME 愛しの座敷わらし」（原作/荻原浩） http://movies.yahoo.co.jp/movie/HOME%E3%80%80%E6%84%9B%E3%81%97%E3%81%AE%E5%BA%A7%E6%95%B7%E3%82%8F%E3%82%89%E3%81%97/340533/
週一（毎水曜日）です
どんなジャンルの本かは分かりませんが、中々入ってこない？ 私は、50代後半の男ですが、このくらいの年になると、先ずは、目が見えない。当然、脳ミソもカスカスで本を読んでも、やはり、中々入ってきませんね。 質問者様のように精神面の問題ではなく、完全に肉体的な問題です。 ただ、読書は、頭に入るかどうかも大切ですが、一つの素晴らしい習慣として捉え、あまり考えずに継続したらどうでしょうか？ 急ぐ必要のない一生付き合えるものですからね。
https://tabuho-portal.optim.co.jp/contents/index/book_list こちらで一覧見ると388件と出てきます。 ざっと観た限りではバックナンバーはない気がします。 405件ない理由はわかりません。 雑誌の発売日の関係で出てこないものとか、 次号から追加されるとかがあるのかもしれません。 細かい部分は運営会社に問い合わせてみてはいかがでしょうか。
　１９７０年のウソというのは、11巻で高須と万丈目の会話で出てくる言葉のことでよろしいですよね。私も、数年ぶりにコミックを開いてみました。 　前回の回答でお伝えしたかったことは、「理科室事件＝首つりの失敗」と、「１９７０年のウソ」は別物ですということです。 　まず時系列で。 　　１９７０年　万博があった年、フクベエ万博に行けず、首つり坂の事件 　　１０７１年　理科室事件 フクベエが隠しておきたかったウソが、「１９７０年のウソ」なのですから、それは万博に行ったふりをして家にこもっていたということです。 　理科室事件の頃は６年生になっていて、ケンジやオッチョはみんなとの遊びから次第に疎遠になってきています。 　理科室事件でフクベエが首つりの失敗から助かるシーンは、描かれていなかったと思います。では、どのようにして助かったのか。おそらく、取り巻き（カツマタ、山根、サダキヨ）たちが助けようとして大慌てし、肩車をしたり、引っ張ったりしているうちに紐が切れた・・・というふうに、私は理解しています。 （本来、体を支えていたはずの仕掛けの部分が利かなくなったということでしょうから、表面的に見せていた紐だけでは強度が不足することは十分考えられます） 　やはり「友達」は「フクベエ　⇒　カツマタ」だと思います。 　　山根に射殺されたともだちが、フクベエ 　　円盤の下敷きになったのが、カツマタ君 　ですから、フクベエが小学生の時に死んでいることは有り得ないと思います（作中でカツマタ君に関して考える場面でも出てきましたが、実際に同学年で本人の葬式があったら、もっとみんなの印象に残っているでしょうし）。 　なお、前回の回答で助けたメンバーに万丈目を加えましたが、これは明らかに間違いです。万丈目のバーチャルアトラクションでの行動が印象にあり混同していました（１９７０年当時の万丈目は登場していません）。万丈目は「知らないことになっている（11巻：高須との会話）」ですね。 　作品の進行過程で、時系列や場面が頻繁に飛び、またバーチャルアトラクションでちょっと違ったストーリーも展開するため、理解が難しい場面をたくさんありましたが、話のつじつまがおかしい、という感じは、あまり受けていません。
太宰治がどこかに書いていました。「小説は面白ければいいんだ。」名作か駄作？　純文学か大衆小説か？　読者はそんなことは考える必要は無いのです。 「そうなのか」と目からウロコでした。純文学もエンターテイメントとして読んでいいのだと気が付きました。 映画も名画という評判ながら、見てみるとつまらないことはよくあります。名作と言われながら、読んでみたらつまらないということもあるでしょう。結局読んでみないとわからないし、面白いかつまらないかは個々の読者の感性です。 評判は参考にするとして、論評の対象外の本も自分の興味のおもむくまま読んでみたいと思っています。 PS:　最近、芥川龍之介の短編集を読みなおしてみましたが、（エンタメとして）面白いのもつまらないのもありました。
誰か知らんとは何の意味ですか、 　文字通りだと「誰が知っていただろう」という意味ですが、反語で、「誰も知らなかった」という実際の意味になります。
　肩章に浪を打たせるとは何の意味ですか、 　肩章を付けた若い士官が多数いたので、その人たちが動くとまるで肩章が波を打っているように見えた、という比喩でしょう。
口を開く直前で、まだ閉じている状態。 口を開く準備が完了している状態。 何かをいう直前である様子。 それはともかく、以前から気になっていたのですが、 「押川春波」ではなく、 「押川春浪」です。 「波」ではなく、「浪」です。
『名も無き世界のエンドロール』 最後まで読むとビックリします 1回目だとよくわからない表現が少しあります。 主人公は20代か忘れましたがそんな歳いって無いと思います。 恋愛要素は少しありますが、恋愛ものでは無いです。 『ジェノサイド』 有名なので知ってるかもしれませんが、SFものです。洋画見てるみたいで面白いです。主人公は実験漬けで忙しい薬学部の大学院生です。なので恋愛要素は0です。 『何者』 登場人物はまさに現代の若者(就活生)で、「Twitterでの発言」をめぐって話が進んでいきます。恐らくTwitterを使っている人なら最後まで読むと少しゾワっとします。 『となりまち戦争』 戦争というタイトルですが、銃撃戦なんか出てきません。でもハラハラする雰囲気が伝わってきます。恋愛要素は終わりの方になると出てきますが、まあメインでは無いので…。 有名なものばかりですいません。有川浩さんの本は恋愛がよく絡んできますが、読みやすいものが多いのでおすすめです(『県庁おもてなし課』が1番好きです)。本屋に行って平積みされている本を適当に見ていると面白そうと思うものが見つかると思います。平積みされてるのは売れ筋か、これから売り出したい有名なものだと思う(本屋で働いたことが無いからよく知らないですが)ので、図書館にもあるかと思います。
　六点鐘、は下記のように船で４時間ごとに鳴らす鐘の一つで、23時時、3時、7時、11時、15時、19時、にカカーン、カカーン、カカーン、となります。 　http://www1.cts.ne.jp/fleet7/Museum/shipsw.html
　「さらば」は、「そうならば」「そうしたら」という意味です。
　握れる軍刀のつかの碎くるをも覺えぬまでとは何の意味ですか 　「握っている軍刀の柄が粉々になるのさえ気がつかないほどに」＞　「握っている軍刀の柄が粉々になっても気がつかないほどに」という意味です。 　柄は、下記などをご覧ください。 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/146502/meaning/m0u/
　一日でも彼の健康というのはどういう意味ですか、 　これは「～でも、～を（打ち消し）＋ない」と続く言い方です。 　一日でも彼の健康と彼の大事業の成功を祈らない時はない」のです＝　毎日毎日、彼の健康と彼の大事業の成功を祈っている」のです。
　「何か艦長の命を聞かんとて」とは「艦長から何か命令があった時にそれを聞き逃してしまわない様にするために」という意味です。 　因みに、質問者様が引用された箇所の全文の意味は以下の様なものになります。 このたび私たちが、同じ日本人の――しかも忠勇義烈なる(←「忠義の心に厚く、勇気と正義感に優れる」という意味)帝国海軍軍人の手によってこの大変な危難から救われたのは、実際のところ我々両名の幸運よるものだけではなく、天が今もあの朝日島で苦しんでいる櫻木海軍大佐の忠義一筋の心を見捨てなかったからだと、二人は思わず感涙の涙を流してしまったが、その事に気付いて(泣き顔を見られるのが恥ずかしいので)私はうつむき、武村兵曹は顏を横向けるのだった。その時、艦長から何か命令があった場合に備えて、私たちのそばで姿勢を正して立てっていた三、四名の水兵は、先ほどから武村兵曹の顏を熱心に見詰めていたのだが、
　ただ、(士官から特に何か命令をされていなかったため)その時すぐにやらなければならない様な公務が特になかった士官や水兵たちの一団が、我らを船室の1つに導いて、(我々が着ていた)濡れた衣服を脱がせ、新しい衣服を与えてくれた。(それら一団の士官水兵たちの)中でも気配りが良く出来る士官の一人が、興奮させるため(冷えた体を温めるため)だとして、急いで一杯の「ブランデー」を恵んでくれる事までした。実際、彼らの厳然として軍律に従う様子は今更言うまでもないが、感嘆したとしか言いようがない事であった という意味です。
　この場合の >いぶかしや、何故ぞ とは、「変だな(或いは『おかしいな』)、何故そんな事になったんだ？」といった意味です。
　私と武村兵曹はまるで夢でも見ているかのような気分だった。自分が(海水をかぶって)濡れ鼠の様になっている事も、少なくない量の塩水(海水)を飲んでしまって腹が苦しくなっている事も忘れて、驚きと悦びに胸を躍らせながら、ジッと眺めたはるか前方の「ガーフ環礁」の海上で、懐かしい我が帝国海軍の軍艦旗を翻しているあの白い巡洋艦は、この辺りの海底が深いため錨をおろして停船する事は出来ないので、あたかも小山が揺れ動いているかの様に、右に左にと漂っている という意味です。
この種類の海鳥は元々さほど凶悪な性質のものではないので、こちらさえ落ち着いていればもしかすると何事も無く済んでいたかも知れなかったが、不意に起きた出来事だったため、心の底から気が動転してしまい、そんな事(「落ち着いていれば何事も起きずに済む」という事)を考えている暇も無かった。急いで追い払おうとして小銃を1発発射したのが間違いだった。弾丸はものの見事にその内の1羽を倒したけれど、それと同時に他の鳥たちが我々に(鳥に対する)敵意があると認識したのだからたまらない。 という意味です。
「最早アフリカ大陸を横斷して、ずつと西の方に吹き飛ばされてしまっていて、今、下に見えている大海は、大西洋に違いない」 と(武村兵曹は)言ったが、私はそんな事になっているとはどうにも信じられなかった。 　この数日の間、吹き続けている風は、ずいぶんと凄まじいものではあったが、台風には良くある事として、私たちの軽気球は空の同じ場所を何度も吹き回されていた樣であるから、そんなに遠方へ飛ばされてしまっている心配はない。私の考えでは、下方に見えているのはやはりインド洋の波で、(もしかするとマダガスカル島の西方か、アデン湾の沖か、とにかくヨーロッパの沿岸からあまり遠い所ではないだろうと思われた。) という意味です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
　オー・ヘイリー作　「賢者の贈り物」 貧しい夫妻が相手にクリスマスプレゼントを買うお金を工面しようとする。 妻のデラは、夫のジムが祖父と父から受け継いで大切にしている金の懐中時計を吊るす鎖を買うために、自慢の髪を当時あった髪の毛を売る商人の元でバッサリ切り落とし、売ってしまう。 一方、夫のジムはデラが欲しがっていた鼈甲の櫛を買うために、自慢の懐中時計を質に入れていた。 物語の結末で、この一見愚かな行き違いは、しかし、最も賢明な行為であったと結ばれている。～　ウィキペディア参照
バーナビー・ロスの作品、アガサ・クリスティの『オリエント急行の殺人』や『ABC殺人事件』、エラリー・クイーンの国名シリーズ、ジョン・ディクスン・カーのフェル博士シリーズなんてものが出てきて、ファイロ・ヴァンス・シリーズが見劣りして見えるような時代になった。弱気になったヴァン・ダインが、謎解きメインから趣向を変えた。当時人気のダシール・ハメットの『血の収穫』『マルタの鷹』のようなハードボイルドを真似た、暴力もの、恋愛もの要素を取り入れてみたら、いまでは減った昔からのファンも愛想を尽かした、って感じだろうね。 ドラゴン殺人事件、カシノ殺人事件と続けて読まされたら、さすがにこれじゃない感が強いし、クリスティ、クィーン、カーの読者がベンスン殺人事件から読み始めたらトリックが単純過ぎて退屈。ミステリ作品読みはじめのすごく若い読者がホームズ・シリーズの次辺りに読むのには、ぴったりだけどね。
普通に使用する分にはどこで購入しても同じです。 私は日頃から、シャープのGALÁPAGOS、ソニーのReader、それにAppleのiBookstoreを使い分けています。 NHKのテキストに関して言えば、GALÁPAGOSでラジオのアラビア語講座を購入しました。 私が使っている端末はiPadAir2ですが、専用のGALÁPAGOSアプリで開いて見ることができます。 データとしてはダウンロードして、保存してあります。 基本的に電子書籍はデータをダウンロードして、端末のメモリに保存しておくものです。 印刷に関しては、私自身していないので何とも言いがたいですが、印刷できるというパピレスは私も以前結構利用していました。 ここのサイトの場合、MEDUSA形式ということで、ウェブブラウザで表示するもので、クラウド上に保管されているということなので、ネット接続がないと使えないようです。 使い方にもよりますが、余白に書き込みをしながら勉強するということなら、電子版より通常の紙テキストにした方が良いようにも思います。
独断と偏見で選ぶと、こんなの。あんまりたくさん挙げすぎても困るだろうから、高校生でも読めそうで、入手または図書館等で見つけやすく、あとあと読んで良かったと思えそうな本に絞りこむのが案外大変だった。 池上彰『世界を変えた10冊の本』文藝春秋 植村直己『青春を山に賭けて』講談社文庫 外山滋比古『思考の整理術』ちくま文庫 ジョン・マコーミック『世界でもっとも強力な9のアルゴリズム』日経BP社 サイモン・シン『暗号解読　--- ロゼッタストーンから量子暗号まで』新潮文庫 NHK「テストの花道」製作チーム『テストの花道　--- 人は考え方を手に入れたとたんに頭が良くなる！』河出書房新社 村松秀『女子高生アイドルは、なぜ知力で東大生に勝てたのか　--- すイエんサー式「ぐるぐる思考」が世界を変える』講談社現代新書 仲正昌樹『集中講義！現代アメリカの政治哲学』NHKブックス 佐藤優『功利主義者の読書術』新潮文庫 河野健二編『日本の名著』中公新書 桑原武夫編『世界の名著』中公新書、『一日一言』岩波新書　青版 海部宣雄『世界を知る101冊　--- 科学から何が見えるか』岩波書店 馬場錬成『大村智　２億人を病魔から救った化学者』中央公論新社 中村哲『医者、用水路を拓く　アフガンの大地から世界の虚構に挑む』石風社
立ち読み、いいですね。 購入して、自宅に帰ると、積読。 購入で満足して、そのまま。 緊張感。 これが大事かも。
ある本に対して、初めて載せる、ということです。 雑誌に載ればページ数に応じた原稿料が出版社から作者に支払われます。 単行本は、印税になりますから、定価と部数に応じた一定割合または一定額が作者に支払われます。書き下ろしを書いても、定価が変わらず、売り部数または刊行部数が変わらないなら、書き下ろしを書く行為は純粋なただ働きになります。 読者からみると、雑誌に載ってるまんまじゃ買う気は起きにくいですよね。なので、単行本にするときに掲載時から書き換えたり、新たに書き下ろしの作品を載せて買ってもらう理由を作ります。 連載時と単行本では結末が違っていたり、後日談が載ってたりします。 雑誌掲載のものに手を加えて単行本用にするのを単行本作業と言いますが、これを極端に嫌う作家さんもります。雑誌掲載ならページ単価で稼げますが、単行本作業にかかる時給はどこからも支払われません。印税が入って当たり前と思っている作家さんにとっては耐え難い無駄な時間なわけですね。 書き下ろしは作家さんからの読者を大切にしている　または、その本が売れてくれ、というメッセージなわけです。 なお、全編書き下ろしの単行本は、その単行本が売れないと作者に一円も入りません。書いている間の生活費が得られないんです。 その作品をよほど愛しているか、自信がないとできないことです。出版社にとっても雑誌の評判という事前情報なしで刷り部数を決めるので、自信がないとなかなかできません。
　売れる売れないは別として、紙面が大きな雑誌の方が読みやすいです。 　縮小版の雑誌が増えている原因は、本屋の売り場面積が増やせないのに、本の数は増やさなければ売り上げ維持が出来ないほど、本の売り上げが落ちているからです。 　特に雑誌の落ち込みが酷くて、ピーク時の半分以下まで発行部数が落ちていると聞きます。漫画雑誌の落ち込みも同じぐらいですね。本屋の倒産が相次いでいるのも、それが原因です。 　出版社が雑誌が売れないのに、雑誌の発行部数を増やし続けているのが原因ですが、売れずに休刊になる雑誌の数が多くなるだけで、売り上げ維持には役立っていないようです。出版社の倒産も多くなりましたね。 　インターネットでは容易に情報量を増やせますが、出版では情報量を増やすのは、紙面が多くなる分だけ本が重くなり、輸送コストが嵩んで、本の価格を上げなければならなくなって、メリットが薄いのです。 　おかしな話になりますが、既製品の本が売れない反面で、パロディー本のように、自分で雑誌を作ってみたい人が根強くいるようですが、家庭用の製本機械が安くなれば、３Ｄプリンタのように、新たな市場になるのかもしれませんね。
　内容の全ては思い出せなくても、読んだ記憶は数十年が過ぎても覚えているのが普通ですけどね。 　頻繁にメモしていないと忘れるのであれば、病気を疑った方が良いと思います。精神科の病院に相談した方が良いでしょう。 　私は読んだ本は題名を聞けば、粗筋を思い出せるぐらい覚えています。時間をかければ、細かい内容まで思い出せます。誰でも、そのくらいの記憶力はあるはずです。大量に本を読んでいて、蔵書数が数千冊もあるのでない限りは、数年で忘れることは無いと思います。 　人間は一生本を読み続けるとすれば、生涯に７０００冊ぐらい読める時間があるそうですが、そんなに本を読んだことは無いですね。 　おそらく、テレビを見過ぎて本の内容が覚えられないテレビ中毒にかかっているのだと思います。テレビを見ないようにすれば、本の内容を思い出せるようになりますよ。
一番手っ取り早いのは、メッセージカードにする。 それから厚紙に貼り付けて、紐を通したものを、プレゼントのリボンやシールと一緒に付けるとか。 ※タグっぽいものが付いている時がありますよね。あんな感じをイメージ。 アルバムはどんな感じかわからないですが、そこにお気に入りを挟みこむとか。貼り付けるとか。 表紙にペタペタと貼り付けるとか。 自作のフォトフレームを作るとか。 100円グッズでここまで出来る！めくれるフォトフレームの作り方 http://josei-bigaku.jp/lifestyle/photoframe8457/ 子どもと一緒に写真立てを作ろう！簡単な作り方をご紹介(ハート) http://mamari.jp/12634 お誕生日会など、子どもたちが集まる会で、紙コップにキャラクターを貼り付けて、誰のコップかわかりやすくするとか。 (人気のあるキャラクターに集中しちゃうでしょうか) 特別に好きなキャラクターがいる子がいて、それが複数あるならば、招待状にペタリと貼っておいて、当日も同じ紙コップのキャラクターで揃えるとかも出来ますけど。 プレゼントを渡す時に、宝探しゲーム形式にして。 ※テーブルの足とか、ちょっとした場所に立たせておいて。 そのキャラクターに「○○を探して」と言わせるとか。 キャラクター＆吹きだしで「おもちゃをしまう場所」「本をしまう場所」と貼り付けて、お片づけをしてもらうとか。 お話好きなお子さんなら、お話エプロンのように、キャラクターを厚紙や段ボールに貼り付けて切り取っておいたものを使って 「今日は、誰とどこに遊びに行こうか」 と、お子さんに話を作らせるとか。 お店屋さんごっこをする時に、店員さんになってもらうとか。 (人形を使うと場所をとるので、お気に入りの人形＋キャラクターなどにするといいかな？なんて) 切って貼って、飽きたりボロボロになったら捨てることができるわけですから、ちょっと寂しいかなと思う物にいろいろとペタペタされてはいかがですか。
ご自身で本屋に行かれて 目にとまる本が必ずあります。 それがオススメだと自分は思います。 どうかいい本が見つかりますように。 願っています。
塗り色と同じインクのツールで輪郭線を描いて、範囲選択してバケツ塗り。
最初に「世界観」ということばについて言わせていただきます。 「世界観」というのはドイツ語Weltanschauungの訳語で、「今あるこの世界」をどうとらえるかという見方をいいます。作家が創作した世界のことを言う言葉ではありません。「人生観」をもうすこし広くとらえた見方と言っていいでしょう。それがゲームや映画で製作者が作った世界のことをいう意味に誤用されて、定着してしまいました（いまではＮＨＫでもその意味で使っています）。「世界」「世界像」と言ったほうが正しいと思います。 さて、お尋ねの書籍ですが、以下のような本が参考になるのではないでしょうか。 「ダイアナ・ウィン・ジョーンズのファンタジーランド観光ガイド」（東洋書林） 「ファンタジーの文法」（ジャンニ・ロダーリ、ちくま文庫） 「ファンタジーノベルズガイド」（いするぎ　りょうこ、新紀元社） 「ファンタジーメイキングガイド」（朱鷺田祐介、新紀元社） 「シティーメイキングガイドＩ」（草野巧、新紀元社）
「ぼく」というのは占いの意味です。「卜」という字を書きます。 待っている船が来るか来ないかを占いと結果を告げるものとして、来ない場合は「凶」（悪いお告げ）と考えて、運命が尽きたと諦めて、秘密保持のため自爆しようという意味です。
こんなに失望、落胆する人はいないだろう」という意味です。大佐を含めた一同の失望の大きさを言っています。
（相手に向かって）あなたもそう思うでしょう。」という意味です。こちらから攻撃するか、しばらく鳴りを潜めて様子をうかがうかを議論していて、いずれにしろ無謀な攻撃は危険だといっているのでしょう。
　苦労の末にようやく進水する所にまでこぎつけた(つまり完成した)ばかりの海底戰鬪艇が大津波に飲み込まれてしまったので、海底戰鬪艇に乗り込んでいた櫻木大佐を始めとする仲間たちの安否も心配であるし、もし海底戰鬪艇が津波で破壊されてしまったならば、これまでの苦労も水の泡になってしまうので、海底戰鬪艇がどうなったのかが大変気になっていた時に、 >黒暗々たる遙か／＼の沖に當つて、一點の燈光ピカリ／＼。 >まさしく、海底戰鬪艇よりの夜間信號！ >其信號に曰く >電光艇は無事なり！　電光艇は無事なり！ と、海底戰鬪艇が無事である事を知らせる信号が届いたので、仲間の命が無事であったという事と、これまでの苦労が無駄になる様な事が無かった事という2つの理由から、自分達にとっては海底戰鬪艇が無事であったという事が何よりも嬉しい事に感じられた、という事です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
　下記のURLに掲載されている作品などは如何でしょうか？ 　　※掲載サイトの違いにより最新話の掲載に差があるだけで、3つとも同じ作品のページです。 【参考URL】 　http://youkaidays.web.fc2.com/ 　http://mangag.com/products/detail.php?product_id=251 　http://mang.jp/comic/view/10865
買取比較をされているサイトは「古本 買取 ネット 比較」で検索するとたくさん出てきますが、それぞれいいとする店舗が異なりますね。。。 でも大体1位ではありませんが「ネットオフ」が上位にあるような気がします。 私も「ネットオフ」を利用していますが、ポイントサイト経由で買取り申込するとポイント2重取り(ポイントサイトのポイント＋Ｔポイント)ができる反面、買取処理にやや時間がかかるような気がします。 が、ややBOOK・OFFなど実店舗での買取よりも高く買い取ってくれる物もあります。 今日の買取価格ではワンピース80巻は110円、暗殺教室18巻は260円だそうです。 手間などを惜しまなくてもとにかく買取価格を上げたいのならばご自身でオークションに出された方がいいと耳にします。
こんばんは 「はじまりのはる」は作者さまが、「まずは２巻までで自分がこの間、調べたこと経験したことは出しました。」でここから取材に入ったと思います。 http://mainichi.jp/articles/20140528/mog/00m/040/012000c　 https://www.flickr.com/photos/jetalone/23264524866　続編の新聞記事 http://afternoon.moae.jp/news/2621 　2016年１月号から連載開始です。 新シリーズ「はじまりのはる」の『ハッピーエンド？ 』が、月間アフタヌーンで短期集中連載されています。
＞・・・を思った。との記載はNGだと聞きました。 どこで読まれたのかはわかりませんが、それは単に表現する上での話ではないでしょうか。 男は、頭で考えた。 男は、故郷を思った。 男は、ひとり泣いた。 こういう表現は、出来る限り避けるように指導されています。 それは、ありきたりな表現でつまらない文章だからという理由です。 男は、どんな形で考えたのか。 男は、どんな風に思ったのか。 男は、どんな様で泣いたのか。 たとえ仕草ひとつであっても、そこに入れば文章の印象も変わりますし、どんな表現を用いたかで作者の個性も光ります。 なので、ここは腕の見せ所でもあります。 ですが、名作には「メロスは激怒した」なんて書き出しがあります。 こちらは、むしろ人に強烈な印象を与えるだけの力のある文章ですよね。 しかし、もしこの先にも同じように単調な表現ばかりが続くようならば、それは面白味のまったくない文章に成り下がってしまいます。 「～を思った」という文章は、決して書くなという意味のＮＧではなく、多用するなという意味でＮＧとされたのではないかと思います。
ホリー・ブラック著『スパイダーウィック家の謎』ではないでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/dp/4894233967 ５巻で完結しています。 『スパイダーウィックの謎』のタイトルで映画も公開されており、DVDも発売されています。 また映画版の大型本（29ページ）も発売されています。
いばらの王：岩原裕二 致死率が高い謎の奇病の謎と正体が分かっていく過程は良いのですが、最後の最後であるバレがあります（読んでない人もいると思うのでここでは書きません）。そこまで読んでしまった人にとっては正にハッピーエンド的な「俺たちの戦いはこれからだ！」的な終わりだと思わせておいて、実はバッドエンド(むしろ始まり？）だったという、読者の期待を裏切るような内容の作品となっています。
その質問の意図は ・緊張をほぐす ・興味分野はなにか？ ・一般教養は、どんなか？ などだと思います。 本から学ぶ習慣があるのか？ みたいなことが知りたいのでは、ないでしょか？ 僕は、最近読んだ本を正直に言うべきだと思います。 それが、謎解き～や～の事件簿ならば 正直に話す。 その質問をした後には、必ず なぜ、それを読みたかったのか？ どんな影響を受けたのか？ 自分は、どのように考えたのか？ などを知りたいのだから、本そのものはあまり関係ないと思います。
「赤毛」のアン」の作者のハッピー・エンディング・ラブストーリー作品で モンゴメリ 青い城 http://www.amazon.co.jp/dp/4042179096
その動力は常に石油發動力にあらずば、電氣力と定まり、 　＝その原動力は、どういう場合でも、石油による発動力でなければ、電力によるものと決まっていて、
逆の場合もあります。 まず図書館で読んで、大変感動したらその本を自分のライブラリーにしたいので、古本屋、ネット、オークションなどで徹底的にあきらめず探して買います。 学校の図書館で読んだ本が中々探せず、学校へ電話して詳細を聞いた事、20年以上前に読んだ本がほしくて出版社へ問い合わせたらそれと同じ装丁の本を今も扱っていて取り寄せできた事など経験しました。 結局図書館が原点ですね。
　押川春波の海底軍艦の小説の原文には > 圓鋸機、帶形鋸機のほとりには、角材、鐵材山の如く、其他、空氣壓搾喞筒、電氣力發機等の緻密なる機械より、銀鑞、白鑞、タール綱、マニラ綱、帆縫糸、撚糸、金剛砂布、黒鉛、氣發油、白絞油、ラジーン塗具、錆色塗具、銅板、鐵板、鋼板、亞鉛塊、ガツタバーカー板、エボナイト板、硝子板、硝子管、舷窓用厚硝子、螺旋鋲、鋼、眞鍮鑄鋲、石絨衞帶、彈心衞帶等に至るまで という具合に様々な機械装置や材料、機械部品の類が並んでいる最後の所に御質問の「彈心衞帶」が記されています。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html 　「衛帯」とは「パッキン」や「シール材」などといった、部品同士の隙間を塞いで液体や気体が漏れない様にするための部品の事で、今では殆ど使われなくなった昔の呼称です。 　「彈心衞帶」の直前の所に「石絨衞帶」とありますが、「石絨」とは「石綿」(アスベスト)の事ですから、「石絨衞帶」とは「アスベスト製のシール材」の事になります。 　一方、「彈心衞帶」の方はと言いますと、「弾心」などと言う言葉はありませんし、読みが同じ「弾芯」という言葉はあるものの、こちらは「弾丸や砲弾の中心部分を構成している部材」 (弾丸の威力を増すために鉛や鋼鉄、タングステン合金等の高密度の材質で作られている場合が多い) の事であり、「衛帯」(シール材)とは関係の無い言葉です。 　質問No.9139406「押川春波の海底軍艦の小説ですが、ラジーン塗具」に対する回答でも >「カ子ー胞」や「電氣力發機」などの例を御覧頂ければ御分かりの様に、この押川春波という作者は正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てる癖がある様ですので、話の本筋に影響しない様な所であれば、理解出来ない単語があっても「特に意味など無い言葉」だと考えて、気にせずに読み飛ばしてしまった方が宜しいかと思います。 と申し上げましたが、この「彈心衞帶」もまた作者である押川春波が正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てた例の1つではないかと思います。 　シール材にはゴムや金属などの弾力性の高い材料で作られているものが多いので、「弾心衛帯」ではなく「弾性衛帯」であればなんとなく意味合いも通じなくはない様な気がしないでもありませんから、もしかしますと原稿用紙に書かれていた文章を基にして印刷用の活字が選ばれた際に、原稿用紙に書かれてあった文字が悪筆だったために「性」の字に見えなかったのか、或いは、作者が「性」と言う字を書いたつもりで誤って「心」という文字を原稿用紙に書いてしまったのかは解りませんが、「心」という字は単なる誤字で、本当は「弾心衛帯」ではなく「弾性衛帯」であるという可能性もあるかも知れません。 　但し、工業や機械工学の分野では「弾性衛帯」という用語も正式な用語としては存在していませんから、「弾性衛帯」だと考えた所で「いい加減な単語」である事に変わりは御座いません。(「意味合いも通じなくはない様な気がしないでもありません」などという妙な表現を使ったのも、「弾性衛帯」という用語が存在していないからです) 　後、余計なお世話かも知れませんが、質問No.9139406「押川春波の海底軍艦の小説ですが、ラジーン塗具」に対する回答内で >「カ子ー胞」や「電氣力發機」などの例を御覧頂ければ御分かりの様に、この押川春波という作者は正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てる癖がある様ですので、話の本筋に影響しない様な所であれば、理解出来ない単語があっても「特に意味など無い言葉」だと考えて、気にせずに読み飛ばしてしまった方が宜しいかと思います。 と私が申し上げた事に対して、質問者様から >仕事が原因でそう簡単にできません。問われますから。 とのコメントを頂きました事に関して、この場を借りて一言申し上げておきたい事が御座います。 　「仕事が」という事は、日本の小説を翻訳して出版する事に関わるお仕事をしておられるのではないかと思われますが、この様な小説は娯楽のためのものなのですから、小説の本筋に関わり合いの無い所に関しては翻訳者の裁量で言葉を変えてしまっても構わないものなのです。 　その代表例が駄洒落です。例えば、 「隣の空き地に囲いが出来たよ」 「へぇ、格好がいいね」 という駄洒落があったとします。 　これを他の言語、例えば英語に直訳すると次のようになります。 "Enclosure adjacent to the vacant lot was built." "Oh, it is good-looking." 　しかしながらこれはもう駄洒落にはなっていませんから、元の作品が持っていた文章の意味が失われる事になります。 　又、例えばアメリカのSF娯楽作品であるスタートレックには、「dilithium(ディリチウム)」という言葉が登場しますが、これは作品世界の雰囲気を出すために造られた架空の物質であり、実際にはその様な物質は存在しないのですから、翻訳する際に翻訳者が適当な造語を作り出して当てはめれば済む話であって、 「ディリチウムとはどういうものですか？翻訳に使うためにどんな物質なのか教えて下さい。」 などと質問する事に意味はない訳です。 　ですから、娯楽小説の翻訳作業において原作者が作った造語を翻訳する際には、語句の意味に囚われても仕方ありませんから、既に他の翻訳者がその作品を翻訳していて、該当する言葉が存在している場合にはその言葉を使用すれば宜しいですし、その様な適切な言葉が見つからなかった場合には、御自分で適当な言葉を作り出してしまえば済む話だと思います。 　それと、「仕事が」という事は、御質問文で小説の作中にある文章を複製する事は「私的使用のための複製」ではないという事になりますし、この様に何度も何度も同様の質問を繰り返して御質問文で小説の作中にある文章の一部を引用し続けますと、元の小説の大部分を複製してしまう事にもなりかねず、そうなると「元の作品の一部」だけを引用したと見做す事が出来なくなり、著作権法違反に問われる事になる恐れも出て来るかもしれません。 　著作権法で引用として認められているのは、元の作品の一部だけであり、元の小説の全文を引用する事は認められておりませんので気を付けて下さい。 【参考URL】 　引用 – Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%95%E7%94%A8 　公益社団法人著作権情報センター　CRIC > 著作権Q&A > 著作権って何？ > 著作物が自由に使える場合は？ 　　http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime7.html
　もしかしますと、「ラジーン」とは「レジン」の間違いかもしれません。 　「レジン」とは「合成樹脂」いわゆる「プラスチック」の事であり、アクリル樹脂等の合成樹脂を主成分とする塗料の事を「レジン塗料」と呼ぶ事が(あまり多くは無いものの)無い訳でもありません。 　「塗具」とは「塗るための道具」(刷毛やローラー、エアスプレー等)の事ですから、もし「ラジーン塗具」が「レジン塗料塗具」の間違いだった場合には、「合成樹脂塗料を塗るための道具」を示す言葉になるのではないかと思います。 　「カ子ー胞」や「電氣力發機」などの例を御覧頂ければ御分かりの様に、この押川春波という作者は正確な言葉を使う事に注意を払わず、いい加減な単語を並べ立てる癖がある様ですので、話の本筋に影響しない様な所であれば、理解出来ない単語があっても「特に意味など無い言葉」だと考えて、気にせずに読み飛ばしてしまった方が宜しいかと思います。
　電気力発機（でんきりよくはつき）とはどういう機械ですか 　発電機のことだと思います。
歐米諸國も（日本位）この武器がある限かぎりは、最早日本に向つて無礼なことをすることはできなくなるほどにすごい、（歐米諸國）恐れおののくほどの強力な武器を発明する必要があると私が言ったとき、君も素直に「素晴らしい」と叫んだではなかったか、」
　我國にのみ特ひとりにあり 　＝わが国だけが知っている秘密であって
　富の度より、機械學の進歩上より、 　＝わが国が持っている経済的蓄積から見ても、機械工学の進歩から見ても、
　今は數年の昔 　＝今では、もう何年も前の、昔になりましたが。
足を高く上げて歩くという意味合いで、しっかり歩く、歩きまわる、という意味合いです。現在はあまり使われない言い方です。
鳥は日の出とともに鳴き出します(鶏のイメージです。) 。日の出と鳥が鳴きだす間のわずかな時間のうちに、従って日の出とともに、日の出の瞬間に」という意味です。
「逃げようとしても逃げることができず、戦おうとしても、速射砲もガツトリング砲も全く役に立たない、この海底の大きな怪物をどうしたものか」
　実在した兵器で「カ子ー砲」と言う名称の兵器は存在しません。 　大砲の一形式に「カノン砲」というものがあり、昔の日本では「カノン砲」の事を「加農砲」と表記して「かのんほう」と読ませていたのですが、「農」という字の本来の読み方は「のう」であるため、「加農砲」の事を「かのん砲」ではなく「かのう砲」という誤った読み方をする場合も少なくありませんでした。 　そして「かのー砲」と表記した場合、「かのうほう」と読む事も出来なくはありません。 　又、「ノ」と「ネ」は発音が似ています。 　おそらくですが「カ子ー砲」の「子」は「子ども」の「子」ではなく、十二支の「子丑寅卯辰巳馬未申酉戌亥」の「子(ね)」であり、作者である押川春波は「加農砲」の事を「カネー砲」と呼んでも構わないと勘違いをしており、「加農砲」の事を書いているつもりで「カ子ー砲」と表記したのではないかと思います。 　尚、大砲の技術の発達により、現代ではカノン砲とそれ以外の大砲とを区別するための違いがあいまいになって来たため、現代では「カノン砲」という分類の仕方は廃れているのですが、昔の分類方法に従えば、「カノン砲」とは口径に比べて長い砲身を持ち(砲身長が口径の40倍以上のものが多い)、比較的浅い仰角で初速の速い砲弾を発射する長射程の大砲、という様な定義になるかと思います。 【参考URL】 　カノン砲 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%83%B3%E7%A0%B2 　カノン砲 - 航空軍事用語辞典＋＋ 　　http://mmsdf.sakura.ne.jp/public/glossary/pukiwiki.php?%A5%AB%A5%CE%A5%F3%CB%A4 　因みに、「ガツトリング機砲」という表記も不正確な表記であり、「ガトリング機関銃」とした方が正確です。 　「ガトリング機関銃」とは円筒状に配した複数の銃身を外部動力を使用して回転させ、カム機構を用いて給弾→撃発→排莢という一連の流れを連続的に行う機関砲の事で、アメリカの発明家リチャード・ジョーダン・ガトリングが開発した事から「ガトリングガン」、「ガトリング機関銃」と呼ばれています。 【参考URL】 　ガトリング砲 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E7%A0%B2
「現在だけでなく、後世においても」の意味でしょう。
平速力の「力」は正しくは不要です。「速力＝速度」につられて入れたのでしょう。ノットとは１時間当たり１海里進む速さを表しています。海里ノツトの海里は不要です。海里は海上で使われる距離の単位で、約1.9kmです。 「速度は平均５６ノット(106km/時間), 最大107ノット(203km/時間)」 これは船としては非常に速いですね。
この場合は「悪いガス、有毒なガス」という意味でしょう・
多分Charles Edison (チャールス・エジソン）のことでしょう。発明王トーマス・エジソンの息子で海軍に関係しています。
船を動かすエンジンやモーターや制御装置類をふくめて、たくさんの機械系、電気系のことです。
口が裂けても 「たとえ口が裂けても決して（言わない）」
間違えても 簡単に言うと 「どんなことがあっても、決して、この秘密を関係のない人に言ってはならない」 ということです。
「私も一つの希望として、心の奥深くに隠し持っていたが」 私も(現実にどうこうしようというのではなくて)、（こうなればいいなあという）のぞみ、憧れとして心に秘めていたが
aaaaal さん、こんにちは。 マルコポーロの東方見聞録はいかがでしょうか？ 東方見聞録 http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%A6%8B%E8%81%9E%E9%8C%B2-2-%E6%9D%B1%E6%B4%8B%E6%96%87%E5%BA%AB-183-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BB%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AD/dp/4582801838/ref=sr_1_16?s=books&ie=UTF8&qid=1457229026&sr=1-16&keywords=%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AD+%E6%9D%B1%E6%96%B9%E8%A6%8B%E8%81%9E%E9%8C%B2
読むのが遅い。時間の無駄。か？どういう理屈なんでしょうね。読むのが早いと何が優れているのだろう。理解できなければどんなに早く読んでも無駄というのが正しいでしょう。 はっきり言うと自分は小学校の時に初めて「吾輩は猫である」を読んで実は50を超えた今でも読み切れていません。「吾輩は猫である」は復刻版の初版本と同じ訂そうのものを持ってます。漱石の小説も随筆も殆ど目を通してます。 しかし、漱石の本は読めば読むほど難しく難解です。「吾輩は猫である」は漱石が最初に書いた本ですが、ほんの数日で書き上げたとも言われてます。そしてロンドン留学で神経を病んで胃腸が悪い状態の時の小説であり、漱石が大食漢で美食家でありながら胃腸のせいで思うように食事を楽しめなかったこと、そしてジャムが恐ろしく好きだったことなどを知れば、「吾輩は猫である」の中のジャムの話。当時の漱石の生活が見え隠れし楽しめます。 要するに小説を小説だけで読んでも意味はなく、漱石自身の状況、当時の時代背景（ジャムなんか高価なものを日常に食していた）などを理解してから読むなら深く知ることができるわけです。 さあ、お父さんは「吾輩は猫である」の何を知っているのでしょうか？読むということは字を追うことでは無いということをお父さんが理解しているでしょうか。そこに遅いから時間の無駄という愚論の答えはあると思いますよ。
＞ちなみに私は、 ＞ 宮部みゆきさんの ＞〈ぺテロの葬列〉でした。 あ～、あれもいいですね。 個性的な装丁もいいですが、私は文庫・新書の出版社ごとに同じパターン（文春新書やカドカワワンテーマみたいなもの）が並んでるところを見るのもまた嬉しくなっちゃいますｗ（マニア…） タイトルのせいもあるかもしれませんが、つい見た目だけで買ってしまったのは 「分からなくなってきました」 「頭の打ちどころが悪かった熊の話」 「あしながおじさん」 あたりですかね… 湊かなえさんの本は単行本も文庫本もカバーデザインが素敵だとよく思います。 過激な内容を連想させるデザインはトラウマになりそうなので、こういう素朴なデザインのほうが魅力を感じます。 やっぱり、アナログ本屋ってこういう発見があるから楽しいですよね～＾＾
スーパージェッター
ベルセルク ジオブリーダーズ 弐十手物語 あと、 アルスラーン戦記 は、終われるものなら終わってみろ、という作品。 ご質問の意図を取り違えていたらゴメンね。
上田倫子さんの『キッスは瞳にして』じゃないですか？ 男の子はアメリカから来た。アメフトもやっている。 ヒロインの名前は伊吹(いぶき) 歩道橋の上から告白もあったと思います。
参考URLに月間おすすめ人気ランキングが掲載されてますので、ご参考ください。 個人的には「灰と幻想のグリムガル」が面白くてよかったですが、可愛い女の子が登場する作品だと「ゼロの使い魔」辺りが良いのではないでしょうか。
僕個人は　自己啓発本じゃない　と、考えています。 ・赤い糸に期待しない ・お金だけ見ていません？ ・敵にも手を差し伸べよう など とかって、どちらかと言うと 猫のように上手に生きようヨ、な感じがします。 ・全ての色に役割がある ・そんなに悩むこと？ などを見ていると、もっと力を抜いて生きよう！ な、感じもします。
とでも言うように、
　大海原を渡るとも見ゆべき＝大きく広がる海を横切っていくように見える、ただ一隻の船も無かった。
拍手に近い動作で、賛成、やったぞ！等々の気持ちを表しています。
　承知しない（＝許さない）。一つ横腹でも蹴破ってやろうかな（＝ひとつ、腹を蹴って怪我させるような痛い目に遭わせてやろうかな）
１。先鋒 　戦争に時先にすすむ人、さきて 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/127502/meaning/m0u/%E5%85%88%E9%8B%92/ ２。叩き回す 　少しずつ場所を変えながら円を描くようにテーブルを叩く
　その場合の「そこだ」とは「それだ」という意味です。 >海軍の叔父さんが海賊船を退治するなら、私は敵の大將と勝負を决しようと思ふんです。 と言って、「衝角を使って弦月丸を沈没させ、日出雄少年の両親である濱島武文と濱島春枝の命が失われる原因となった海蛇丸の海賊の大将を、両親の仇として討ち取りたい」とする日出雄少年の心意気の事を、武村兵曹は「日本男兒らしい立派な心がけだ」と褒め称えている訳です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
こんばんは http://hanpengin.blog.so-net.ne.jp/2015-10-07　購読者のお方です いちご新聞の年間購読の場合は、出版社側が選んでランダムのようです。
私と少年は夢の中での出来事のように夢中で全速力でその傍に走り寄った。」 ＞其その傍かたはらに走はしり寄よつたのは誰ですか。 私と少年の二人です。
大声で叫んだと思った瞬間、雷のような速さで水平の頭上目がけてとびかかった。」という意味です。
少々痛い目に合わせてやろうと思ったので」という意味です。
非常に恐ろしいと思ったが、ここで（泣き叫んで、逃げ出しても）何をしても、それで事態がどう変わるものでもない」という意味です。
長生きしてその間にとてもずる賢くなったサルは、（すぐにかみついてくる、単に凶暴な猛獣とは違って）すぐには手を出さないで、にらみ合っていた。」という状況です。
(細かなんかの大きな生き物が）目の前に聳え立った（そびえたった）様子は何百年、何十年この森に棲んでいたかもわからないほど長生きしてきたようだ。」という意味です。
はっと思った瞬間に逃げ出そうと思ったが、ちょっと考えてみると、今更逃げ出しても、何にもならないだろうと思いなおした。」という意味です。
夢の中のことなのか現実に起きていることなのかわからない」といういみです。
　間（間）は、下記のように長さの単位で訳1.8メートルです。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%93 　ですから広さ一辺が1.8メートルを何百倍かにした正方形の中に、幹が規則正しく並んでいたと言う意味です。 　下に様子の分かる写真があると思います。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A4%8D%E6%9E%97&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi61KnN7IrLAhVN6GMKHbV9AsQQsAQIPQ
静かすぎて、自分の足音さえ大きく聞こえすぎて、（声を出したら響きすぎそうなので）話ができそうにない」といっています。大分誇張気味です。
（正体不明のものが隠れているようで）それが、人なのか、魔物なのか、考えることもできないほど、不気味だった」という意味です。
島全体を山、森、谷が占めていてその中では東西南北がまるで分らなくなる」という意味です。
　話の前後を考えずに、おかしな処で区切って考えるから意味が解らなくなるのです。 >先づ進行の方向を定めねばと、吾等は林の間を咼ぎて丘の絶頂に登つた。眺望すると、北の一方は吾等が渡つて來た大洋で、水天髣髴として其盡る所を知らず、眼下に瞰おろす海岸には、今乘捨てゝ來た端艇がゆらり／＼と波に揉まれて、何時の間に集つて來たか、海鳥の一簇が物珍らし相に其周圍を飛廻つて居る。東と西と南の三方は此島の全面で、見渡す限り青々とした森つゞき、處々に山もある、谷も見える、また迥か／＼の先方に銀色の一帶の隱見して居るのは、其邊に一流の河のある事が分る。 という文面なのですから、上記の部分の全文の意味は 「まず進む方向を決めなければならないので、私たちは林の中を通り過ぎて丘の頂に登った。周囲を見渡すと、北は私たちが渡ってきた大洋で、天空の様な(青い)水面が果てしなく続いている、眼下を見下ろすと海岸には今乗り捨てて来た端艇がゆらゆらと波に揺られており、いつの間に集まって来たものなのか、海鳥の群がもの珍しそうにその周りを飛び回っている。東と西と南の三方は此島の全面で、見渡す限り青々とした森が続いていて、ところどころには山もあれば、谷も見える。また遥かかなたに銀色の一筋が見え隠れしている事から、そこに一本の川がある事が分かる。」 というものになります。 　つまり >東ひがしと西にしと南みなみの三方さんぽうは此この島しまの全面ぜんめんで とは、 「海に面した北側を除く東と西と南の三方には、この島の風景が広がっていて」 という事を表している事になります。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
　話の前後を考えずに、おかしな処で区切って考えるから意味が解らなくなるのです。 >それよりは此島は元來無人島か、否かゞ一大問題だ、無人島ならばそれ／＼別に覺悟する處もあるし、よし人の住居して居る島にしても、懼る可き野蠻人の巣窟でゞもあればそれこそ一大事、早速遁出す工夫を廻らさねばならぬ という文面なのですから、上記の部分の全文の意味は 「それよりもこの島は元々無人島であったのか、そうではないのかが重要な問題だ、無人島であったのならそれに応じて覚悟しなければならない事もあるし、もしも人が住んでいる島であったとしても、おそろしい野蠻人が大勢いる様な場所だったのならばそれこそ一大事で、すぐに逃げ出す工夫を考えなければならない」 というものになります。 　要するに、 >それよりもこの島は元々無人島であったのか、そうではないのかが重要な問題だ、無人島であったのならそれに応じて覚悟しなければならない事もあるし という部分は、 「人が住んでいる島であったのならば、その島の住民が住んでいる所に行けば、人が生きて行くために必要な水源や住居が存在している」と考えられるのに対し、「昔から人が住んでいなかった島であれば、食料や飲み水、それに安全に住む事が出来る場所を、何もない所から(家を建てたり、井戸を掘ったり、森を切り開いて畑を作ったり、獣を捕らえて肉を得る方法を考え出したりと言った事を)自分達の力だけで見つけ出すなり、作り出すなりしなければならず、『その様な非常に労力を多く必要とする事をやり遂げるだけの覚悟」や、『もしもそのような事をやり遂げる事が出来なかった場合における死んでしまう覚悟』をしなければならない」 という事を述べている訳です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
　文面の直接の意味は 「二人は空中を飛ぶような勢いで駆けつけて、食べたのか食べないのかは言うだけ無駄な事で、やがて腹も充分に満たされると、」 となります。 　この様な場面を表現する場合、普通は 「二人は空中を飛ぶような勢いで駆けつけると、無我夢中で果実を食べ始めた。やがて腹も充分に満たされると、」 などと言った具合になるのですが、二人はサメの肉が腐って食べられなくなってからは何も口にせずに漂流し続けていた事で飢餓状態になっているのですから、食べられる果実を目にすればそれに飛びついて食べてしまうのは至極当然の話です。 　その「当たり前すぎる」という事を強調するために、敢えて「喰った喰はぬは言うだけ無益」という表現にする事で、「ここで『二人は果実を食べた』などと態々明記しなくても、どうなるかは判り切った事である」という事を示しているのです。 　後、サメの肉が腐ってしまった事に触れたついでに、質問者様がすでに締め切った 　質問No.9132113　押川春波の海底軍艦の小説ですが、だから堪たまらない 　　http://okwave.jp/qa/q9132113.html に関して、この場を借りて捕捉させて頂きます。 　「質問No.9132113　押川春波の海底軍艦の小説ですが、だから堪たまらない」の御質問文で引用されている小説の文面の一部は、質問者様が文章の意味も解らずに適当な所で切り取ったため、御質問文中に提示されている文面だけでは意味が通じない文章となってしまっています。 　もう少し意味の通る部分で切り出して引用すると次のようになります。 >然るに茲に一大事件が起つた。それは他でもない、吾等が生命の綱と頼む沙魚の肉がそろ／＼腐敗し始めた事である。最初から多少此心配の無いでもなかつたが、兎に角、世に珍らしき巨大の魚の、左樣容易に腐敗する事もあるまいと油斷して居つたが、其五日目の朝、私はふとそれと氣付いた。然し今の塲合何も言はずに辛抱して喰つたが、印度洋の炎熱が、始終其上を燒く樣に照して居るのだから堪らない 　この部分の意味は次の様なものになります。 「ところがここで一大事な事が起きた。それは他でもない、私たちが命を保つために必要不可欠な食糧として頼りにしていたサメの肉がそろそろ腐敗し始めたのである。その(サメの肉が腐ってしまう)心配が最初から多少ないわけでもなかったが、兎に角、世にも珍しい巨大な魚がそれ程簡単に腐敗する様な事はないだろうと油断していたのだが、その(サメを捕らえてから)五日目の朝、私はふと肉が腐っている事に気付いた。しかし今は他には食料が無いという状況に置かれているのであるから、何も不平を言わずに我慢して食べたのだが、インド洋の(日差しの)炎熱が、常にその只でさえ腐敗しかけた肉を焼く様に照らしている(ために肉の温度が上がって腐敗が一層速く進行する)のだからたまらない」 　因みに、サメの身体の構造は、体液中に尿素を溜め込む性質があり、体液中に尿素が高濃度で溶け込んでいる事で体液の浸透圧が高くなり、浸透圧の高い海水中に身体が浸かっていても、体内の水分が海水に奪われ難くなっています。 　肉に含まれている体液の浸透圧が高ければ、細菌が付着しても、細菌の細胞内の細胞質とサメの肉の体液との浸透圧の違いによって、細菌の細胞内の水分がサメの体液に奪われてしまうため、細菌が繁殖し難くなります。 　その様な細かな理屈は知られていなくとも、冷蔵庫が無かった昔から、サメの肉は腐り難い事が経験によって知られておりました。 　小説の文中には特に書かれてはいませんが、 >世に珍らしき巨大の魚の、左樣容易に腐敗する事もあるまい と主人公が考えたのも、おそらく「サメの肉は腐り難い」という事が、当時の一部の人々の間で知られていたからではないかと思います。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
「魅力的な果実は、その重さで枝が垂れ下がって折れてしまいそうになるほど、成熟して大きくなっている」 という意味です。
平原なのか、山岳なのか見通せない状態」という意味です。
　日本語の文法的には「遂に」の使い方がおかしい文章ですが、意味合いとしては以下の様なものになります。(小説家の文章であっても、必ずしも正しい日本語とは限りません) 「けれども私たちの苦労は無駄にはならず、かれこれ小半日もすぎた後になって、遂に島しまに(辿り)着ついた」
少年がか弱い手で泳いで引っ張ろうとしているが、そんなことで船が動くか動かないが解らないぐらい（つまり動かない）のんびりとしていた。
「（期待に反して、）島が見つからなかった」という意味です。
蹴鞠(けまり)は要するに昔のサッカーボール、自分がそのサッカーボールになってポーンと蹴り上げられたように、跳ね起きた。
この後我々はどうなってしまうのだろうという絶望感と、何とかしようという気持ち（躍起）に(交互に)苦しめられて一晩中眠れなかったが、
(本人または連れのだれかが、4、5日前に病気（腹痛、下痢）になったか、船酔いがひどかったかひどい目に合って苦しんだことがあって、）「（その人または自分自身を）船の片隅に押しやった。その人または自分は4、5日前の悲惨な状態を繰り返して一晩中苦しんでやっと夜が明けたが」
魚も腐ってしまうようなひどい状況になってしまったので、とても心細くなったのであった。
前後の関係がわからないので推測を挟みますが インド洋の強烈な陽光と熱気が、始終そのうへ（食事？）を焼くように照てらしているので（食べ物がすぐ腐るかもしれない）たまらない状況になっていた。
「(病気から快復したのか、単に食事をした後なのかは解りませんが）力が（下腹部に）満ち満ちていて、この前よりはとても元気になっていたので、こんな強烈な陽光の下で」
　「たゞしき鯨くぢらの群」ではなく「夥しき鯨の群」ですね。(「たゞしき鯨くぢらの群」では「正しき鯨くぢらの群」という事になってしまいます) >何の変わったこともないとは何も起こったことはないという意味ですか 　はい、その言葉の意味は質問者様の仰る通りの意味です。 　尤も、現代の日本語では「何の変わったこともない」や「何も起こったことはない」といった表現の仕方は一般的には使われる事は無く、普通は「特に変わった事もなく」という表現を使います。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
今まで流されていた海流とは反対方向に流れる海流（反対流）に飲み込まれたようだ。それは東向きの海流で、モルジブ島あたりから南向きに流れているようで、先ほどの潮流に比べて流れは一層早くなっている潮流に吸い込まれていることに気が付いたとき
潮の流れとは海流のことです。海は静止しているのでなく場所によって流れの激しいところから緩やかなところまで様々です。日本では黒潮も海流の一つで時速7.4ｋｍの速さです。この物語に出てくる海流はもっと局地的なもので、その流れからいつの間にか離れていたという意味でしょう。
「このくさりが如何どうして放はなたれやうぞ」 「この鎖をどうして放つことができるか、絶対放さないぞ。」という意味です。
千回やって一回成功するかどうかわからないほど可能性が低いことを心配した。
魚はこれまで（自分たちを吊り上げる）漁夫などというものは見たことがないから、（釣られるということも考えてないので）、釣つれるとか釣つれないとか心配しんぱいすることはない。みんなすぐ釣れるよ
　こんな小さな魚を急いで食べて何になる（全く、何にもならない＝全然役に立たない＝全然腹の足しにならない＝全く空腹を満たす事は出来ない）という意味でしょう。
同じカルヴィーノの以下の作品はお薦めです。 『マルコヴァルドさんの四季』（岩波少年文庫） イタロ・カルヴィーノは独特な作家ですから、同様の作品をほかに探すのはなかなか難しいですが、以下のような作品はどうでしょうか？ ジャン・コー『ぼくの村』（晶文社） ルイス・キャロル『鏡の国のアリス』（翻訳は多数あり） エドワード・リア『ナンセンスの絵本』（岩波文庫） 日本の作家では以下がお薦め。 中川李枝子『いやいやえん』（福音館） 三田村信行『おとうさんがいっぱい』（フォア文庫）
RPGのように、旅を通じて仲間を増やし、巨悪と立ち向かうという物語もありますが、そればかりではないですよ。 時代や条件を限定してしまうとなかなか難しくなりますが。 「純潔のマリア」という作品は、戦争が嫌いな魔女が、戦をやめさせるために奔走する物語です。(旅はしません) 時代は中世ヨーロッパではないですが 「ロードス島戦記」は、ロードス島での物語ですし 「アルスラーン戦記」は、アルスラーンが王になるまでの戦いの物語 「魔弾の王と戦姫」も、やはり国盗りの物語です。 「ドラゴンの眼」は、王国のっとりを企むお話です。 ぱっと思いついただけでもこれだけあるので、探せばほかにもいろいろな作品があると思います。
takefutsuさん、こんにちは。 ＞昔の作品の方が面白くなかったですか？ 　全く同感です。春樹作品はダンス・ダンス・ダンスより前までだと思っています。ちなみに私はダンスを含めません。「世界の終りとハードボイルドワンダーランド」で燃え尽きたのではないか、と評論家諸氏に一時言われていましたが、そうでもなかったようですね。カフカのように強烈なイマジネーションを見せてくる作品も出てますから。 　あんまりなエンディングはむしろこの作家らしいのですが、云われてみれば「ねじまき鳥」のようにヒドイのもありましたね。「１Q８４」や「つくる」は途中で白けて読み通せませんでしたのでラストは言えませんけど。 　この辺で失礼を。コアなファンの多い作家ですからね。思わぬところから祟りが・・・（汗）
広く世の中に知られている、誰もが恐ろしいと認めている 海外の方が日本語の勉強中なんですか？ もしそうじゃないっていうなら、自分で解釈を考えてみるのも勉強です。 変換できない、理解できないことを聞いて理解するよりも、どうやってか自分で辞書を引くなりする方が良いよ。 百聞は一見にしかず あんた・・・・本読むのやめたら？
だから文学作品は売れないんでしょうか？タイトルだけでは、どういう内容なのか、どう面白いのか、全くわかりません。 タイトルと帯だけで面白そうという本が売れている気もします。実用書、新書はタイトルだけでだいたい内容が把握できますが、タイトルが刺激的で内容のある本、あんまりないような・・・
実は、通常は主に二通りはあると思います。 一つは、質問のように「これから(或いはいつの日にか) 役立つ」と充実感が湧く場合。 も一つは「良書を買ったから、これで大安心」として、本気で読む気がない場合です。 古い例ですが、育児書でたとえば『 "エポック博士の育児書" を買っておく必要はあるが、 読まなくても、買っておくことに意義がある』と何か書誌類で読んだことがあります。 我が家でも、そのとおりのつもりで買い、とうとう読みませんでしたが [安心] でした。 でも一度ぐらい、パラパラと見開いたことはあります。結局は病院で手当てして貰いましたが。 まあ、そんなわけで、実用書では、即席で役立つ場合と、何かの折に読めばいい場合など、 環境状態やT.P.O.(時・場所・出来事) によっては違う状況もあり得る、とも言えそうです。 　　　
質問者さんが思っておられるとおりで、間違いはありません。 ソフトカバーが、表紙がペラペラ・・・と表現しても良いのかは疑問ですが、 柔らかい紙で作られているものです。 ハードカバーは、厚紙とか、皮とか、時にプラスチック製であったり、 堅くてしっかりしたものです。 他には箱に入っている本もあります。この場合は、大体ハードカバーが付いています。
そういう発想からなのかな？ 昔からつげ細工や純金の地金のしおりというのは大きな書店で売っていません？　あと、本皮のブックカバーとか。 いずれも一万円よりも高いものもあります。 現ナマよりちょっとだけ豊かな感じで読めるのでは？　効果はあると思いますよ。 で、冗談抜きで、少々お高いですが、しおり型のメモ帳というのはあります。特別に薄い紙でできていて本に挟んでも気にならないサイズ。 あと、薄い付箋紙の束のようなものとか。 本の登場人物や出来事を、読み進んでも忘れないようにするためのものです。 ちなみに、KindleやGALAPAGOS、Reader(ソニー)などの電子書籍リーダーにはこの機能があるんです。KindleWhitePaperだと、他人のメモもよめるようになってます。
　しかし、老女は少しも構わずに話し続けた。 「お客様、笑い事ではないのです。魔の日、魔の刻というのは、一年で最も不吉な時なのです。他にも出航日は沢山あるのに、この日、この刻限に御出帆になると言うのは何の因果だと言うのでしょうか？私は考えるといても立ってもいられません。その上、私が懇意の船乗りに聞いて見たところ、今度の弦月丸の航海では、沢山の黄金と真珠とが船に積んでいると言うじゃありませんか。黄金と真珠とが波の荒い海上に集うと、きっと恐ろしい祟りを呼びます。あぁ、不吉の上にも不吉。お客様、私の心の千分の一でもお察しいただけるのであれば、どうか奥様と日出雄様を助けると思って、今夜の御出帆を延期してください。」 魔の日、祟りの日と並べて使っているので、「何か悪いことが起きることが心配される日」程度の意味でしょう。
No.1で回答したものです。 作品の該当部分を読んでみました。 船の旅には日を選ぶことが重要なのに、悪い日、刻限に旅立とうとしている少年とその母親を止めて欲しいと老女が主人公に懇願している部分ですよね。 この内容から言うと、「暦の上で『不吉』とされる日」のことを指しているようです。 具体的に何が不吉なのかは不明ですが、語っているのはイタリア人の老女のようですので、イタリアの暦や何らかの伝承に基づくものではないかと思います。
漫画家が選んでいると思います。 まず漫画賞などに投稿してデビューします。 投稿者が投稿する雑誌を選ぶ訳です。 その後しばらく専属漫画家ののち他の出版社に売り込んで他の雑誌に掲載してもらうという漫画家もいます。 出版社からオファーが来る場合もありますが、結局最終的に選ぶのは漫画家です。 「鋼の錬金術師」の荒川弘さんもジャンプを蹴ってサンデーにして「銀の匙 silver spoon」を連載したそうです。 ちなみに藤田和日郎さんは講談社のモーニングでもたまに描いていますよ。
海底軍艦の第３回の舞台はイタリアのナポリ（文章中では英語風にネープルズとなっています。）のようですね。モリス山というのはどう見てもイタリア語的ではありませんが、ナポリの東南となっているので該当するのはベスビオ山のように思われます。サンガロー街というのもイタリア語的でなくて地図にも出ていませんが、「サン」というのは聖人の意味で、サンがつく地名は「サン・フェリーチェ」「サン・ピエトロ」などナポリの地図にたくさん出てきます。 　いずれも推測ですがこんなところです。
　愁然と見送る夫とは春枝婦人が夫を見送りますか。それとも、夫が春枝を見送りますか。 　「春枝婦人が夫を見送」る、です。
本が好きです。 指先で感じる紙の質感も、手の平に感じる厚みも 合わせて好きです。 だから時間をかけてしっかり読みたい作品は 電子書籍で読もうとは思いません。 という人も多いのではないでしょうか。 あと電子書籍の方が目が疲れる気もします。
『地底のエリート』 著者： カール・ヘルベルト・シェール （Karl Herbert Scheer） ドイツのSF作家、1928～1991年
ラノベの定義も曖昧なのでなかなか難しいですが 選考委員会がそれらならばコンテストで賞を授けようと思う対象は ラノベ的なものなのだと思います。 でも、文章に才能を感じてもらえば 賞はもらえなくても編集さんと独自につながることはあるかもしれません。 おもっ苦しい文学的すぎるものなどは さすがにそれを対象にした賞に送ればいいのにと思われはするでしょうが…。
「大変悲しそうな顔をして目を閉じてしまった。」 自分のことが信用されず、笑われてしまったので亞尼(アンニー)は悲しんでいます。
因果とはもともと原因と結果を意味します。そこから、筋道、事情、というような意味で使われます。仏教用語としてネガティブな意味合いで、どういうわけか解らないけど損な目にばかり合うということを言います。 「何の因果」とはどういう事情で、どういう理由で」という意味です。これもネガティブな要素があって、「どういうめぐりあわせか知らなけど、よりによってこんな不吉な時に出発するというのですか。」といっています。
本当に言いたいことを言う前に「私はあなたを信じますよ、お笑わらひになったらいやですよ。」と前置きして（言ってから）、次のことを言った。
＞ご無事ではすみませんよとはどういう意味でしょうか。 軽い脅迫の口調ですね。「奧樣も日出雄樣も困ったことになりますよ。後悔することになりますよ。」というような雰囲気です。
>『あの、あの、今夜十一時半に御出帆になつては――。』 とは、 『あの、あの、今夜十一時半に出港する船に乗ってしまったのでは――。』 という意味です。 　亞尼は、 >今夜の弦月丸とかで御出發になつては、奧樣も、日出雄樣も、决して御無事では濟すみませんよ。 >それを御延になる事は出來ますまいか と、 「今夜の(十一時半にネープルス港を出港)する弦月丸とか(という名前の船)に乗って出発したのでは、(柳川さまは無論の事、)奧樣も、日出雄樣も、决して無事に日本に到着する事はできませんよ」 だから 「出発する日取りを(もっと後の日に)延ばす事は出来ないでしょうか」 という事を伝えようとしている訳です。 　只、その様に忠告する根拠が >『ウルピノ山の聖人の仰つた樣に、昔から色々の口碑のある中で、船旅程時日を選ばねばならぬものはありません、凶日に旅立つた人は屹度災難に出逢ひますよ。これは本當です、現に私の一人の悴も、七八年以前の事、私が切に止めるのも聽かで、十月の祟の日に家出をしたばかりに、終に世に恐ろしい海蛇に捕られてしまいました。私にはよく分つて居ますよ。奧樣とて日出雄樣とて今夜御出帆になつたら决して御無事では濟みません、はい、其理由は、今日は五月の十六日で魔の日でせう、爾して、今夜の十一時半といふは、何んと恐ろしいでは御座いませんか、魔の刻限ですもの。』 という迷信じみた話によるものなので、正直に話しても信じてもらえるかどうか自信が無く、 「あの、あの、今夜十一時半に出港する船(弦月丸)に乗ってしまったのでは・・・」 とまで言いかけたところで、どの様な言い方をすれば信じてもらえるか判らなくなり、言葉を続ける事が出来ずに言葉を濁して(はっきりと言わずにいる)訳です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 47.押川 春浪 > 2.海島冒険奇譚　海底軍艦 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000077/files/1323_36134.html
「氣轉よくきゝて」という用例があります。 http://base1.nijl.ac.jp/~kojiruien/inshokubu/frame/f000327.html 要するに「よく機転が利く（機敏に対応する）」という意味で、「ききて」が省略された形でしょう。 私は機転を利かして、（彼らから離れて）一人で波打ち際へ歩き出した。
＞世に優れるとは何の意味ですか、 「春枝夫人はとても(日本で最も)愛情深い人」という意味です。 ＞愛でおもんせられるとはどういう意味ですか。 「可愛がられ、大事にされている」という意味です。
「久しぶりにお会いしたので、今日は私に家で思う存分話をして、今夜の出発まで私の家にいてください。」と夫人と一緒になって勧めるので
宿に帰ってもやることもないでしょう。ちょっと（近くのバーで酒でも飲みながら）お話しでもしませんか、またはどこかへ行ってみませんか、というような誘いの文句です。
（昼間は真上から太陽が差していたが、）夕方になって太陽は西のほうに傾いて、部屋に斜めから射すようになったので。
ローマ府とはローマのことです。イタリヤの都（イタリヤ府）と混同しているのでしょう。 なお、小公子はイギリスの小説です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%85%AC%E5%AD%90
私が「不思議な縁で夫人と一緒に航海することになりました」と手短に話すと、夫人は「おや」と言って、そのまま、とても懐かしそうに私のそばに寄ってきた。
子供が立派な軍人として出世するまでは日本に留まらせるつもりです。 芙蓉(ふよう)の峯(みね)の麓(ふもと)＝日本 という意味と思います。
>病気次第とはどういう意味ですか。 病気の状態によって、病気が重体だったら早く帰ってくる、軽い症状だったら（妻もいろいろやることがあるので）多少遅くなるかもしれない という意味です。
＞軍人であればとはどういう意味でしょうか。 「軍人であったので」という意味です。現在はこの言い方はすたれてしまいました。 都合のいいことに妻の兄（義兄）は本国（日本）で地位の高い軍人であったので、その人（義兄）のところに（問題になっている男、少年？）を送って教育全般の世話を頼もうとずいぶん前から考えていたのですが
＞「感ずるところで」とはどういう意味ですか。 「日本人の子は日本で教育しなければ愛國心が薄くなる」と私は強く思っていますという意味です。
＞問わんとするよりとは問おうとするよりという意味でしょうか。 そのとおりです。 「オヤ、誰かがどこかへ行こうとしているのか」と私が問いかけようとしたが、その前に彼は話し出した。
>「それとはわからぬ」とはどういう意味でしょうか、 濱島は昔からきわめて落ち着いていて、何事にも動じないから、それ（コーヒーを運んできたメイドの顔を見る）までは「何かある」とは気が付かなかったが、 ＞不時の混雑中とは意外に混雑しているという意味でしょうか。 不時の混雑中とは、いつもにない混雑、特別の騒ぎが起きているという意味です。
こんばんは Kiss me,Snowyというアメブログですね。 http://profile.ameba.jp/for-success/ いろいろ調べまして、上のリンクにアメンバーの承認てくれたひとの中にSnowyさんはいます。上のリンクのブログの男性のお方にSnowyさんのことを聞こうと思ったのですが無理でした。上のブログも2011年で止まっていて、FC2ブログも閉鎖されていてブログをされているご本人はタイにいます。SnowyさんもFC2ブログや他のブログなどで調べましたが、みつからないですのでいないと思います。
補足しますね。 原稿規定として ■原稿のはじめに表紙を付けて、以下の３項目を記入してください。 (1)作品タイトル（フリガナ） (2)ペンネーム（フリガナ） (3)原稿枚数（データ原稿の場合は400字詰め原稿用紙換算による枚数を記入） ■2枚目に以下の８項目を記入してください。 (1)作品タイトル(フリガナ） (2)ペンネーム（フリガナ） (3)氏名（フリガナ） (4)郵便番号、住所（フリガナ） (5)電話番号、メールアドレス (6)生年月日、応募時年齢 (7)出身地（市町村まで） (8)経歴、文学賞応募歴 ■1200字（データ原稿：40字×30行　手書き原稿：原稿用紙３枚）程度のあらすじを添付してください。 とあるので、 ホームページから送る時にも必要、と考えるのが妥当です。 あらすじは別紙のようですが、添付できるファイルは1つだけで、 テキスト形式「.txt」、ワード形式「.doc」「.docx」、一太郎形式「.jtd」 以外は弾くかもしれないので あらすじも含めてしまった方が良い気がします。
　別にそんな事はありません。 　近年の作品は良く知りませんが、「Dr.スランプ」、「キャッツ・アイ」、「シェイプアップ乱」、「ターヘルアナ富子」、「すもも」、「変幻戦忍アスカ」、「アウターゾーン」、「SHADOW LADY」、「CAN☆キャンえぶりでい」、「舞って! セーラー服騎士」、等々、女性が主人公の漫画も少なくありません。
初めまして。 情報は、リンクサイトをご確認ください。
奴隷や植民地を支配した欧米人の過去の歴史に関連していると思われます。 自分に仕えるための存在は忠義心を持ち、あくまで逆らわないように力で押さえつける。が、それでも数が増え知恵がつき強力になっていずれは独立や反乱を起こす。 自分対異民族、自分と相対する存在、見るからに違う顔では受け入れられない、人種のるつぼと言いながら未だに黒人と白人の学校は自然と分離しています。 ロボットはいつまでも人間と同じ権利は持てないでしょう。しかし確実に強くなっていきます。その将来を信用できないのは、毎回ひっくり返された歴史がある方だと思います。 日本にはロボットが反乱を起こすタイプのSFは少ないようです。手塚治虫の漫画のような人間と共存するタイプ、共に戦う同志として存在します。そして敵は外側にいるのです。これも過去の歴史からだと思えます。敵は外から攻めてくるのです。
ドラミ&ドラえもんズ名義の作品なので、そもそも『ドラえもんの映画ではない』ということかなぁ？ ←公開当時で言ってあくまでドラえもんの映画は「ドラえもん のび太と翼の勇者たち」である、と。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%9F%26%E3%83%89%E3%83%A9%E3%81%88%E3%82%82%E3%82%93%E3%82%BA_%E5%AE%87%E5%AE%99%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E5%8D%B1%E6%A9%9F%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%84!
1位　少年ジャンプ 2位　少年マガジン ではないでしょうか？ 売上げを元に、発行部数を決めているはずなので、 発行部数＝売上げと考えてよいかと。
「○○？　おれ、あいつのこと大嫌いだから。その名前、おれの前で出さないでくれる？」 「○○？　あいつがどこにいるかなんて、知らないね。あんな奴のことよりさあ、おれと遊ばない？」 「○○？　あいつさあ。すんげーいい奴だよ」 セリフや心の声を表現するならば、複数使ってもおかしくないと思います。(一度に使う必要はないですが) -------------------------------- 「彼が何かしたんですか？」 山下とは高校時代の同級生だ。第一印象は最悪で、お互い仲良くなれないと感じたはずだ。 最初の一年こそ毎日のように殴り合いをしたが、後の二年間はお互いを存在しないものとして扱ってきた。それを学年中で知らない人間はいない。 そのあいつのことを、警察が聞きに来た。 -------------------------------- 「彼が何かしたんですか？」 山下とは高校時代の同級生だ。第一印象は最悪で、お互い仲良くなれないと感じたはずだ。 最初の一年こそ毎日のように殴り合いをしたが、後の二年間はお互いを存在しないものとして扱ってきた。それを学年中で知らない人間はいない。 その山下のことを、警察が聞きに来た。 --------------------------------- あまり上手い文章でなくて申し訳ないのですが。 事実を述べるのならば、後者。 「あいつ」という言葉そのものに含みを持たせたい場合は前者でもありだと思いますが、効果的に使用しないとぐだぐだになりかねません。 出来るならば、読み手に誰かすぐわかるように、名前やあだなを使われたほうがいいと思います。 ※ミスリードしたいなど、あえて名前を言わせない理由があれば別ですが。
人が生き返る童話の作者としては、グリム兄弟（グリム童話）が有名です。例えば、 「白雪姫」 http://www.grimmstories.com/ja/grimm_dowa/shirayukihime 「フィッチャーの鳥」 http://www.grimmstories.com/ja/grimm_dowa/fitcha_no_tori 「ねずの木の話」 http://www.grimmstories.com/ja/grimm_dowa/nezu_no_ki_no_hanashi などです。
　作家として生活出来る収入を得ている人はほとんどいなくて、副業か、趣味で作家をしている人が多いと聞きます。本を書いている人は意外と多いですが、インターネット社会の現在では、むしろ少数派でしょうね。二人に一人も書いているはずがありません。そんなに書いているのであれば、出版不況で出版社がバタバタ倒産しているわけがありませんからね。 　インターネットで書いている人が数千万人いるのに比べれば、本を書いている人は僅かな数に過ぎません。出版部数が多い人気作家に偏る傾向があるので、実際に作家として書いている人は、さらに少ないでしょうね。 　有名な作家でも、一生の間に４００冊ぐらいしか書けなかったと言いますから、それほど多くの本を書いている人は少ないでしょう。 　むしろ、インターネットが普及した現在は、誰でも作家の時代で、何でも好きなことを書いている人が非常に多い時代です。本というメディアに縛られる必要はありません。ブログでも、ツイッターでも、何でも書ける時代ですからね。
西澤保彦さんの「＜タック＆タカチ＞シリーズ」はいかがでしょうか？ 恋愛要素もあって、シリーズになっています。ただ、人が死なない話もあれば、死ぬ話もある点がご希望に沿わない可能性もありますが・・・ ただ、個人的にシリーズ屈指の作品である「麦酒の家の冒険」は、人が死なないので特にお薦めかと思います。ご興味があれば、ぜひ読んでみて下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E9%BA%A6%E9%85%92%E3%81%AE%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%86%92%E9%99%BA-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E8%A5%BF%E6%BE%A4-%E4%BF%9D%E5%BD%A6/dp/4062649276
　記憶力が高まれば可能みたいです。私も一度速読の本を読んで、本の１ページ分とかを絵で覚えるとか出てきて、断念しましたが。そこまで行かなくても集中力と記憶力が高くなれば可能かもしれないですね。 　まぁ、そこが一番難しいと思います。
おそ松さんを知ってて、動画サイトでおそ松くんのほうを見たら、ぜんぜん違いました。 登場人物は一緒なのですが、おそ松くんのほうはドラえもんやサザエさんのようなテイストでした。 おそ松さんは大人向けで、おそ松くんは子供向けかなと思いました。
＞市役所で運営している図書館と何が違うのでしょうか？ ＞サービスが違うのでしょうか？ ＞まさか借りるのにお金がかかるのでしょうか？ 指定管理者という制度をご存知ではないですか？ http://www.city.yokohama.lg.jp/seisaku/kyoso/siteikanrisha/toha.html https://www.town.shari.hokkaido.jp/03admini/20machizukuri/files/siteikanriseidogaiyou.pdf 要は、建物他は市が用意するのだけれど 運営はお任せしますということです。 市立図書館ですので、利用料は無料です。 残念ながらTUTAYA図書館については、いろいろ問題があり話題となってます。 http://www.huffingtonpost.jp/2015/12/24/tsutaya-lib_n_8874158.html http://www.huffingtonpost.jp/news/tsutayatoshokan/ http://www.asahi.com/articles/ASJ223TYZJ22TTHB007.html
>知能低下が流行りですか？ 残念ですが，そう感じることが少なくありません。 総じて一日当たりの学習時間も相当少ない様ですし，学習意欲も低い様です。 原因としては格差が見えにくくなっている事と，社会保障の充実で生活保護受給者が増えている事も関係があるのかも知れません。 日本の将来に危機感を覚えます。 http://berd.benesse.jp/berd/center/open/report/kou_databook/2013/pdf/P34-51.pdf#search=%27%EF%BC%91%E6%97%A5%E5%BD%93%E3%81%9F%E3%82%8A%E3%81%AE%E5%AD%A6%E7%BF%92%E6%99%82%E9%96%93+%E6%8E%A8%E7%A7%BB%27 ただし漫画を読むスピードと学力との相関関係については分かりません。 漫画は絵とセリフで構成されていますが，絵のタッチ・構図などに注目すれば必然的に読む速度が遅くなるからです。
主観しかないけど、今季面白いのはゲーム化を目指した、またはゲーム連動のアニメと、漫画原作の作品が当たりが多かったと思います。 少女たちは荒野を目指す は、このあとどんなゲームが発売されるんだっておもうし、 ファンタシースターオンライン2 ほ、今やっているゲームがわけわからない展開でアニメ連動を始めちゃってるし、 だがしかし はアニメで扱った翌日のAmazonのその商品が売り切れてるし、 で、楽しみが多い作品が多いです。 私がアニメを見て原作を読もうと思ったのは、 この素晴らしい世界に祝福を! だけです。先にあげたものに比べすごく面白いってわけではないです。 紅殻のパンドラ が面白すぎてかすむというか。ラノベ原作が不作な気がします。
結構すごいことです。酒盛りぐらいしてもよいかもしれません。
アイザック・アシモフの鋼鉄都市 違ってたら、すみません。
私は男性ですが、子どものころから、少女マンガを買っていましたけど、なにも言われませんでしたね。
「ぼんくら」シリーズがお勧めです！ 一切怖くなく、妖怪といったものも出てきません。 ぼんくらシリーズは、「ぼんくら(上・下)」「日暮らし（上・下）」「おまえさん（上・下）」があります。 登場人物もとっても魅力的ですよ。 あとは、「お初」シリーズの「震える石」も、少し不思議な現象の描写はありますが、そこまで怖かったという印象はありません。 私もホラーや怖い話が苦手なのですが、普通に読めました。
悪霊退散大作戦の続きで、新シリーズが伊集院月丸です。 　悪霊退散から読むほうが、流れは良いと思いますが、 　基本一話完結なので、伊集院月丸から読んでも充分、 　面白いと思います。 　あと、伊集院月丸の巻末のほうに、悪霊退散シリーズから、 　何編か収録されてますが、単行本には未収録の分なので、 　被ることはないので、安心して下さい。 　とても面白いマンガなので、おすすめです。 　
彼に面会したのが六七年前のことでしょう。
sgypnさん、こんにちは。 「其商會とやらを營んで居るのではあるまいか」とまた、その想像があまりに荒唐無稽だったのですが、万が一にもあり得る話かと思って「私」がはげ頭の主人に質問したのです。そうしたら、その質問を言い終わらないうちにこたえてくれたというわけです。
本来なら大学に入学するべきだったのだが、（私は）他に大きなやりたいことがあるといって、間もなく日本を去った、
其頃校内で運動がうまくてかつ、やたらに冒険的な旅行が好きなことで、彼と私とは指を折って数えられるようになり（あいつとあいつは１番と２番というように指を折って数えられるようになり）、そういう状況なので（私と彼は）理由もなく仲良くするようになり、いつも一緒にいたいと思うようになったが、」
いつも一緒に行動をしていたのではなかったが
そうですね
こんにちは。 ＞やのとはなんでしょうか 原典によると「やの」ではなく『汽車や汽船の』となっています。 ※「汽」は原典では(「さんずい＋氣」) つまり「列車や船の出発をただ待っているのはつまらない」という内容です。 何を参照されているのか不明ですが、その参照先で文字が抜けているのではないでしょうか。 ＞立って見つ、居てみつ 立ったり座ったり ＞昼寝せんか、散歩せんか 昼寝をしてみようか、散歩をしてみようか 船で外国から日本に帰ろうとしている主人公が、船の出発まではまだ時間があるのに他に何もすることがなく落ち着かない様子を表しているものと思われます。 ご参考まで。
とうとうイタリヤに到着した。昔から美術の国との名声の高いところであって、多くの名作を十分鑑賞することができたので、これから私の懐かしい日本へ帰ろうと思って、その夜１１時半出航の弦月丸という東アジア行きの船に乗り込もうとして
月を閲する。（けみする） 月が経過するということです。
こんにちは。 こちらの作品ではないでしょうか。 『ヤマネコさつじん事件』舟崎克彦 作/佐々木マキ 絵 http://www.kinnohoshi.co.jp/shop/info.php?isbn=9784323016856
火浦攻ってラノベ作家がいて、こいつ10年間新刊をださなかったという、、、 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/未来放浪ガルディーン アルスラーン戦記というのがあって、これ、5年間新刊を出さないってことが二回もあって、出版社もついていけなかったのに、1巻目が出てから30年後にアニメ化されるという。。。 要は作家さんの気分次第です。 あと、ラノベの特徴として、ラノベは作家さんにとって、アイドルのヌード写真集と同じだと考えるといい面があります。 簡単に世に出て、簡単に稼ぐことができますが、メガヒットでもしない限りけっして作家としてメジャーにはなれないし、生活を支えるほど儲かることもありません。 また、ここ十年くらいのビジネスとしては中学生のふところを狙った商売なので、読者は必ず大人になって大半の人は「卒業」してしまいます。小ヒットでは作家としての将来は保証されないんでね。 なので、生活やお金のためにイヤイヤ書いている人(しかも大ヒット作の作家さん)もいれば、ラノベを足がかりに他のジャンルにシフトする人もいれば、他にのジャンルでヒット作が出たらその作品に集中してしまう人もいれば、学生時代や独身時代だけやって卒業や結婚で作家自体をやめる人もいます。 あと、育児などで忙しいと止まる作家さんもいます。 出版社の都合からみると、1巻目は読者の評判で出しますが、2巻目は1巻目の売上で出します。これ、ホントにギャンブルで、評判は数万人が起こしますが、実際に新刊書店で買う人の割合がどれくらいいるか分かりません。固定読者が数万人が付かないと2巻目は出ません。中学生がひと月に買う本の数なんて限られていますから。 アニメ化は、ほとんどの原作者は儲かりません。特に深夜アニメは。また、先に書いたように作品に愛着があったり育てようと思う作家も一部です。その中で、編集者と作家さんが長く育てよう、展開させようと思った作品がアニメ化につながります。 アニメ化への作業は原作者にとって、事実上のタダ働きの連続になります。戦略的に動ける原作者はごく一部ですから、難しいですよね。
少しだけ違うように思います。 自己啓発の中に心理学を応用するものならば医学実用書あたりに入っても良いでしょう。アドラーの心理学など。 しかし、精神論となるとこれは精神医学ではなく「がんばれば～」的な話になるとジャンルが違うと思います。諦めない心とか折れない心を作るためには～などというのは違いますよね。 自己啓発をするにあたり何を目標とするのかによるでしょう。 社会人としての対人スキルを～というのか、四十代からやっておくべきこと・・・と題しているのは、本屋でも置かれている場所が違いますよね。 実用書は指南本ではありますが、どちらかというとHow-to本ですよね。自己啓発はこうすれば結果が出ますよというものではない。断捨離がインテリアコーナーに置かれる実用本じゃないことからもわかるのでは？ よって、本来の意味で自己啓発と実用本はカテゴリーもジャンルも違うと思います。
「君に届け」は爽子と風早の恋愛模様もありますが、 爽子の成長物語であったり、 ちづやあやねとの女子の友情や、そのふたりの恋愛模様だったり、 高校卒業後の進路のことだったり、 学園モノとしての要素もわりとあるので、 恋愛だけではないかなと思います。 「今日、恋をはじめます」は 恋愛そのものに軸をおいていろんな出来事が起きる感じですかね～。 同種のテーマの作品で言えば「好きっていいなよ。」とかに近いと思います。
スマホのスキャナアプリは良くないです。 ちゃんとスキャナを買うかコンビニのコピー機でスキャンするかですよ。 どのくらい売れるか分からないまま印刷所を利用するのは危険ですよ。 少数刷りならいいのですが、だいたいは在庫を抱えてしまいますよ。
あなたの傾向が分かりませんので、私の独断と偏見で（純文学は読まないので。） 幽霊－或る幼年と青春の物語　(新潮文庫)　北 杜夫 西の魔女が死んだ (新潮文庫)梨木 香歩 冬虫夏草 　梨木 香歩（文庫本は？） 家守綺譚 (新潮文庫)　梨木 香歩 聖域 (集英社文庫) 篠田 節子　直木賞作家の原点です。 奇妙な味の物語　五木 寛之 ちょっと毛並みが違いますが カディスの赤い星　上下(講談社文庫) 逢坂 剛 レックス・ムンディ (集英社文庫)荒俣宏 もし気になるのがあれば読んでみてください。
安芸一穂「オペレーションMM」ソノラマ文庫全5巻　かな？ http://homepage2.nifty.com/kjya/nen/akispace/akitop.html マーク・フーミン・ハヤセ（火星北極冠シティ）とマリア・ルウ・メイアメイア（太平洋地区ハワイ州）のコンビ物です。
自費出版で儲けるのは結構難しいです。 大まかな利益率ですが… 大手の本屋に並べてもらう前提だと、出版社に払う費用は約200万。 定価1,000円で1,000部発行、印税が5%くらいだとすると… 200万－｛(1000円×1000部)×5%｝=190万の赤字です。 原稿を印刷するだけだともっと落ちます。 ※但し校正やデザインなど出版社のサポートが無いため、売れるレベルの商品になるかは謎。 200ページで1,000部だと90万くらいします。 定価1,000円で手売りをし完売したとすると… 90万－(1000円×1000部)=10万の黒字です。 本屋に置いてもらう自費出版では、 作家の印税の相場は5%ですから、1冊50円の利益。 4万冊売ってベストセラーにならないと黒字は難しい。 手売りの自費出版では、 赤字が少ないですが基本本屋に置いてもらえないので、 著名人でもなければ、1,000冊売り切るのは不可能です。 黒字になる可能性は少ないけれど、大手の本屋に置いてもらって売れるのを狙うか？ 赤字額は少ないけれど、当人の努力と時間をかけて少しずつ売るか？ という基準で選択するといいんじゃないでしょうか。 あとは個人的な意見ですが、出版した後に人の繋がりが出来たり、 雑誌や新聞から寄稿の依頼が来たりする事もあります。 そこから人脈広げてや経験を積み、後になっていろんな良い出来事があって、 利益が還元されたなぁと思うこともあります。 一攫千金を狙って1発で儲けようとすると、他の回答者さんも仰るとおり無理だと思います。 ですから、長い目で見て考えると、答えが出てくるんじゃないかと思います。 関係ない話になってしまいましたが、投稿者さんの本がたくさん売れますように。
少年誌（コミック）、少女誌（コミック）、青年誌（コミック）？ 主人公は単独？　複数？　男性？　女性？　年齢・職業は？ その人の描く絵柄と似たような絵柄を描く作者さんはいますか？ もしくは作者は知らなくても似たような絵柄・雰囲気の作品はありますか？　あったとして、漫画のタイトルは分かりますか？ 似たようなものが無い独特の絵柄だった場合、どのような雰囲気の作品・作風ですか？ ストーリーは小学生向け？　中高生向け？　社会人向け？ おどろおどろしい？　論理的？　和風？　洋風？ もう少し詳細を書いた方が良いかもしれません。
文脈からすると、多分、「そりゃそうだろ」ということだと思いますので、 言うまでもないこと、で正しいと思います。
目の話をしているので、「妙に女性的にうるんだ目」です。 「穏かに戦を挑んでいる」のは表情ですね。
前後の脈絡次第。
まずイケメンではなく、ブサメン、キモメンが９０％を占めます。 また、イケメンに言い寄られてノーマルが受け入れることもまずないです。 「やめろ！　バキィ！」で終わりです。 あと、生々しくてグロイです。
　「初めて知った」(計られた事がようやく解った)という意味です。 　余談ですが、この場合、主人公の「私」は「謀られていた事」をそれまでは知らなかった訳で、「私」が「知ったのは」その時が「最初の事」なのですから、 >始めてとは始めて知った の様に「始」という漢字を使うのは正しくなく、「初」という漢字を使って 「初めてとは初めて知った」 とするのが正しい漢字の使い方になります。 　尚、主人公の「私」を謀った人物は、「私」が知るよりも先に、「『私』が謀かられている事」を知っていた筈ですから、「『謀かられている事』を知った人物は、主人公の『私』が『最初』」という事ではありません。
　違います。 　「透明の風景」がどこまでも続いているという場面ではありますが、御質問の「どこまでも……どこまでも……。」は、「『透明の風景』がどこまでも続いている」という事を表している「どこまでも」ではなく、別の事柄がどこまでも続く事を表すために使われている「どこまでも」です。 　作中のその箇所における「どこまでも……どこまでも……。」とは、「どこまでも一直線に辷って行く」(一直線に滑り続けて行く)という事を表しています。
追加で。 念のためですが、数を増やすのではなく、自分の持っている本を修繕するだけなら、法には触れません。 ページを復元したり、装丁をし直したり、ベージを切り取ってワッペンを作ったりなどですね。販売もできます。(法に触れる内容の本でなければ) やっちゃいけないのは複製だけです。ただ、それも私的利用(自分しか見ない、使わない)ならできます。
同じ落語なら「猫の皿」「大岡裁き」「ひとつめ国」「王子の狐」など、 イソップ寓話（岩波文庫版あたりがおすすめ。ウサギとカメの話がカメ視点のものは外れ。あれは「エリートもサボってると努力する人に負けるぞというエリート向けの警告話なので） アガサクリスティー短編「仄暗い鏡の中に」他短編集も秀逸．
　その資格が、取得された時と返納された時をお書きになればいいと思います。 　鈴木次郎、一級〇〇士（1999-2014） 　のように、、、
kirakiraarukuさん、こんにちは。 　ミステリーはネタバレになるので外しました。 『水死』　大江健三郎 『夢十夜』　夏目漱石 『外科室』　泉鏡花 『芋虫』　江戸川乱歩 『小説太宰治』　壇一雄 『異人たちとの夏』　山田太一 『心は孤独な狩人』　カーソン・マッカラーズ 『車輪の下』（自殺？）　ヘルマン・ヘッセ 『若きウェルテルの悩み』　ゲーテ 　嫁は 『ノルウェイの森』　村上春樹 『岸辺の旅』　湯本 香樹実 　を挙げました。 　まだまだたくさんありそうですが、とりあえずこのへんで。。。
ミステリー的な部分はありますが、本格的なものじゃないです。 むしろ、各種妖怪を主人公がバッサバッサと切り捨てる、爽快な アクション小説だと思った方が正解、作者さんが楽しんで書いて 居るのがよくわかる、テンポだけで読ませてしまう快作です。 うだうだと溜まってしまったストレスを解消したいときには是非。 ただ、敢えて言えばですが、垣野内成美センセのコミカライズの 方がさらに快調なので、読むならコミック版の方がよりお勧め なんですけどねぇ・・・。
人の作品を、誰かが勝手にパクって賞賛や利益を得て、 悦に入ってても、あなたは気にしないわけですね。 それって他人が卑怯な行為をしていても何も感じない、 ちょっと倫理観の薄い人間ですよー、と自分を貶めていることになると思う。 どんな言い回しをしても、あなたのその意見に心動かされる人はいないと思う。 薄っぺらだし。本当は分かってて言ってるのも知ってますけどね。
全く個人的な感覚ですが、ダイヤモンド社の「TV-Station」。 昔はテレパルが良かったんですが、誌面刷新して読みづらくなって 数年前に廃刊になっちゃったようです。
1970年代、最も社会現象を起こした漫画は何だと思いますか？　 http://zenkandokuha.com/user_data/event/nendai-ranking70b.html 残念ながら、このサイトには忘れ去られているみたいです。ヒットしたこれらの漫画を見て、何を描いたらヒットすると思いますか。 考えたうえで、愛と誠　という作品を調べてみてください。 連載中にアニメ化もないのに、ドラマ化、3回の映画化がされ、いずれもヒットいた作品です。ストーリーの略をみるとおどろきますよ。先のサイトに挙がっていた作品は王道だと言えるのですが、この作品から見るといかに邪道かが分かります。 読者に迎合する作品を描くのは難しくはないと思いますが、類似作がない作品を問うてみたいと思いませんか？　ラブコメというジャンルが確立する前の作品群が流行りだす中、書き古された純愛で勝負したマンガです。 あと、この十年で流行ったラノベを念頭に置いたうえで、 出たとこファンタジー ってたった二冊の薄いマンガを読んでみてください。2003年の作品です。 あらん限りのファンタジー小説の要素を詰め込んだら、10年後のラノベのヒット作の先取りになってます。 あと、肉食系女子は、ラプコメの王道ですよ。ラブコメをジャンルとして確立させた作品を3つ挙げると、 かぼちゃワイン うる星やつら わたしの沖田くん あたりだと思います。 基本的に女の子からのアプローチです。 少女漫画系のラブコメは弓月光が分かりやすいですが、やっぱり女子上位です。 これが逆転するのはバブル期です。あかほりさとるアニメや東京ラブストーリーなどを経てですね。 男が優位になるためには、戦争や大学生以上の年齢など、特殊な状況がいるのかも。 子供から大人になるのは女の子の方が体も心も早いですから、中高生を等身大に描いてしまうと肉食女子になるのかも。 この辺の考察はもう一歩進めてみて、そのうえで、出たとこファンタジーのような詰め込み型にするのも愛と誠のような王道盛り上げ型にするのも、その間を取るのもいいのかなと思います。
似たようなシチュエーションのはいろいろあるとは思いますが 「寄生獣」岩明均 「棺担ぎのクロ。～懐中旅話～ 」きゆづきさとこ 「ぷちはうんど」ねこねこ 「鎌倉ものがたり」西岸良平 とかですかね。他にもあるとは思います。
作品を読んではいませんが、説明すると以下のようなことだと思います。 まず文章の内容ですが、 「いつもよりいっそうがっかりした。」と言って私の部屋にいることは、かえって私には落ち着かなかった。 と言っています。さらに前半を、 「いつもより一層がっかりした。」（と誰かに、または独り言を）言って、 または、（誰かに）「いつもより一層がっかりした」（と言われた） 後半を、 私の部屋にいることは、（落ち着こうとして自分の部屋にいることより）かえって私には落ち着かなかった。 ということではないでしょうか。 要は何かにがっかりして、またはされて、引きこもってようかなと思ったけど、引きこもる事で逆に落ち着かなかった。という事だと思います。 二つの解釈ができそうなので、文章の前の行によって解釈がかわりそうです。 まあ小説なのでどうとでも採れたりもするので、誤った解釈の可能性も大です。
　「乳首が大きくなりました」ではなく「乳首が大きくなり始めた」という意味です。 　乳首が大きくなるのは主に性的興奮を感じている場合ですので、そのモデルが気恥ずかしさ等の何らかの原因によって、性的興奮を覚えているという事を表現しているものだと思われます。 　つまり、主人公である「わたし」は、モデルとして雇っている筈の女性に対して、性行為などで用いられる言葉攻めの一種を行って、その女性が反応するのを楽しんでいるものと思われます。
少なくても　安めぐみさんはちがうんじゃないかと 表紙がこれで、 http://akasugu.fcart.jp/ey0000701/ ブログの子供がコチラ http://lineblog.me/yasumegumi/archives/3333342.html 髪がまだ少ないっす
>なんか椀に入れた料理とは料理を椀に盛ったという意味でしょうか。 　いいえ、 >何か椀に入れた料理 とは、「椀の中に入っている何かの料理」(英語ならsomething of cuisine in the bowl)という意味です。
　はい、その通りです。 　「少しの間でも良いから」という意味です。
　「～と思うと」は逆接の場合に使われる接続詞です。 >偶々眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。 とは、 「運良く眠る事が出来た場合でも、様々な夢を見てしまい深く眠る事が出来ない事が多かった」 という意味です。
　「腰を下ろしているつもりだった」とは「座る"と"思い込んで"いる"」ではなく「座って"いる"と思い込んで"いた"」という意味です。
>Mの主人とはMの夫ですか。 　いいえ、作中には >Ｍと云う家からよこしたモデル と書かれていますから、Mは人間ではありませんし、人間ではないものが妻になる事はありませんから、「Mの主人」とは「Mの夫」の事ではありません。 　この場合の「Mの主人」とは「Mという家の『家長』」の事です。 　この場合の「家」とは、建物としての「家」(英語のhouse)の事ではなく、「人間同士の繋がりとしての『家』(家族、family)」だと思われます。 　その意味での「家」には、「世帯」の事を指す場合もあれば、徳川家などの様に「同じ血筋に連なる一族」という意味での「家」を指す場合もありますし、マフィアのファミリーの様なものを指す場合もあります。 　Ｍという家は裸婦のモデルを斡旋している事から考えて、どちらかと言えばマフィア(ヤクザ)のファミリーの様な意味での「家」の使い方に近い様に思われますが、一介の下宿住まいの画家がヤクザの家に行って簡単に女を雇うというのは不自然な話ですから、Mとはヤクザと呼べるほど非合法ではなくとも、水商売等のあまり表ざたには出来ないような商売をしている様な店の事ではないかと思います。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
>下宿とは宿泊費の安い下等な旅館のことでしょうか。 　違います。 　下宿とはあらかじめ契約を結んで、部屋代や食費などを支払う事によって、ある程度長い期間(1ヶ月以上)に亘って宿泊する事が出来る宿泊施設の事で、アパートの様な貸出専用の建物が使われる場合もありますが、個人が自宅の一部屋を下宿している人間に貸す場合も少なくありません。 【参考URL】 　コトバンク > 世界大百科事典 第２版 > 下宿屋とは 　　https://kotobank.jp/word/%E4%B8%8B%E5%AE%BF%E5%B1%8B-489991#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 　コトバンク > デジタル大辞泉 > 下宿とは 　　https://kotobank.jp/word/%E4%B8%8B%E5%AE%BF-489990#E3.83.87.E3.82.B8.E3.82.BF.E3.83.AB.E5.A4.A7.E8.BE.9E.E6.B3.89 　下宿 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8B%E5%AE%BF 　後、相馬泰三の「夢」の中には、 >わたしの下宿は寒さの厳しい東京のある郊外にあった。 などと言う文面は存在しません。 　以前、質問者様が投稿された下記の質問でその内容に関して尋ねれておられた作品である芥川龍之介の方の「夢」と混同しておられるのではないでしょうか？ 【参考URL】 　芥川龍之介の夢の質問ですが - 小説 | 【OKWAVE】 　　http://okwave.jp/qa/q9108575.html
　相馬泰三の「夢」の中には、 >のみならず偶々たまたま眠ったと思うと、いろいろの夢を見勝ちだった。 などと言う文面は存在しません。 　以前、質問者様が投稿された下記の質問でその内容に関して尋ねれておられた作品である芥川龍之介の方の「夢」と混同しておられるのではないでしょうか？ 【参考URL】 　芥川龍之介の夢の質問ですが - 小説 | 【OKWAVE】 　　http://okwave.jp/qa/q9108575.html >たまたま眠ったとは偶然眠ったという意味でしょうか。 　まあ一応は「偶然」という意味でもありますが、芥川龍之介の「夢」の中に書かれている「偶々眠った」とは、どちらかと言いますと「運良く眠る事が出来た」という意味だと考えた方が理解しやすいかと思います。 　芥川龍之介の「夢」の主人公である「わたし」は不眠症が甚しかったので、何とか眠る事があったのならそれは「運が良い」なければ眠る事が出来ない訳です。
過去編はTVの総集編ですね。 本というのは小説でしょうか？ KAエスマ文庫は、かなり取り扱い店が限られているようなので下記で調べられるとよろしいかと思います。 http://www.kyotoanimation.co.jp/books/retailer/
十の桁を使って数える程に孫が増えた、つまり「１０人以上に増えた」という意味。
>「かうなってみねば」とはこうなってみなければの意味でしょうか。 　いいえ、おそらく「こうなってみれば」という文章の文語体である「かうなってみれば」の誤植ではないかと思います。
植物の冬対策で行うお手入れじゃないですかね？ http://sodatekata.net/flowers/page/841.html 乾燥防ぐためのマルチングの表現 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%82%82%E5%B7%BB%E3%81%8D こも巻きの表現 http://野菜の育て方.com/jagaimo-kotsu-6990.html 霜対策のマルチングとか こんなことでは？ 文脈や植物次第だとは思いますが・・・・。
>自分の手近の事とはどういうことでしょうか。自分の身近なことでしょうか。 　はい、「自分の手近の事」という言葉単体が持つ意味としてはその通りです。 　相馬泰三の「夢」の作中の該当箇所においては、「自分の手近の事」という言葉を「自分の身近な事の中で、自分の意志で比較的容易に行う事(変える事)が出来る事」という意味を持たせた言葉として使われています。 >彼は自分の最も働き盛りの殆んど全ての歳月と精力とをその子供等の教育費や、それから娘たちの嫁入りの仕度の為めに費さなければならなかつた。 と書かれている様に、主人公である「老医師」は、それまでの人生を他人のためにばかり使っていて、自分のため(自分の楽しみのため)には時間も金も使った事がありませんでした。 　そして、 >彼の第四男が、勤めてゐる会社の用で英国へやられた。それに少し遅れて第二女の縁付先から無恙男子分娩といふ手紙を受取つた。この二ツの出来事の外はこれと云ふ程の事も無くてこの冬は過ぎた。以上の二ツの出来事は何れも彼にとつては言葉には言ひ表はせない程うれしい事であつた。何れも半ヶ年ばかり前から分つてゐた事であつたが、愈々／＼かうなつてみねば多少の心配もあつたので、殊に第四男の文夫の事に就ついては、これでこそどうやらあの子の出世の道もそろ／＼開かれたと云ふものだ。 という事で、子供達が自力で自分達の人生を切り開いていけるだけの目途が付いて、親である老医師は子供のために自分の時間と金を使う必要が無くなったため >これでやうやく長い／＼間の自分の重荷が本当にすつかりとれた様に感ぜられる ようになり、老医師はようやく自分の人生の残り時間と財産を自分自身のために使う事が出来る状態になった訳です。 　そこで、やる事が無くなって暇になった老医師は自分の余生を楽しむために、 >自分の閑散な老後を庭いぢりでもして暮らさう と考えた訳です。 　そして何故老医師が「庭いじり」を選んだのかというその理由が >彼がこれを選んだのは、これがまあ自分の手近な事の中で一番清らかな且つ静かな事であると考へたからである。 という箇所で説明されている訳です。 　尤も、その後老医師は、自分の楽しみのために始めた筈の「庭いじり」が、逆に「折角、立派に作った庭がもしも駄目になったらどうしよう」といった類の不安を生み出す原因となり、その不安から六章に書かれている様な悪夢に悩まされる様になってしまいました。 　作中では何も書かれてはおりませんが、おそらくこの老医師は、その後、庭に植えた松の木が枯れてしまう事を恐れるあまり、自分の楽しみのためにではなく、自分の庭が駄目になってしまう恐怖から逃れるために、自分の残りの人生を「自分自身のため」ではなく「庭のために」使い続けるのではないかという事が予想されます。 　折角、子供のために自分の時間と金を使う必要が無くなったので、自分自身のために始めた筈の庭いじりだったというのに、その庭いじり自体が子供の代わりに老医師の人生を使い尽くそうとしている訳ですから、皮肉というより他は無く、これも「暇になっても適当且つ気楽に生きて行く事を良しとせず、何か別な事を追求し続けようとした」人間の"業"(ごう)というものなのかも知れません。
　その直前にはこう書かれています。 >それは何時までもをかしかつた。しかし又老医師は考へた、自分は自分の老後にこの様な笑ひが自分の身の上に来ようなどとは、これまでにつひぞ思つて見た事さへなかつた。全く予想外な事なのであつた。自分にはこんな呑気な、伸々とした、楽な時間は一度も与へられずに生涯を終るものとのみ独りで定めてゐた。 　つまり、 >自分は選ばれなかつたのだ、かうした星の下に生れて来たのだ、半ばこんな風にも諦あきらめて居た。 という箇所は、 「自分にはそのような呑気な、伸々とした、楽しい時間が来る様な事がある人間として天や神に選ばれていないのだ、そういう(楽しい時間が来る様な事など無い)運命しか与えられていないのだ、半ばこんな風に勝手に思い込んで諦あきらめて居た。」 というような意味になります。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： さ行 > 4.相馬 泰三 > 4.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/001082/files/50182_35072.html
　相馬泰三の短編「夢」の中の一節ですね。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： さ行 > 4.相馬 泰三 > 4.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/001082/files/50182_35072.html 　この場合の >それが、今何かの関係からふと頭の中に浮んで来たのである。 とは、 「何が原因になったのかは判らないが、その事が今、ふと頭の中に浮んで来たのである。」 という意味です。
「とりとめもなく」あれこれしゃべっても話にまとまりが無く、取り立ててこれが言いたいという事が伝わって来ない、という意味です。
　質問者様が見られた漫画かどうかは判りませんが、 >高校生くらいの主人公（男）がいつものように学校に行く途中、女性がみな全裸で歩いていることにびっくりする。 という条件に該当する漫画の内の1つに以下の様なものがあります。 　1979年～1980年に講談社の漫画雑誌「週刊少年マガジン」で連載されていた永井豪作の超能力バトルものの少年漫画「凄ノ王」において、主人公の「朱紗真悟(すさしんご)」という高校生の超能力者(念動力やテレポートが主な能力)が、一時的に透視能力が備わり、その能力はコントロールが効かず、最初は朝起きた時に家族の上着のみが透けて見えていたものが、直ぐに下着まで透けて見える様になり、登校するために家を出る頃には全ての人間が全裸で歩いて見える様になってしまうという話が1話だけありました。 　最終的には皮膚すら透けて見え、人間が筋肉や血管が剥き出しの怪物の様に見えてしまうという処まで行ったのですが、それから間もなくして、透視能力が無くなったのか、それとも制御が出来る様になって透視せずに見る事が出来る様になったのかは定かではありませんが、普通に見る事が出来る様になりました。 【参考URL】 　凄ノ王 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%87%84%E3%83%8E%E7%8E%8B
じっくりと読んだわけではないですが。 日常、誰も「危険だ」と考えていないもの、まず普通だったら死ねないものを利用して、死のうとすることを描いているものがありますよね。 その発想を面白いと感じる人もいるでしょうし、それでは死ねないでしょうと「死ねないこと」を前提に笑っている人もいるでしょう。 中には映画や名作のパロディもありますし、それが意表を突いたものだと笑う人もいるでしょう。 全ての方法を面白いと感じているのではなく、その中のいくつかのシーンが想像を超えていたから。 そういうことなのではないかと思います。 私が笑ってしまったのは、映画のパロディ部分です。 実際には「命がけ」の緊迫したシーンのはずです。 その中に「自分も死にたいので、混ぜてください」なんて飛び込んできたら台無しじゃないですか？ そこで実際にうさぎが死んでしまうと考えず「そこは、邪魔しちゃダメ。ダメダメ」と、死にたいうさぎを助けて、興がさめてしまったとしたら――。 場合によっては、戦っていたものどうしで「酒でも一杯飲もうか」なんて平和的な解決が出来てしまうかもしれません。 死にたいはずのうさぎが、むしろその行動で人を和ませてしまう。 そういった想像をして笑いました。 残酷な展開を想像すれば笑えませんが、その後をどう想像するかによって、笑えるシーンもあると思いますよ。
小林信彦『唐獅子株式会社』。 色川武大『百』。 新田次郎『強力伝』。 遠藤周作『沈黙』。 大西巨人『神聖喜劇』。 井上ひさし『吉里吉里人』。 安部公房『方舟さくら丸』。 綱淵謙錠『極』。 井原西鶴『好色五人女』。 見澤知廉『天皇ごっこ』。 金原ひとみ『蛇とピアス』。 奥田英朗『サウス・バウンド』。 E.ブロンテ『嵐が丘』。 メリメ『コロンバ』。 ヘラー『キャッチ=22』。 ガブリエル・ガルシア=マルケス『予告された殺人の記録』。 トマス・ハリス『レッド・ドラゴン』。 アゴタ・クリストフ『悪童日記』。 エイモス・テュツィオーラ『やし酒飲み』。
小説は分かりませんが、マンガでは手塚治虫が書いていた記憶があります。
　デッサンと模写を繰り返せば、バランスが取れた絵が描けるようになりますよ。 　特定のアニメキャラを描きたければ、観察と模写を繰り返せば、オリジナルに近付けられます。 　専門的に美術を学んでいない人間が、いきなり商業作品並みの絵を描くことはほぼ無理です。 　せめてアニメやコミック系の絵の練習を相当しないと、イメージもそれをアウトプットすることも難しいでしょう。 　人物の描き方といった本も沢山売られているのでそういうのも参考に、デッサンと模写で練習してください。
　その一文が書かれている所の少し前の所に、主人公の「わたし」が子供の頃の出来事を思い出している場面があります。 　その場面では、「わたし」の父母が住んでいた田舎の家の縁先で線香花火に火を点けていたつもりになっていた時に、誰かに「おい、しっかりしろ」と揺り起こされて気付いたところ、そこは自分の家の縁先などではなく、家の裏にあった葱畑の前で、火を点けようとしていたのも線香花火ではなく葱だった、という事が書かれています。 　つまり上記の場面では、主人公である「わたし」はおそらく夢遊病か何かで、子供の頃、眠っている間に夢に見ている通りに行動して、線香花火に火を点けているつもりで、葱に火を点けていたという事が語られている訳です。 　主人公である「わたし」には、眠っている間に夢の中の通りに行動してしまうという夢遊病の気があるという事は、眠っている間に他にも動き回って何かをしている恐れ(悪い可能性)がある訳です。 　そしてもし「わたし」が例え眠ったままであっても、動き回って何かをしていたのであれば、それは「わたし」(の肉体)がした行いである以上、それは紛れも無く >わたしの生活 の一部という事になりますが、「わたし」は夢の中での出来事を見ているだけで、現実で起きた事を認識している訳ではないため、「眠っている間に現実で起きた事」は主人公である「わたし」にとっては >わたし自身の少しも知らない時間 の間に起きた出来事という事になります。 　そして、その子供の頃の出来事の回想シーンよりも前の所では、主人公である「わたし」がモデルとして雇っていた女性を絞め殺すという夢を見た事が語られています。 　その事は夢であると「わたし」もはっきりと自覚してはいるのですが、前述した通り、主人公である「わたし」には、眠っている間に夢の中の通りに行動してしまっている恐れがあるため、もしかすると知らない内に眠ったまま誰かを絞め殺していたという恐れがある訳です。 　もしそんな事をしでかしてしまっていたのなら大変な事ですから、主人公である「わたし」はその事について >考えない訣には行かなかった のです。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
タヒチ島(TAHITI) のことです。 画家ゴーギャンとの関わりはご存知のとおり。
前後の文章がわからないのでなんとも言えませんがおそらくは　 かく＝こう（このように）　 あるべし＝ありたい（あるべき）　 と思いしが＝と思ってはいるが だと思います
>ガラス戸の外は汽車の踏み切りであるという意味でしょうか。 　確かにその意味もあるのですが、原文は >わたしはすっかり疲れていた。肩や頸の凝るのは勿論、不眠症もかなり甚しかった。 (中略) >いつか誰かは「色彩のある夢は不健全な証拠だ」と話していた。が、わたしの見る夢は画家と云う職業も手伝うのか、大抵色彩のないことはなかった。わたしはある友だちと一しょにある場末のカッフェらしい硝子戸の中へはいって行った。そのまた埃じみた硝子戸の外はちょうど柳の新芽をふいた汽車の踏み切りになっていた。わたしたちは隅のテエブルに坐り、何か椀に入れた料理を食った。が、食ってしまって見ると、椀の底に残っているのは一寸ほどの蛇の頭だった。――そんな夢も色彩ははっきりしていた。 となっていますから、「場末のカッフェと思われる所の硝子戸を開け、その中に入ってから、閉めた硝子戸を通して外の様子を見ると、硝子戸のすぐ外には、(何故か)柳の新芽が生えている汽車(鉄道)の踏切があった」という意味になります。 　現実の踏切の遮断機や警報機に使われている材料は柳の木などではなく、例え木製の遮断機や警報機であっても別の種類の木が使われています(柳は構造材として使うには軟らか過ぎます)し、そもそも材木として使用されるものは死んだ木なのですから、柳の芽が生えている事などある訳が無いのですが、その場面は夢の中の事ですので、踏切から柳の芽が生えているなどという不条理な事が起きている訳です。 　その様な不条理な事が存在している事を敢えて述べる事で、「訳の解らない夢」である事を強調し、その様な訳の解らない夢の中でさえ、 >色彩ははっきりしていた。 のであるから、いつか誰かが話していた >「色彩のある夢は不健全な証拠だ」 という話は、 >肩や頸の凝るのは勿論、不眠症もかなり甚しかった。 という不健全な状態である(主人公の)「わたし」には当てはまらない事である、という事を主張している訳です。 　料理を食べ終わった後の腕の中に蛇の頭が残っていたという部分も、柳の新芽をふいた踏み切りと同じく、不条理な夢を強調するためのものです。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
>のみならず彼女の腋の下や何かにある匂いも感じ出した。 の中の「匂」という字が、原文では「均」という文字の右半分と同じ形の文字(第3水準1-14-75)という、「多くのパソコンやスマホ」では扱う事が出来ない文字が使われていたためなのか、「匂い」の部分が消えて脱字となってしまっていたので意味が解らなくなっていただけではないかと思います。 >彼女の腋の下や何かにある匂いも感じ出した とは、 「彼女の身体の内、脇の下か或いは他の所から、ある種の匂いがして来る事を感じられるようになった」 といった意味です。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別： あ行 > 14.芥川 竜之介 > 351.夢 > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000879/files/186_15257.html
　葉が閉じた状態で生えて来ていた芽に関して述べている表現で、 「芽の葉が開き始める」 という意味です。
芥川龍之介「地獄変」 三島由紀夫「憂国」 貴志祐介「青い炎」 ゲーテ「若きウェルテルの悩み」 ヘルマン・ヘッセ「車輪の下」 なんていかがでしょうか
少年向けと青年向けの最大の違いは、よほどの国民的ヒット作でない限り、少年誌では「超」長期連載ができない点です。 連載開始時に読んでいた読者は、連載とともに年齢が上がり、5～10年でその読者を切り捨てないといけません。 大ヒットかつ長期連載作を抱えた少年週刊誌がその後、部数減に陥る現象が起きます。 この意味で、大ストーリーがないこち亀は上手いんですね。 青年誌特にその上に設定されているビジネス誌や成人誌は、甘い生活や島耕作、ゴルゴ13、味いちもんめなど、超長期作品が成立します。 コロコロコミックの上手さはかなりのものですよ。毎年読み始める子が困らないよう、卒業する子を追いかけないよう、編集部がかなり細かくコントロールしています。 ファンや場合によっては人気のある作品をを切る勇気を作家はまず持てません。これをやってのけながら、かつ、対象年齢の読者を惹きつけ続けるわけですから、読者のリアクションの評価をかなり細かく把握、予測できていないとできないんじゃないでしょうか。
谷崎潤一郎『鍵』。 岩井志摩子『摩羅節』。 沼正三『家畜人ヤプー』。 江戸川乱歩『芋虫』。 フローベール『聖ジュリアン伝』。 イアン・マキューアン『アムステルダム』。 唐十郎『佐川君からの手紙』。 車谷長吉『赤目四十八瀧心中未遂』。 島田荘司『涙流れるままに』。
＞過去に倒叙小説の受賞作はありますか？ 江戸川乱歩賞受賞作を全作品読破した訳ではないため、ハッキリとは言えませんが、 過去に倒叙小説の江戸川乱歩賞受賞作は無いと思います。 ただ、桐野夏生が『ＯＵＴ』で第51回日本推理作家協会賞、東野圭吾が『容疑者Ｘの献身』で第134回直木賞を受賞していることを考えると、倒叙小説というだけで、頭から対象外にはならないはずです。 江戸川乱歩賞は、無名の推理作家の登竜門、作品が素晴らしければ、当然、受賞候補になると思いますけど。 ちなみに、私の妻は、犯人が最後まで判らないミステリーは嫌い。 ２時間ドラマみたいに、比較的簡単に犯人が分かるもの、または最初から犯人が分かるミステリーを好みます。もし、スポンサーのＴＶ局の意向が反映されるのであれば、逆に、倒叙小説は有利のようにも思えるが、天下の江戸川乱歩賞ですから、出版社やＴＶ局の意向なんて反映されないでしょうね（笑） そうそう、江戸川乱歩自身も倒叙小説を書いていることですし、大丈夫だと思いますよ～。 是非とも、私達読者のために面白い推理小説を世に送り出して下さい。応援してます！
賭博黙示録カイジ　全13巻 賭博破戒録カイジ　全13巻 賭博堕天録カイジ　全13巻 賭博堕天録カイジ 和也編　全10巻 賭博堕天録カイジ ワン・ポーカー編　既刊9巻 (2015年12月現在) の順でよろしいかと思います。
obaq11 さん、こんにちは。 そうですね。平清盛を主人公に平家の勃興や清盛の死後に平家が滅亡するまでの平安後期、つまり院政期を描いた軍記物語で、日本の古典の代表作です。他にも別の解釈をした光瀬龍や森村誠一、宮尾登美子、吉村昭やたくさんの人たちが書いています。私的には小説的には宮尾登美子さんがいいかと思います。 漫画では横山光輝作のものがあります。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 平家物語 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E%E3%80%80%E3%80%80%E5%85%89%E7%80%AC%E6%B5%81&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E%E3%80%80%E3%80%80%E5%85%89%E7%80%AC%E6%B5%81 平家物語関連 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E#.E8.BF.91.E4.BB.A3.E4.BB.A5.E9.99.8D.E3.81.AE.E9.96.A2.E9.80.A3.E4.BD.9C.E5.93.81
主人公に限らず、主要人物は「目立たせる」必要があります。 単に一芸が秀でているというだけでは弱いため、性格や口調、馬鹿げた能力というものを前面に押し出すと目立ちやすくなります。 主人公の態度が横柄だと、敵対するキャラや主人公よりも身分の高いキャラはいとも簡単に「敵対」や「嫌悪」をさせやすくなります。性格が急変するというのも、物語を転換させる基点にできるので、「普段は温厚、何かの拍子で凶暴になる」とかは話を作るうえで楽です。 ファンタジーもので「性的描写」が多いと感じるのは、時代設定によるものと考えることもできます。中世のヨーロッパが基本設定になりやすいので。読み手である現代日本人の倫理観としてスキンシップとしてのハグやキスに否定的というのもあるでしょう。 中世ヨーロッパの倫理観を現代的に書き手が考えたときに「そういう倫理観」なのかもしれません。あとはそういう行動が人間としての行動原理みたいなところもあるので「わかりやすい」ということもあるでしょう。 書こうと思えば現代ファンタジーで奴隷ありみたいなプロットもかけなくはないですが、おそらく難易度は高くなります。 物語を書く上で「非日常的」とか「非現実的」というもので物語に幅を取らせようとしているわけです。 例えば、「ハーレム」は現代では多く見られませんよね、日本では重婚が禁止です。つまり、ハーレムを作るということが「非現実的」ですから話として持っていきやすくなります。男主人公を複数の女の子が好きになるなんて設定もハーレムには違いありませんし。 「奴隷」も現代では見られないものの一つですが、人を人間として扱わないという「非現実的」なものですからこれをどうこうするというのも話を膨らませやすいでしょう。 身分差による言葉遣いや態度の違いというのも話の都合ですね。 王侯貴族に対してぶっきらぼうに「おい」といえばそれだけでトラブルになりますし、それだけでも「身分の差を考えない人」という演出にできるでしょう。 設定として考えやすいというのもこういう作品が増加している理由でもあるかもしれません。 書き手が想定しているものと読み手が想定しているものは必ずしもイコールにならないため、理解できないものは理解できないでしょう。（理解しようとしていないという考え方も出来ますが・・・） 書き物は多くはフィクションですから、奴隷があろうが、一夫多妻が普通だろうが「そういうもの」としてまず読んでみる、ダメであれば感性としてそういう作品を受け付けないのですから無理して読む必要はないでしょう。
70年代は漫画もドラマも過渡期です。つまり80年代のように定着した形見たいなものがなくすべてが実験的に始まるものが多かったわけです。 「雑居時代」はその前の「おひかえあぞばせ」をリメイクしたものです。この後石立鉄男シリーズとして「パパと呼ばないで」「気になる嫁さん」「気まぐれ天使」「水漏れ公介」として石立、松木ひろし（脚本）コンビで70年代を通して続けられます。この流れは８０年代の池中源太80キロに続き、西田敏行という俳優が注目を浴びます。 松木の脚本は一貫して血のつながらない家族をテーマとして書かれています。これは「マルモのおきて」に続いていきます。このシリーズは日テレで作られますが音楽を担当した大野雄二はこの流れでルパンの音楽担当になります。 もう一つの流れとして木下圭介アワーという枠があります。60年代後半から劇場からアワーに変わります。この流れは森重久弥と竹脇無我を軸に作られます。こちらも家族をテーマにしたもので、片親というものもテーマだった気がします。松木脚本よりも60年代よりで、純愛と家族などが描かれています。 忘れてはならないのが青春ドラマですが、60年代に始まり一時中断してました。しかし大映から松竹に代わって手がけられた「俺は男だ！」が大ヒットし同じような作が各TV局で作られています。言わずと知れた森田健作「吉川くーん」ですが、このドラマが改革的だったのはセリフがやっと一般の人が使う等身大に近くなったことです。それまでは若大将映画を見ればわかるようになセリフが「変」ですよね。あれがドラマだったけどこのドラマからは、今の言い回しに近くなったことで人気が出たのです。それも後半からですが。「なに言っているんだ君は」的な会話が「何言ってんだ」になったとか。さらに音楽にバンドを多用し主役が主題歌を歌いヒット曲も生み出すなどこの走りです。この流れは中村雅俊をデビューさせ、高校生がひと段落し人気が落ち込んだころ、次は大学生ということで「俺たちの旅」が始まります。全体視聴率が落ちてましたから最初は半年のクールで始められ、大人気になり1年に延ばされました。このドラマの影響は今でも続いていまして、主人公が就職をしないでアルバイトで暮らすという人生を選ぶことがわだいになり、ここからフリーのアルバイター。フリーターの出現につながってます。 他にも刑事ドラマが復活。これは太陽にほえろを軸にアクションを売りのドラマが増えた。これは昔の刑事ドラマは難しく、現実の警察を取材しそのままのようなものだったのに対し、主役を若い人にして、青春ドラマを取り入れ、さらに音楽もロックにした。これで指示されたってことです。 その他山田太一のドラマなどは当時を知るのに役立ちます。「それぞれの秋」「岸辺のアルバム」「沿線地図」など。当時TBSが横浜緑山にスタジオを作って、なぜなら新興住宅地の開発が進みロケ地に困らなかったからですが、このあたりで作られたドラマ山田作品の中心になってます。 ここまでドラマ枠で書きました。漫画のほうは実はまだそこまで大人に読まれるものでは無かったと思って良いです。めぞん一刻のすごいところは描写や背景の細かさがドラマ仕立てで大人にも納得できるところからですね。 70年代初期には「同棲時代」という暗い作品が大うけしますが、これは漫画の流れというより芸術の流れに近いものです。学生運動直後の時代背景が出ているので読んでみると良いと思います。
Wildrosemaidenさん、こんにちは。 　地名は全くノープロブレムです。架空の住人も受け入れます（笑） 　特徴――たとえばパリにはセーヌが流れていてエッフェル塔が立っている。春にはマロニエの花が咲く。シャンゼリゼの語源はエリゼ宮である――といった一般常識的な事柄はノープロブレムです。 　た・だ・し、都市伝説のようなもの、裏話的なもの、事実かどうか判然としないものをどこかで観たり読んだりして引用した場合は、簡単に出典を明らかにしておいた方がいいでしょう。ＳＮＳとかでいろいろありますからね。 　下記は私が同人誌に連載している小説のあとがきのラスト部分です。参考にしてください。まだ未発表――完結していない（汗）――ですので一部伏字にしています。 　お若いのに小説にチャレンジするとは見上げた者なり！　がんばってくださいね。そして、些事には惑われず、のびのび書いてください。応援していますよ。　 出　　典　　　Je vous remercie WEB SITE SUCCESSORS OF RORO　　　●●II世公時代の○○I世のエピソードを二つ頂きました。 FRENCH AIR FORCE　　　 　シャトー・ノルマンの構造や現状。○○I世の家臣の系譜など。 ※上記サイトの××氏、○○氏からは転載の許可と励ましのお言葉をいただきました。重ねて御礼申し上げます。 OKWave　古英語・フランス語の用法・言い回しについて回答を頂いたヴォランティア回答者の方々にもこの場を借りてお礼申し上げます。 他に中世民俗誌、フランス史、ノルマンディー、バイユー・タペストリー等の個人・企業サイト多数。 書　籍 「フランス史」　　　　　　　　　アンドレ・モロワ　　　　　　　　岩波書店 「ヨーロッパ中世文化誌百科」　　ロバート・バートレット　　　　　原書房 「図説フランスの歴史」　　　　　佐々木 真　　　　　　　　　　　 河出書房新社 「ノルマン民族の謎」　　　　　　グスタフ・ファーバー　　　　　　アリアドネ企画 「中世のイギリス」　　　　　　　エドマンド・キング　　　　　　　慶応義塾大学出版会 「英和対訳　新約聖書」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　国際ギデオン協会 「オペラのすべて」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　音楽之友社 「素敵なフランス語のフレーズ」　フジタ花梨　　　　　　　　　　　カラーフィールド 「窓の下」　　　　　　　　　　　ケイト・グリーナウェイ　　　　　ほるぷ出版 「マザーグース」　　　　　　　　アイオナ・オービー編　　　　　　パルコ出版
こんな趣味で興奮する私は腐ってる・・・という 自虐的に自称したことが始まりなので それがだんだんと、BL好きは腐女子 などと考えるように、なりました。 誰にも知られないし、自分自信で腐ってると思わなければ まして誰に迷惑をかけているわけでもないので 僕は、普通の女子だと思います。
>領地を改革したり、作中で店を持ったりするような話 ＜塔の管理をしてみよう＞既刊１巻 http://ncode.syosetu.com/n2216bz/ ＜青雲を駆ける＞既刊3巻 http://ncode.syosetu.com/n6470bm/ ＜異世界行商譚＞完結 http://ncode.syosetu.com/n5248s/ ＜チート薬師の異世界旅＞完結　既刊5巻 http://ncode.syosetu.com/n1611bg/ ＜神達に拾われた男＞　※現在改訂版執筆中 http://ncode.syosetu.com/n5824ct/ ＜異世界薬局＞　書籍化　1月25日発売予定 http://ncode.syosetu.com/n8541cr/ ＜Hunter and Smith Online＞完結 http://ncode.syosetu.com/n3716bh/
はっきり、書いてあるブログがありました。 http://mtmt-blog.com/?p=6109
参考URLを参照してみてください！
法律などで決まっているわけではないけれど、購入するから取っておいてほしいと依頼するものが取り置きだと認識しています。 店側も購入前提でその本を取り置きしているのですから、普段扱っていない本を取り寄せたりした場合それは在庫となってしまいます。またほしい人がいたのに取り置きをしていたがために購入できず他の店で購入してしまったという場合も考えられます。 契約書を交わしているわけではないけれど、購入するという前提で依頼するのが取り置きではないでしょうか。
図書館の楽しみは、蔵書データベース。開架に並んでいない本、提携他館の本も探せる。その昔は、図書館に出向いて、著者名順カード、書籍名順カードを手繰らなくちゃならなかったから、えらく面倒だった。いまは、インターネットからでも検索できて、予約までできる。利用してる図書館では、予約の多い本上位、貸し出しの多い本上位、新着図書も検索できる。 古書店の楽しみは、暇な店主や常連客との本、作家、物書き、出版社に関する雑談。年配者だと、作家名、書籍タイトルといった固有名詞がすぐ出てこなくて、遠回りするせいで本にまつわる無駄話を聞ける。 新刊書店の楽しみは、旅先なら地元ならではの本に出会うこと、置いてある本から客層の推理、本の並べ方から本屋のこだわりを評価、趣味分野の新刊、専門書をチェックすること。
「戦闘妖精少女 たすけて! メイヴちゃん」←「戦闘妖精雪風」のスピンオフ https://www.bandaivisual.co.jp/mave/ 「ナースウィッチ小麦ちゃんマジカルて」←「The Soul Taker ～魂狩～」のスピンオフ http://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=1265 「ロボットガールズZ」←永井豪のロボット作品のパロディ http://robot-girlsz.com/ 「テンリトルガルフォース」←「ガルフォース（宇宙章）」のスピンオフ http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=88712
原作が書かれたのはまだ1970年代でしたから、その当時ではセーフだったのです。私が子供のとき、「トラちゃん」という謎のキャラクターがいました。トラジマで、ポケットはついていませんでした。メガネの少年と、体の大きな少年と、口がとんがった少年と、可愛らしい女の子がその横に一緒にいました。トラちゃんが何者なのかは未だに分かりません。 同じ頃、モビルフォースガンガルというのがありました。決してモビルスーツガンダムではありません。なんか白っぽいロボでした、ガンガル。他に量産型ズクとか旧型ゲルグとかありました。ガンガルを作っていたのは、今はリアルなエアガンを作ることで世界的に知られる東京マルイでした。今なら間違いなく訴訟モンですが、当時は堂々と売られていました。他にも戦士ガンダーとか色々ありましたよ。映画「ランボー」がヒットしたら、「ランボー者」なんて映画も作られました。昔はコレジャナイロボはあちこちにあったんですよ。大らかな時代だったんですなあ。
おっさんの懐古趣味ですが、昔は結構大学生を主人公にした恋愛マンガとかあった気がします。私にとっては最近だけど、「東京大学物語」とか、「めぞん一刻」の主人公の五代君は大学生ですよね。あとはコメディとは違うかもしれないけど、「ぼっけもん」とか。古いねー。80年代や70年代辺りなら結構あると思うのですよね。 なぜ最近は少ないのか分からないけど、今は大学生が登場する恋愛もので、つかず離れずみたいな健全なものをやっても読者の共感が得られないのではないのでしょうかね。今どきは大学生の恋愛なら肉体関係があるのは当たり前で、その手前のところでそれこそ「めぞん一刻」みたいにグダグダやってても当世の読者にはウケないんじゃないかしら。まだ高校生は建前上は「まだ早い」みたいなのがありますからね。どうしてもグダグダやりたいなら「オタクの僕とオタサーの姫」みたいな話になるのだろうけれど、それだと話がリアルすぎてオタサーの姫に翻弄されるオタク青年諸君は自分の現実を突きつけられているようで、読んでて楽しくないって思うのではないかしら。ラブコメだとある種のファンタジーの部分は必要じゃないですか。 あとはもしかしたら大学生の生態がリア充からヤリサー、オタサー、ぼっちまで細分化され過ぎていて「大学生」という一括りで共感できる部分が少ないのかもしれないですね。
勧められる側からすれば、異性だろうがなんだろうが興味あれば読みます。興味なければ仲良くても読みません。 感想を聞くが目的であれば、率直に言う方が良いと思います。 普通に、たまたま主人公があなたに似てる小説見つけたんだど興味ない？と。 仲良いわけでなさそうなので、あえて本当の事言った方がスムーズに行くと思います。たまたま見つけたと言うのが重くならない言い方かと。 興味ない？のyes.noで答えられるように質問して、noならそっか～で終わらせます。yesなら後で感想を聞かせて～ということで目的達成です。
こちら参考にしてみてはいかがでしょうか。 http://matome.naver.jp/m/odai/2140895133699484201 こちらもあります。 http://creive.me/archives/1810/
　読んだことはないので自信はないですが、検索掛けたら出てきた、原田妙子先生の「彼までラブkm」（マーガレットコミックス・全10巻）ではないですか？
天野頌子「警視庁幽霊係」既刊6巻
　漫画家と言っても千差万別で、多彩な能力を持つ才人もいれば、ワンパターンしか描けない人もいます。 　おそらく、初期の絵と全く違う絵になる原因は以下のようなものでしょう。 １．最初は自分で描いているが、収入が増えて来ると人を雇って描くようになり、自分で描いていた絵では、他人が真似して描きにくいので、誰でも描ける絵に変えていく。 ２．多人数で描く絵ほど、一度決めると変えられないので、画風が固定していく。描きにくい絵は淘汰されていく。 ３．アニメなどの動画では、最初から制作会社が描きやすい画風が決まっていて、それに合わせて描くしかなく、漫画家の画風と違う絵になる。 ４．アニメでは印象操作が楽な絵でなければならないので、漫画家の画風と同じにならない場合が多い。 ５．漫画家が上達したのでなくて、１人で描く時は速く描ける絵を選ぶが、多人数で描く時は、誰もが真似しやすい絵を選ぶ為と考えられる。 　漫画家が成功して絵がうまくなったのではなくて、企業ベースになると、どんな漫画家でも描きやすい画風にしなければならないだけの話でしょう。
装丁を専門、というか得意としているデザイナーさん、デザイン会社はあると思います。 が、装丁自体には編集者も結構関与しています。 表紙文字も単なるロゴなので、文字の加工自体はイラストレーターとかがあればできます。なお、既存の文字をいじった時の権利関係はフォントメーカーに依ると思います。あとはフリーフォントで改変可みたいなものをベースにするとか。
魔族であるピッコロ大魔王に殺されると天国にも地獄にも行けず魂は現世をさまようと、原作でもアニメでも言ってたと記憶しています。 ＞エンマさまの世界などを見てきたなら、みんなに話しているはずですよね。 悟空は死後肉体が与えられてたので記憶があるのでしょう。 死後肉体が与えられずに生き返った人たち（ベジータとか）には、記憶がないですね。
宮部みゆきさんの「ICO」はいかがでしょう。原作がゲームなので、たぶんアクションやバトルもあったはず（ずいぶん昔に読んだので、どの程度そういう要素があったかは覚えてません、すみません…）
すみません、私も好きで絶版がどうかわからないのですが、ついお邪魔してしまいました。 私は古本屋で手に入れました。普通の単行本と、愛蔵版みたいな分厚いのとがありましたよ。
家族とか仲間とかそういった絆と、人種による差別について考えさせられる漫画でした。 家族を物心つく前になくし周りに人たちからも煙たがられていたたナルトが、大切な仲間を作って心を通わせ、成長していく物語が私は好きです。 もし、ナルトの家族が生きていたら、どんな幸せな家庭の中で育っていったのかな、と思うと切なくなります。 ジャンプの作品の中では、かなり重たい題材を扱ったりしている漫画ですが、それがいい！って思います。
期待のテーマのものではないのですが、読み聞かせる学年層が広いことから、広い年齢層に考えてもらえるようなものを。 きみがしらないひみつの三人 作・絵： ヘルメ・ハイネ http://www.ehonnavi.net/ehon/8004/%E3%81%8D%E3%81%BF%E3%81%8C%E3%81%97%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%B2%E3%81%BF%E3%81%A4%E3%81%AE%E4%B8%89%E4%BA%BA/ あたま博士 ハートおばさん いぶくろおじさん この三人が、「きみ」の中の頭脳と、心と、身体を健康に保つべく毎日頑張ってくれている。そんなお話です。６年生でも１年生でも大丈夫です。 季節柄、風邪など体調を崩しやすい時期でもありますのでそういう意味でも、メッセージ性があると思います。
ケースとして私が知っているのでは2つあります。 ひとつは、小説を連載している会社に適切なコミック雑誌がないまたはそこの編集が要らないといったケース。 もうひとつは最初から映画化やアニメ化、ゲーム展開を考えていて、小説も原作ではなくメディアミックスの一環に過ぎないケース。 あと特殊なケースとしては出版社のお家騒動に巻き込まれるケース。作者は編集者と結びついていることが多く、出版社が分裂したり吸収されたりすると、編集者や編集部が別会社に移ることがあり、もとの出版社での発刊をやめたいと思うことがあります。でも、版権は出版社が持っていますから、簡単にはやめられません。 ただ、アニメ化や同種の別作品は作者の意向が通ります。 かつてメディアワークスが角川から分離独立した騒動があり、多くの作品が連載中止や掲載誌の分裂を起こしました。 例えば、フォーチュンクエストって作品は原作そのものが2つの出版社から、コミックも複数のしゅっぱんしゃから出ています。 最近だと富士見が角川に吸収されているので、似たことがあるかも。 計画されたメディアミックスの例は80年代からありますよ。ひとつの原作に、TVアニメ、映画、ゲームと、それぞれにスポンサーがつき、各々に合わせたコミックも出ると、系列の出版社は各々違うこともあるので割れるわけですね。
こんにちは。 1.のほうだけですが。 多分、大崎梢さんの『クローバー・レイン』ではないかと思います。 ハードカバーならこちら↓ http://www.amazon.co.jp/dp/4591129667/ 文庫版だとこちら↓ http://www.amazon.co.jp/dp/4591140989/ で表紙が確認出来ます。 ご参考になれば幸いです。
アクション、バトルものだと、こんなの。 山田風太郎『忍法帳』シリーズ。『魔界転生』とか『忍法八犬伝』とか。 高橋克彦『刻謎宮(ときめいきゅう)』。 都筑道夫『三重露出』。 西村寿行『犬笛』。 金庸の武侠小説。『書剣恩仇録』とか。 デズモンド・バグリイ『高い砦』。 アリステア・マクリーン『女王陛下のユリシーズ号』。 イアン・フレミング『007』シリーズ。 ボブ・ラングレー『北壁の死闘』。 ミステリは、少し求めるものとずれている可能性があるけど、こんなの。 泡坂妻夫『蔭桔梗』、『亜愛一朗』シリーズ。 栗本薫『伊集院大介の冒険』。 歌野晶午『放浪探偵と七つの殺人』。 北森鴻『花の下にて春死なむ』。 戸板康二『中村雅楽』シリーズ。『グリーン車の子供』とか。 芦原すなお『ミミズクとオリーブ』。 アイザック・アシモフ『ユニオン倶楽部奇譚』。 アシモフ編『ミニ・ミステリ100』。 パーシヴァル・ワイルド『探偵術教えます』。 ヘンリ・セシル『メルトン先生の犯罪学演習』。 クリスティアナ・ブランド『招かれざる客たちのビュッフェ』。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%AB%E3%82%BF_(%E6%BC%AB%E7%94%BB%E8%AA%8C) に ＞連載開始直前の『Fellows!(Q)』Queenに読み切り掲載[注 9]。 ＞『Fellows!(Q)』Q.E.D.に読み切り掲載。 とありますが、これで合ってますでしょうか。
計算上は元を取ることはもちろんできます。詳しくご説明しましょう。 絵本を出版する場合、大きく分けると「１.出版社から世に出す方法」と「２. 完全に自分で世に出す = 自費出版」の2通りがあります。ご質問の内容は自費出版だと思いますが、以下、2通りでご説明します。 ■１.出版社から世に出す方法 漫画などと同様に、いわゆる"持込"をして採用をされると出版されます。絵本作家の収入は原稿料＋印税です。原稿料は1Pあたりおよそ5千円～5万円と出版社により差がありますが、持込をするくらいですから新人扱いになり数千円になります。原稿料は、作画と文と2つのパートに分かれて存在する為、作画も文も1人で制作をするのであれば、原稿料は2倍になります。ミュージシャンで、作詞＋作曲を1人でする方もいますが、同じイメージです。 印税は、小説などと同様に定価の10%が基本ですが、出版社により、7～12%程度まで差があります。小説と違い、絵本は初版の発行部数が多く無く良くて数千部です。仮に1,000円の絵本の場合、1冊あたりの印税は100円ですが、重版（人気がありどんどん売れて追加で印刷すること）になった部数分もカウントされます。 例として、昭和40年頃に出た絵本で、現在も重版を重ねてベストセラーになっている本などは、全国の小学校や図書館にも置かれ、延べで数百万部を越えているようなベストセラーもあります。1,000円の絵本でも、延べ100万部の印税は1億円にもなります。 原稿料はそれほどで無くても、印税が後からも付いてくるのが出版社から正式に世に出る絵本です。他にも大きな自費出版との違いは、書店に並ぶこと。書店で目にした人に買ってもらい話題になるかもしれませんし、書店に並ぶことが一番の魅力だと言えます。 代わりに、誰でもが採用されるわけではなく、出版社の承諾が必要であり、前提として、絵本を出したいという出版社側のニーズと持ち込んだ絵本の内容、クオリティがマッチしないと実現できず、ハードルはとても高いと言えます。 ■ ２. 完全に自分で世に出す = 自費出版 絵本をどこで印刷するかです。 出来上がった原稿を元に、自費出版をするサービスを提供している出版社もあります。1との違いは、誰にでも出版できる代わりに、原稿料も印税も無く、制作費は作家負担ということです。ネットで検索をするといくつか出版社の名前がヒットします。 もしくは、小ロット（少ない部数）なら、オンデマンド印刷で製本をする方法もあります。その場合は、絵本の元原稿となる絵を描きスキャニングをして、本文と組み合わせた絵本体裁でDTPで制作をしたデジタルデータがあれば、東京リスマチック、バンフーなどのデータ出力センターで製本～納品までができます。 いずれの場合も、ページ数、紙質、製本、装丁、加工により一冊あたりの単価が変動しますが、部数が多くなるほど一冊あたりの単価を計算すると安くなります。 > 絵本を刷った分だけ売り切れば、もとは取れますか？ はい。元を取ることはできます。制作にかかった全ての費用を、出来上がった部数で割ると制作にかかった原価（1冊あたりの単価）が出ます。仮に原価の10%を乗せて販売する価格を設定する場合、全部数の90%が販売できればおおよその元は取れる計算になります。 ＜試算＞---------- ■ 制作費（印刷・製本・加工・装丁・納品に掛かるコストなど全て）：50万円 ■ 部数：1,000部 ■ 一冊あたり制作原価：500,000円 ÷ 1,000部 = 500円 ↓ ■ 販売価格を原価＋10%に設定：500円 + 50円 = 550円 ↓ ■ 全部数の90%が売れた場合：550円 × 900部 = 495,000円（5,000円のマイナス） ■ 全部数売れた場合：550円 × 1,000部 = 550,000円（50,000円のプラス） と、なります。 制作費がいくら掛かっても、販売価格で調整をすると計算上は利益を出すことができます。"計算上は"と言うのは、売れないと赤字になってしまうからです。 出力センターなどで一冊あたりを安く作ることができても、書店に並ぶわけではありませんから、どの程度売れるかを想定して、できるだけ少なめの初期ロット（部数）を決定されることをおすすめします。もし、人気になれば、追加で少ないロットを刷れば良いのです。 自費出版をサポートするサービスを提供している出版社の場合は、おそらく、出したい部数ごとに金額が異なります。この場合、出力センターなどで制作するのとは勝手が違い、多めに印刷をした方が明らかに一部あたりが安くなります。リスクを抑える為に、少ない部数で刷り、後から少ない部数で追加（増刷）をすると割高です。注意が必要なのは、出版社は本を作るだけで書店に並べるまではしません。販売はあくまでも自力になります。 良い絵本が出版できると良いですね。できるだけリスクが少ない形で世に出せることを祈っています。追加で質問があれば遠慮なく補足をしてください。たいていお答えできます。
http://ja.ginga.wikia.com/wiki/銀牙伝説WEEDオリオン 銀河伝説のシリーズではないでしょうか。 銀河伝説赤目とか銀河伝説WEEDとか。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12133264367 この方、詳しく説明されています。
私ももちろん、感じますよ。 人には想像力があります。 人それぞれ感じ方も様々だと思います。 私もけっこう強い方ですが、質問者には かなわないかな。 質問者さんは想像力がかなり豊かなんですよ。 おそらく、本サイトの質問 を読んでも映像として浮かぶんじゃないですか？ 想像力豊かというのは良いことです！ 私もそうですが、読書はもちろん、 邦楽の詞をじっくり吟味しながら聴くと よりいっそうその曲の映像が浮かびますよ。尚更、アーティストが歌っている姿を見ながら聴くと効果増大です。 お薦めです。
週刊少年ジャンプに限らず、雑誌はそれほど単純な理由での掲載順にはなってません。 （もしそうならセンターカラーの意味がなくなるでしょ。二番目三番目にカラーあげたほうがお得ですし。） 押しておきたい作品やら、締切に間に合わず印刷所都合（製本）で差し込まれる場所が 決まってしまうとか。その他色々です。 最初のあたりが目にとまりやすいのは当たり前ですが、 真ん中あたりより後ろのほうが見てもらえるなんて話も聞いたことがありますし。 もちろん、掲載順を決めるときに人気の順位を全く考慮していないというわけでもないと 思いますけどね。
池波正太郎『火消しの殿様』。 鈴木輝一郎『美男忠臣蔵』。 上田秋成『菊花の契り』(『雨月物語』所収)。 栗本薫『仮面舞踏会』。 プイグ『蜘蛛女のキス』。
小説や絵本で登場する人に似て、人間の言葉を放す空想キャラクターは全て人として一人二人と数えて差し支えないかと感じます。 逆に１体２体は死体の数え方に思えるので、小説や絵本で読む時に私は違和感を感じると思います。
まず著作権は切れてますよね。 世界160ヶ国以上（2009年現在）が締結する文学的及び美術的著作物の保護に関するベルヌ条約（ベルヌ条約）が、権利の発生要件として「無方式主義」（同条約5条(2)）、著作権の保護期間として「著作者の生存期間及び著作者の死後50年」（同条約7条(1)）を原則としていることから、著作権は著作物の創作と同時に発生し、著作者の死後50年（あるいはそれ以上）まで存続するものと規定する国が多数を占める。 ・架空の国の方が現実設定に拘束されず自由に描ける ・時代考証の手間がかからない 　↓ 　現存する他国からクレームや請求を避ける ＞たとえば「横山光輝の三国志」や、「蒼天航路」なんかは、 ＞中国にお金を払っているのでしょうか？ 陳寿の正史「三国志」や羅漢中の「三国志演義」は 明代の成立ですので著作権は切れています。 クレームはありえます、が、誰から？ ・ストーリーは上記に沿っている限り 　上記作品の作者が悪い ・蒼天航路は独創性があるのでネット民クレームの可能性あり （調べていませんが、中国政府のネット統制に引っかかっていなければ。） ・中国の国益を損ねる　ほどではない。 ・子孫であることを証明できる人がいない 　↑ ブサイクに描かれていても反証する証拠がない 太古のことなので実在証明すら怪しい。 「姫恋無双」とか「三国無双」がなりたっちゃうわけですね。 ＞また、別のマンガとして「ナポレオン」などありますが、 ＞これはフランス人の英雄を題材にすることで、 ＞一歩間違えるとクレームにつながるのは？と思いました。 そうですね。クレームの可能性はあります。 ネットの普及で海外の著作が手軽に手に入りますから。 「嫌韓論」なんかはネット上でクレームがありましたけど。 「国民全員のイメージが悪くなった」だと賠償額の算定が できませんよね。 現実的な損害賠償訴訟には言い経っていません。 ＞逆のパターンとしては、海外の漫画家が、もしも ＞信長や秀吉をへんてこに描いたら日本人は気になりますよね。 信長は国内限定（海外では戦国無双シリーズくらい） 秀吉や島津は韓国で親の敵ですね。 歴史認識を乗り越え友好関係を築く、が政府方針なのでしょう。 まとめ：昔の話なので時代考証できる人が海外にも少ない、 しても賠償請求できるほどの材料にならない。
「ギャラリスト」里見蘭 ギャラリストとは画商のこと。絵が好きで、時折、画廊にも足を向けますが、綺麗な美術の世界の裏側が赤裸々に描かれています。
マンガ家として何か革命的なことをしたのかといえば、清く正しく美しい少年向けマンガの世界で、妖怪を登場人物にしたおどろおどろしいものをちゃんと商品として成立させたってことでしょうね。 また業績としては、妖怪小豆洗いやぬりかべなどは、それまで文章で伝承は残っていても、ビジュアルが残ってなかったそうです。そういった妖怪に対してビジュアルを与えたというのは大きいでしょう。消えゆく民俗学のひとつであった妖怪という存在を、忘れ去られない存在にしたという業績は非常に大きいと思います。今後民俗学で妖怪を研究する人は水木しげる先生抜きには研究することはできないでしょう。 ＞多臓器不全とは、具体的にどの様な病気なのか？ 心臓も腎臓も肝臓もいろんな臓器がぜんぶ働かなくなったね、ということです。先生のご年齢を考えると、いわゆる天寿を全うされたに近いといってよろしいかと思います。転倒されて病院へ運ばれたのがきっかけということですから大往生というわけではなかったようですけれどもね。
　最新号ではまだお名前ないですね。なにしろ倒れた原因がオーバーワークですから、お仕事減らしているのでしょう。 　他の連載はいくつか再開してますし、そのうち一つは次回が最終回ですからそのあとに再開するかもしれないです。 http://www.manga-time.com/link/data/magazine_03.html
そういった決め台詞が有った方が印象に残りやすいからです。
男性です。 1 緑間 単純にどこでもゴールが狙えるのスゲー 2 3 4 5 いかにも女子が好みそうな感じですね。 ただ、男性からしても さっぱりしてて好印象です。 6色別があっても納得できる絵ですね。 逆に色がなくちゃだめです。 7断然黒バスが面白いです。 結構サバサバしてるんで 8スポーツ漫画なんで さっぱりしてていい。 9
うる星やつら　以前の少年漫画でブームを作ったラブコメはラブかシリアスが中心でした。かぼちゃワイン、キックオフ、初恋スキャンダル、キックオフなど。 ラブコメを始めたのは、私は弓月光だと思っています。少女マンガが発祥かと。これがギャグメインでした。 うる星やつらは初期に、1ページに3つ以上のギャグを入れることで、大ヒットをします。 これによって、少年漫画でもギャグメインのラブコメのジャンルができたんですね。 あだち充の描くみゆき(今だとわかりやすい例は藍より青しなどかな?)もラブコメ、うる星やつらもラブコメなんですよね。この2つが多分ラブコメの両極で、今も多いですよね？　ただ、リョウキョクタントイウヨリ実質別ジャンルでしょ？ ジャンルチェンジは読者にストレスを与えます。 デンキ街の本屋さんやWORKING!!などは、この極端を取らないタイプだと思います。なので、どっちかしか合わない、ラブコメにラブの要素はいらない、という人なのにラブコメ好きって、その手の反応になるのかと。 例えば、ゆるゆりは異性のいないラブコメでしょ？　 あと、ラブコメにラブが必須かは、とらえ方次第で、花咲きKomachi-Girls、あずまんが大王と進んで、けいおん！で大ヒットした、ラブの要素のないラブコメっぽい作品の流れがあるんですよね。リア充に爆発してほしい人たちを取り込んだわけですが、この作品群を基準にする人から見るとそういうことなのでは？
授業で使った教科書ですか？ http://www.academybook.net/ http://www.bookmania.jp/?gclid=CKeOo6bwtckCFU0IvAodO-0N1g http://book-arrows.jp/%E6%95%99%E6%9D%90%E3%83%BB%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8/ などがありますが、一般的に少しでも書き込みがあったら二束三文です。
趣味で書きものをしている程度ですが、勉強とネームは違うと思いますよ。 勉強は、物事を理解する・記憶するために静かな状況で集中する必要がありますが、 物語を考える上では、ファミレスのような場は好都合です。 アイディアに行き詰った時、気分転換したい時は、静かな空間よりも雑多なほうが有難いです。 ファミレスの場合は、ファストフードやカフェよりも机が大きく、長時間居座りやすいですし、 人の会話を聞いてネタにすることも可能であれば、外を眺めて人間観察していても怪しまれることもありません。 ※同じようにネタの宝庫である電車は、そうもいきません。 いろいろな意味で、刺激を受けやすい場所であると思います。 それから。人によって絵を見られることが恥ずかしくないのかということですが。 ネームといっても、コマ割りをするようなネームでなく、人物設定や物語の構成を考えることもあるのではないでしょうか。(なので、見られたくない人でも利用する可能性はあると思います) また、資料に関してですが。 漫画喫茶に行けば必ず手に入るとは限りません。(元よりない、人が読んでいる可能性) 同じように、図書館もそうです。 最初に作品を描くと決めた場合は、手元に「いつでも読める状態」であることが望ましいです。 いきあたりばったりな資料の求め方は、プロであるならばまずしないと思いますよ。(図書館で「借りる」は有効ですが) また、質問者さんが言う「資料」が「参考」ということであれば、まずしないと思います。 作品を作っている最中に他の人の作品を参考にしてしまうと、その作品に引きずられやすくなります。 どんなにオリジナリティだと思って作っていても、どこかしらで影響が出る場合がありますので、あくまでも作品を描き始めた時や、完成した自分の作品を冷静に見直したい時にでないと、参考にはしないだろうと思います。
まさに 福に憑かれた男 オススメです。 その他は 12番目の天使 などや 世界で1番の奇跡 なんかいいと思います。 参考まで
えーっ　今井～？ 序盤の蘇我でも今井には負けないと思うけどなぁ。 後半の蘇我は修行もしてかなり強いので話にならないし。 作者的にも、説得力的にも、準主人公の蘇我と、かませ且つ、引き立て役の今井では 相手にならないと思う。 三橋と道士郎と蘇我あたりだと解りませんがね。 と言う個人的希望の入った考察。　漫画も今井も好きだけどね。
ラプコメ全盛期、多くのランキングで1位だった作品がアニメ化されず、今の若者に知られていません。作者がアニメ化を嫌ったのもありますが、同様の方針の作家さんの作品もほとんどがドラマ化かアニメ化されてるんですよね。作者が早世したのが惜しまれます。 連載中の作品だと、甘い生活って、アニメ化されていないかと。弓月光って、人気作が多いんですが、アニメ化がほとんどない気が。ちなみに甘い生活は800万部超えのはず。
傷ついた聖衣は血を吸わせて修復させるから、いけるでしょう（＾＾） 以前、星矢のペガサスの聖衣は頭部のパーツを無くしたのに、ムウ様は新調してくれましたから。「材料は何だね」 ということで、「聖闘士にとって造作も無い」ことなですよ、きっと（笑）
「コッペリオン」の小津姉妹はどうでしょうか。
１、幾つかの名作を暗記する。 ２、幾つかの名作を書き写す。 ３、ともかく多くの書を読む。 ＞糸は一度や二度撚り合わせても、糸は糸である。 ＞しかし、それを幾度となく繰り返せば、糸は糸でなく紐となり綱となる。 上達とは｛習って覚えて真似して捨てる ｝行為そのもの。上記の１、２、３の量的な蓄積を。糸から紐へとステージの転換が起きるほどに１、２、３の量的な蓄積を。
きみにしか聞こえない―CALLING YOU　(乙一） 条件に合うと思います。 乙一の作品は、色々なジャンルが有りますがどれも後口がスッキリでお勧めです。
冬コミ参加決定で「頒布物を搬入したい」ということは、 スペースはもう取れていて、サークル側で参加されるものと解釈しますね。 手元には、サークル専用通行証と、案内書（コミケットアピールなど）が 届いているはずなのですが、それはお読みになりましたか？ 届いてなければ、そこがまず大問題ですが、それは別の問題として、 コミケットアピールの中に、宅配含め搬入に関する説明がございます。 読んでみて、「分かった！」か「ここが分からない」かを 補足にて再度ご投稿くださいまし。 また、初めて参加、ということは、時間厳守度がとても厳しいこととか、 何時までにここに来ないと入れなくなる、とか、ご存知ないかと思います。 ご存知なら余計なお世話なのですが、 そういったことも、アピールおよび会場案内図などを熟読され、 予習されることをおすすめいたします。 コミケカタログをご購入でしたら、MR（マンガレポート）もぜひ。 わたくし、長年参加しておりますが、 先日、普段とは違うルートでの参加の仕方をしたら、 ものすごく大変でしたので...。老婆心ながら。
表現力や描写力をあげるために勉強資料として読むなら、ジャンルを絞ろうというのが間違いです。 両方読みましょう。 可能であれば、他のジャンルにも手を延ばしましょう。
すごく計算好きな方ですね（笑）。たしかに生き残るならフェザーンで生まれるのが一番でしょうね。同盟は銀河帝国に比べて人口が少ないので、一定期間の徴兵はありそうですね。たしか「社会で働いている労働者の8割が、20歳以下と70歳以上」という台詞もあったような。大敗したアムリッツァ会戦の後などはさらにひどかったでしょうね
http://estar.jp/.pc/_crea_work_list_user?c=U2FsdGVkX18xXOTc5MDkyNo4hoUhPKJxXlVlZgVt2uNGU1&wt=1&li=t03 この人です？ ググったらでてきただけですけど。
私はまだしっかり読んだことがないのですが、 水城せとな先生の鼠はチーズの夢を見るっていう作品が評価がとても高くて気になっています。心理描写がとてもうまいです。 わりとエッチシーンは濃厚で、でもリバだったり女性との恋愛もあるので好みがあるかもしれません！チラッと読んだ感じはとても良かったです エッチシーンは少なめなんですけどわたし的にお話がいいな~っておもったのは 中村明日美子先生の同級生。こちらもとても評価が高く人気です。 キラキラしてて、キュンキュンします。高校生の男の子同士の恋愛のリアルというか、自然に入っていくというか…おすすめです！ こんなかんじですかね♪
男子三日会わざれば刮目して見よと申します。 素人目には同じに見えても、食らう側からすれば致命的な違いが出ているのでは。 その点、向上心のないものが繰り出す技は本当に同じ技でしかないのでしょう。
アナザーディメンジョンのようなものを除くとみんな基本は打撃技なんです。 ペガサス流星拳は音速拳なので敵との距離が3.4mも離れていても1秒間に100発当てることができます。音速の速さを超えていると、聖闘士でもよけきれないそうです（「基本的に気を付けるのは数発のみ。あとの攻撃をかわすことは聖闘士として造作もないこと」紫龍談）。なので、本当に手の届く範囲なら1秒間で100発以上ですが、相手もそのくらいやるのでお互いに近づけないってことですね。 なお、アイオリアのライトニングプラズマは3.4mの距離で1秒間に1万発です。そりゃ肩の当たりがキラっと光ったら5,6人絶命しますわ。目にも留まらぬ速さで「間合いを詰めて」打撃を撃ってちゃんと当たっているんです。 なお、カミュと氷河のオーロラエクスキューションは小宇宙で凍気を発する特殊能力（絶対零度に近づいた者勝ちですかね）、 ムウは超能力者なのでスターダストレボリューションは小宇宙で空間を捻じ曲げて星屑を召喚して相手にぶつける技、 といったことで、魔法戦士みたいな感じにはなっております。 ・・・でも廬山百龍覇とかオームとか確かにかめはめ波みたいな感じで質問者様が仰るような「コスモを燃やして光線を相手にぶつけてダメージを与える」ものかと思われます。
>歴代のラノベ作品のあらすじ、キャラなどの概要が分かるサイトや本はありますでしょうか？ 歴代でなくていいなら「このライトノベルがすごい！」が良いと思います。 http://konorano.jp/bunko あとは個別の作品・作家の自サイトや公認ファンサイトですかね。
今ジャンプで連載中の作品に[ニセコイ]というのがあります。シリアスな話もありますが、かなりコメディな話も多く[細かい粗があまり気にならない、肩の力を抜いて読みたい]という方にはお勧めの作品です。 絵可愛いいです。エロはほとんどありません。
No.1様のおっしゃる通り、 成田美名子さんの「みき＆ユーティ」2巻に入っています。 タイトルは「安寿・そのむかし」です。 天の神話地の神話 (白泉社文庫)にも入っているみたいですね。 アマゾンの「なか見！検索」で目次確認できます。 ご質問を読んだ時点で「どっかで読んだ」とは思ったのですが、 No.1様の情報がないと絶対思い出せませんでした（笑）
いいえ、特に仲が深まるようなエピソードはなかったと思います。 ただ、さっちゃんは銀時をストーカーしていて、 銀時と妙が接近するのをいつも邪魔するので、さっちゃんと妙が 関わりあう頻度が高い。 月詠は、同じく銀時といい感じになることが多いこととか、 人気アンケートの件とかで、女性陣に絡まれることが頻繁にあった。 そうやって、敵対心丸出しとはいえ、付き合っていくうちに仲よくなった感じだったと思います
投資や経済でためになった本はないですね。 ポジショントークが多過ぎる。 やはり実際に少額でも自分のお金を投じてみるのが最大の勉強です。
女子高生って漫画知ってます？　大島永遠さんが書いたのですが、彼女のお父さんは構図の天才と呼ばれてました。 転換点はここあたりだと思います。女子高生の構図と、バツアンドテリーあたりの構図と比較するも面白いかと。 うる星やつらまでは、1ページにいくつのギャグを詰め込むかを編集者が問っていました。なので、大ごまを使うのは限られていました。 漫画を誌面に詰め込むのは、戦中、戦後の紙不足、本の高価さの名残りです。また、安くて薄くて丈夫な紙が作れず、雑誌のページ数に限りがあったことも原因かと。 ラノベの誌面の白さを見てもこの辺の事情は分かります。 文庫本、単行本も、バブル期が終わる頃に、各社の誌面改定が進んで、文字がおおきくなり、１ページの文字数が減りました。それまでは少しでも詰め込まないと売れないと出版社は信じていたんです。新聞もその頃に似たような改定がされています。これ、教科書もです。 漫画家の表現の進化と出版社の商売の都合の両方かと。背景には、読者がお得感より読見やすさを重視した、言い換えると、部数が増えるに連れて、熱心に読む層から読みにくいと離れていく層に対象を広げてきたということかと。
どうでしょうね。ヒロインというのは主人公とその周囲の人間の扱い方によって 魅力値が変わってきますから。 高橋留美子作品のヒロインは大作の場合概ね ヒステリックで一途で気が強いのが特徴だと思います。 もちろん管理人さんも。 その上で若くして未亡人でなにかと世話を焼いてくれ、 周囲の身勝手なアパート住人から自分をかばってくれるそういう属性が受けたのではないでしょうか。 ある意味、ツンデレのはしりとも言えなくもないですし。 ＞現代に音無響子 スペックだけで言うなら人気になると思います。 ただ、高橋留美子LVの漫画が書ける人が描写するなら、ですけど。 でも昨今は草食系男子という言葉に代表されるように ヒロイン側が自分を好きになってくれて無理やり付きまとってくるシチュエーションに 憧れる男性の方が多いんでしょうね。 多分、アンケート取れば音無響子さんよりラムちゃんの方が圧倒的に人気があるはずですから。 実際ジャンプでやってたハーレム漫画では 黒髪おとなし系ヒロインは、元気な活発少女に立場を奪われ 最終回までその立ち位置を回復できていなかったですね。
アプリでいいなら、 audiobookで検索するといっぱい有ります。
感情の起伏が激しいという噂なので、テロの不安でヨーロッパから逃亡するかもしれませんね。しかし、日本人のちょっと変な女性って高確率でフランスに移住してる気がします。 http://laughy.jp/1424069403480196642
「ロピ」では？ mclover.net/Novel/Ropi.htm
こんにちは。 掟上今日子の備忘録が連載されているのは月刊少年マガジンですね。 過激な性的な描写はありませんので安心してください。 ただ、原作は小説でその漫画版となります。連載が始まってからまだそれほど経っていないので漫画化されているのはまだごく一部ですね。確かまだ1巻くらいしか出ていなかったような気がします(それも先月発売されたばかりだったと思います)。 ご参考になれば幸いです。
桂正和さんや江口寿史さんの漫画はいかがですか
本の読み方によると思います。集中力があって本をページ順に読んでいく人に取ってKindleはとても良いと思います。また、多読家にとっても、本が場所を取らず、何冊も持ち運べるので無くてはならない物と思います。 でも私のように、気が散ってちょっと前に読んだ内容が頭に入らずまた元に戻ったり、本の中を行ったり来たりするような読み方の人には紙のほうがストレスがたまらないとろがあります。 勉強に向くかどうかわかりませんが、勉強だと書き込みを良くするので、アノテーションやブックマークなどの機能がサポートされていても、手描きの自由度と気楽さには叶いません。 でも何事も慣れの問題はあって、私のような人間でも、例えば脚注に飛んで戻ってきたりはKindleの方が楽だったり、英語の場合は辞書引きながら読めるので圧倒的にKindleです。
１．かめののこのこ ２．からすのかんざぶろう こどものとも166号 出版1970年　福音館書店　木島始（作）羽根節子（絵） 「ふくろうのそめや」の物語です。
アメリカを代表する短編の名手として知られる作者の短編集で O・ヘンリー 　1ドルの価値/賢者の贈り物 他21編 http://www.amazon.co.jp/dp/4334751415　 上記、オー・ヘンリーの名を冠して創設された英語の優れた短編小説に与えられる オー・ヘンリー賞を受賞した表題作他二篇の作品を収録した作品集で ポール ギャリコ　スノーグース http://www.amazon.co.jp/dp/4102168028
いい絵、悪い絵というのもあります。 構図が悪い、テーマが悪い、何かが悪い…。 私の思うよい文章は文章なのに熱を感じる、匂いを感じる、感触を感じる、 思いを感じる、色を感じる、空気を感じる そんな文章です。 とはいえ、大前提は「わかり易い」というものがあります。 小難しくまとめあげてわざとわかりにくく、読み手の想像に委ねる文章は それはそれでひとつの技法ではりますが、ズルさも感じてしまいます。 （ちなみに天声人語は社をあげた独白だと思うのであまり評価はしていません。朝日新聞の社風がもっとまともなら別なんですけどね） 故タニス・リーはその色彩の豊かさを褒め讃えられていました。（あまり手に入らないのでそれほど数を読んでいませんから私には実感がないですが） 翻訳家村上知行さんの西遊記はともすれば退屈な翻訳文章を講壇のような活気あふれるものにいたしました。 どちらも読み手の興味をそそり、想像力を掻き立てる人たちです。 ＞「いい文章を書きたい」でも、「いい文章」ってなんだ？ ＞ではなぜそういう文章がかけないのか？ 結局のところ、読み手ありきの書き手ですから。 読者の興味をそそり、読者が何に興味を持ってくれるかという好奇心をお持ちでしょうか。 その好奇心を生かしてますか？反映なさっていますか？ その好奇心に答える内容の、わかり易いあなたらしい文章を構築しているのでしょうか。 思想信条やパッションなどは、結局のところ説教臭い要素にもなりかねないので あまり固執しててはどうかと思う部分でもあります。 同じ見解を持つ者にしか通じない文章は、良い文章とは言い難いと思います。 居酒屋や講演会にて、自分の思想信条とパッションを語る人の話など 面倒なので聞きたくなどないのですよ。 上手な人ほど、読み手、聞き手の好奇心、興味を引き出すのが上手ですよね。
お化けは存在しませんので怖くありませんが、やはり一番怖いのは人間です。 貴志祐介の「黒い家」、和歌山カレー事件の直前に書かれた、おぞましい小説です。 「この人間には、心が無い！」 大竹しのぶの演技がすさまじい映画もおすすめです。
思想信条の欠落ではないでしょうか？ どんな文章にせよ、それを通して人間を誘導しなければならないのだから。 文章だけではないと思いますよ。 ピカソの絵にしても、ビートルズの歌にしても。 もっと、自分の欲望を出して良いのだと思います。 生意気な事を書いて、申し訳ございません。
(1)、(5)、(6)から 本宮ひろ志　『雲にのる』ではないかと。 主人公の仁王丸は、飛行機事故で生き残った少年で、天上界で吽仁王に育てられた。 同じく生き残った妹（仏に育てられている）に合うために天上界を目指す。
感想が欲しいことについて。 ブログに「ぜひ感想を聞かせてください」と書いて、そのままお続けになるのが良いと思います。 ツイッターなどもありますが、文字制限ありますし。 来てくれる人が多くないと感想もあまり貰えないのでリンクやアピールをする必要があります。 この部分が億劫だと、自分が思ってる以上に感想は頂けないとおもいます。 同人について。 明治昭和の文豪時代ならともかく、今で同人といえば創作・二次創作どちらでも良いですが。 自費出版で本を作ること、それを特定のイベントで売ることを指すと思います。 （ちなみに製本料金はおこずかい程度～天井知らずです。） あなたのおっしゃる同じ趣味の仲間があつまってというのは今だと「サークル」と言います。 書く事が好きな人と交流をしたいならば、ご自身の住む地域でまず 何かしらのサークルを探してみては如何でしょう。詩歌の集まり、絵手紙の集まりなどを探して 始めて見ると良いと思います。○○教室、みたいなものでも良いですね。 いきなり最初から自分の好みの書く集まりというのは見つからないかもしれませんが 似たようなジャンルを覗いてみれば、意外と書物サークルにたどり着くかもしれません。 地域紙などに乗ってることもありますので目を通してみると良いと思います。
koyamatakashi さん、こんばんは。 吉川英治の「太平記」はいかがでしょうか？ＮＨＫの大河ドラマの原作になった作品でもあります。主人公は室町幕府の初代将軍足利尊氏です。 吉川英治の「太平記 http://www.amazon.co.jp/%E7%A7%81%E6%9C%AC%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E8%A8%98-%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%85%A88%E5%B7%BB-%E5%AE%8C%E7%B5%90%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E5%90%89%E5%B7%9D%E8%8B%B1%E6%B2%BB%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E6%99%82%E4%BB%A3%E6%96%87%E5%BA%AB/dp/B008ATBQHE/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1447411524&sr=8-1&keywords=%E5%90%89%E5%B7%9D%E8%8B%B1%E6%B2%BB%E3%80%80%E3%80%80%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E8%A8%98
koyamatakashiさん、こんばんは。 司馬遼太郎の「関ヶ原」、「城塞」はいかがでしょうか？ちょっと時代的には江戸初期位ですが… 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 「城塞」 http://www.amazon.co.jp/%E5%9F%8E%E5%A1%9E-%E4%B8%8A%E5%B7%BB-%E6%96%B0%E6%BD%AE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E5%8F%B8%E9%A6%AC-%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E/dp/4101152209/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1447411983&sr=8-1&keywords=%E5%8F%B8%E9%A6%AC%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E%E3%80%80%E3%80%80%E5%9F%8E%E5%A1%9E 「関ヶ原」 https://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E5%8F%B8%E9%A6%AC%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E5%8F%B8%E9%A6%AC%E9%81%BC%E5%A4%AA%E9%83%8E
　使われている商品のメーカーが訴えようと思えば訴えられます。マンガだから実名を使って良い、というルールはありません。通常通りです。 　ただ、実名を挙げているときはおおむね良い意味で使っています。ごらんになったアニメも同様だと思います。 　すると、メーカーからすると「タダで宣伝している」のと同じですので、逆に漫画家に商品を大量に贈って感謝の気持ちを伝えることが多いです。 　最近おもしろいと思った「ワールドトリガー」というマンガでも、準主人公が某商品を大好物にしていて、しょっちゅう食べています。で、同じマンガの登場人物に「食べる？」と聞いています。 　そしたらメーカーが感謝の印として同商品を作者に大量に贈ったらしく、作者が余ったページで「お礼」をしていました。で、公然と「これからも大好物として描いて、売り上げに貢献できたいいな」だったかな、そんな具合に書いてました。 　もっとも、テレビアニメでは、固有名詞ではなく「一般的名称」に変えられていましたが。
文の構成的に「うまいなぁ」と思います。例をいくつか挙げて、最後に結論（「兎角この世は住みにくい」）と帰納法で持っていく手法です。読み手は「ふむふむ」と納得せざるを得ないような文章構成になっています。 理屈を言って反論されたり、お金を貸して返してくれない話はドラマや伝聞でよく聞くので納得してしまいますが、実体験では少ないものです。 知恵を働かして物事を理詰めに解決しても、必ずしも角が立つわけではありませんし、同情しながらも自分の立場をしっかり保ち解決策を提案することは充分に可能です。（このサイトでも例は幾つもあるでしょう） 「兎角このは住み難い」から逆算してありそうな事例を挙げているというレトリックがうまいなあと思ってしまいます。 ・・・と「知に働いて」、回答してみましたが、角は立ちましたか？　それが答えの一部です。
koyamatakashi さん、こんばんは。 内容は現代小説ですが、テーマは持統天皇です。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 「茜さす」 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E8%8C%9C%E3%81%95%E3%81%99
谷甲州「星を創る者たち」は、月のトンネル工事といったような、サイエンスのなかでも非常にテクニカルな部分がテーマの宇宙土木小説。ＳＦにあるまじき地味さが逆に新鮮で、こういう方向性もあり得るのかと感銘を受けました。
アラフィフですが、今でも観たり読んだりしています 子供の頃に観ていた日本テレビ版アニメはもう観ることが出来ないのは残念です
きっと同じ回を読んでいたので、気になって調べてみました。 こちらの回じゃないですかね？ 『ゴルゴ１３第127巻-2シャッター』 http://blog.goo.ne.jp/golgo13togo_duke/e/ae2165c4eafa00a091c74d2dcd053a5b 合ってたら少しうれしいです。。
私の知ってるのは Gutenberg のものです。 下記のところに行くと Browse By Category: Audio Book, human-read とあって、音声化されている作品のリストが表示されます。 　→ https://www.gutenberg.org/browse/categories/1 たとえば Aesop's Fables - Volume 01 を選ぶと Aesop's Fables - Volume 01 by Aesop のページに飛びます。 Ogg Vorbis Audio というのが並んでいます。数字はついていませんが、本文を音読した順に表示されています。そこをクリックすると黒地にオーディオのスライドバーが表示されたページに行って再生が始まります。 ダウンロードもできます。私の使ってるのは Chrome ですが、他のブラウザでも同じようなものでしょう。マウスの右クリックから [名前をつけて保存] を選ぶだけです。 音声再生ソフトによっては Ogg という音声ファイルの形式に対応しているものと非対応なものがあるかもしれません。対応しているソフトを使うか、非対応でもコーデックをインストールすれば再生できたりします　(ogg の方が mp3 よりも音質が良いなんてことが言われてたりします)。 なお、Gutenberg は著作権の切れている著作が対象です。他のサイトにしろ、現代のビジネス書の音読などは著作権の関係がありますから、「無料」 というのはないのではなかろうかと思われます。
ウォルト・ディズニーなぞは漫画原作者で成功した典型でしょう。彼は絵は下手でしたが、絵がうまくて魂を吹き込めない漫画家を雇って名声は世界に広まりました。漫画家は自分の方が低くみられることに不満を持ち、一人でやろうとしたこともあったらしいですがもちろんうまくいきませんでした。
ジハード (小説)　定金 伸治https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89_(%E5%B0%8F%E8%AA%AC) 現代の紛争とは違って、当時は敵同士の王が友情を通わせていた事実が興味深いです。 （フリードリヒ2世の遺体が学術調査を受けたとき、棺の中の彼はイスラム風の衣装を身にまとい、シャツの袖にはアラビア語で「友よ、寛大なる者よ、誠実なる者よ、知恵に富める者よ、勝利者よ」という言葉が刺繍されていた） 隆 慶一郎 http://www.amazon.co.jp/%E9%9A%86-%E6%85%B6%E4%B8%80%E9%83%8E/e/B001I7O2SU 『影武者徳川家康』は有名作品です。家康の影武者が徳川より豊臣寄りなところが逆説的？ 『一夢庵風流記』は前田慶次を一躍有名にしました。前田利家をへたれに描いているところが逆説的？
青空朗読 http://aozoraroudoku.jp/ など、検索すると沢山ヒットします。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%9C%97%E8%AA%AD+%E7%84%A1%E6%96%99
もしかしたら「聖母（マドンナ）の赤い涙」ではないでしょうか？ 「なかよし」本誌ではないようです。 私も記憶が曖昧ながら読んだ記憶がありますが、原作付きではなかったような気がします。 藤本ひとみさんですが、集英社のコバルトでデビューして「聖母の赤い涙」が掲載された頃はまだ集英社専属作家だったはずです。
「買い取る方法」ということは、あなたが買うんですよね？ それなら、いくらでも高い金額提示すればいいんじゃないですか？ 喜んで売ってくれると思いますよ。
キングダムのほうが先ですね。 参考サイトがとても詳しく書かれています！
絵については、デビュー時などや、その後も「完成原稿」を見て いますから、ある程度は想像がつきますが、ストーリーだけは 全く想像がつきません。なので、ストーリーは要チェックなんです。 実際、作者の好みに走りすぎてストーリーが面白くないってことは 結構あるそうです。 あと、あの宮崎監督の絵コンテも、特徴はつかんでいますが、かなり 殴り書きに近いです（ジブリ美術館や、各種のムックに絵コンテが 上がってますよね）。その状態で鈴木プロデューサーと打ち合わせを するわけですから、まず見るのは「カット割り」と「ストーリー」 ということなんでしょうね。 逆に言えば、絵は「ほっといても大丈夫」ってレベルじゃないと、 デビューできない・・・ってことだと思いますよ。
一番のお勧めは『舟を編む』でしょうか…。 不器用な主人公が、何年もかけて辞書の編纂をするというお話です。 『ハケンアニメ』は、 やりたい仕事を一生懸命やってる人達のお話ですから、ちょっと違うかもしれません。 『君たちに明日はない』は、 再就職を考えているのであれば、読んだら面白いかもしれませんが、再就職出来ないのであれば逆効果かも…。 そうそう、今ＴＶの『半沢直樹』や『花咲舞』『下町ロケット』等で注目の 池井戸潤さんの小説には、仕事の醍醐味が詰まっているかもしれませんね…。
現代戦では制空権を得れば、敵を完全に圧倒できますから それを宇宙にそのまま転用して描写した場合、おっしゃるとおり細かい矛盾が発生すると思います ただ、作中でも核攻撃など使用されていますし、対攻撃機用兵器を外しての 対戦艦用の特殊兵装などの運用は可能でしょう しかしそれを単機で突っ込ませても敵艦の弾幕と敵攻撃機に撃墜されるのがオチなのは 質問者には説明するまでもないでしょう ということはやはり制空権を得た後に、特殊兵装の攻撃機やあるいは駆逐艦などで 戦艦巡洋艦などを落とす戦術も作中に描かれてないだけで成立するのではないかと推測されます
新聞社を経由して、間接的にこういう話があるんだけどと問い合わせしてもらいましょう 普通の新聞社ならわりとやってくれます
漫画家ではありませんが、イラスト・デザインの勉強をしていた者です。 高校時代は油絵をやってました。 オリジナルというのがどのような状態のことを示すかわかりませんが、とりあえず漫画などの模写や版権の二次創作ではないものとしてお答えします。 漠然としたイメージですね。 むしろきちんとしたイメージは持たない方がいいです。 イメージで描かない事。と習いました。 資料などはしっかり見て観察して分析すること。 何も見ないで描くな。です。 1発で仕上げるとひとりよがりのラクガキになるので、納得がいくまで何パターンか簡単に描いてみる作業をします。 漫画の場合はストーリーでキャラクターを動くので、その場面を描きます。 いきなり原稿ではなくてネームというものを描きます。 写真のようなリアルイラストが得意ですが、コミックイラストよりも簡単だと思っています。 輪郭を描かないでメイクするように色を載せたり取ったりする感覚です。 ドラえもんは一時練習して習得しましたが、長いこと描かないとやっぱり忘れて今何も見ないで描くと微妙な感じになります。 オリジナルの絵柄は漫画などの模写ではなく、生身の人間のスケッチやデッサン、写真模写で描きまくって、描きやすいように誇張したり排除したり、記号化したりですね。 おかげで様々な絵柄を描けるようになりました。 頭ではなくて神経が覚えているという感覚ですね。 そうなるまでかなりスケッチしました。
＞これらの漫画に共通する魅力はなんでしょうか？ 「黒執事」、「D.Gray-man」の魅力ですが、すでに質問者様もおっしゃっている通り、キャラクターの魅力、作り込まれた世界観が私は大好きです。 あとはキャラクターの生い立ち、過去の深さや、あとは中々次の展開が読めないところと、生い立ち過去を含め、様々な謎や続きが気になる伏線によって、より引き込まれました。 ＞また、これらの漫画と比較的似た世界観・設定作りの漫画で ＞他にはどんな作品がありますでしょうか？ 由貴 香織里さんの伯爵カインシリーズが近世イギリスを舞台とし、ダークホラーな感じがして、似ているのでは？と思いました。 こちらは女性作家の少女漫画で、少年誌ではないのですが。 ＞このように、「少年誌＋女性作家」ゆえの魅力？みたいなものが 特に作品の、作者を男、女で意識しておらず、面白いものは面白い、という感覚で読んでいるので、こちらの質問に関しては、まったくわからないです。 少女誌+女性作家でも少年誌+男性作家でも面白く魅力的なのはたくさんありますし。 なので、こちらは想像ですが、男性の描く理想の男性主人公と、女性が思い描く理想の男性主人公は違っており、そのアンバランスさが魅力の一つ・・・だったりするのかなぁと思いました。 あとは女性ならではの、繊細な心理描写（男性作家さんだと、男は男気満点！おりゃああーーー！な真っ直ぐ表現するところを、暗い過去を含めて繊細に描写していることがあるなと）とかですかね。
こんなサイトがありました。ご参考までに。
趣味です。 私はすべての分野を読んでしまいました。 最近、読む本がなくなりました。 父も、祖父も、たくさん読んでいました。
鈴木理華「タブロウ・ゲート」かな？ http://www.akitashoten.co.jp/comics/search?q=%E9%88%B4%E6%9C%A8%E7%90%86%E8%8F%AF
オークションに売るのはどうでしょうか？ ヤフオクは、売る前の手続きがありますが、モバオクや楽オクはそこまで厳しくないです。 商品説明と、1，2枚ほど、おすすめページを載せれば、買い手がつくと思います。 お店で買い取ってもらうのは手っ取り早いですが、買い取り価格が安くなってしまうのは致し方ありません。
『○○という条件を満たしたなら××というルートが発生する』というとき、○○という条件は××に対してのフラグであるというように呼ばれます。 　該当する作品ですが、島本和彦さんの連作短編『ワンダービット』に人生のルートが見える男というネタがありました。
ブクログhttp://booklog.jp/を利用してみてはいかがでしょう？ 最初に読んだ巻などを登録していくのは大変ですけど。 一応スマホアプリもあります。 ただ最新刊案内あったかどうか失念してしまいました。 amazonでも持っている本を登録すると関連商品の案内メールが来ます。 登録した既読巻の最新刊だけではなくいろいろくるんでウザいですが。
>>「拙者は流浪人またながれるでござる」 ７巻、５７幕 >>「一言で言うなら自然の摂理だ」 わからーん。 志々雄戦の最中ぐらいな気がするので、１６～１７巻あたりじゃなかろうかと。
まず、レーガン暗殺に言及しますと、大概暗殺を企てる政界の背後に存在するアメリカユダヤの連中を疑うべきです。彼らの意向で大統領も操られていますが、その意向に反すれば例えアメリカ大統領でも暗殺される仕組みになっています。ケネディ家暗殺も同じケースです。ジョンレノンしかり、文化人も数少なくない方たちが暗殺されています。 検察側も全ても当然息の掛かった手下です。アリバイや動機など全てでっち上げることは容易なことです。ですから、どうかサリンジャーの小説がどうのという筋書きを間に受けないで下さい。催眠術を掛けられ人を殺させるというマインドコントロールは精神医学を後押しするアメリカユダヤやCIAの十八番ですから。だって「ライ麦畑でつかまえて」などを読んだ人は、この世の中に何千万人居るのでしょうか？そして、アメリカならではの演出、つまり犯人は異常性壁がありました…という宣伝です。サリンジャーにしてみたら、いい迷惑です。文学への冒涜です。質問者さんのご質問の意図からは逸れてしまったかと思いますが。 さて、曰く付きの本というのは、その時代時代にいくつか見つかるかも知れませんね。 ふと浮かぶ出来事には、「三菱銀行人質事件」でしょうか。射殺された犯人が愛読していたという「ツァラトゥストラかく語りき」があります。言わずと知れたニーチェの代表作です。世界でも様々な解釈、噂が取り巻く書物としてもあまりに有名な本ですが、ニーチェ自身の意図が歪められたゴシップ、政治利用が一人歩きした著でもあります。 なぜニーチェが「神は死んだ」と記し、この本を世に出さなければならなかったか？の理由を時代背景と共に読み解くことは興味深いかも知れません。難儀するなら、やはりニーチェを背景に書かれた大藪春彦の「野獣死すべし」や「人間の証明」など一連の小説をお読みになると、嵌るのではないでしょうか？これらは引き込まれますよ。
秋田書店の「ひとみ」かな？
化物語シリーズオススメです。 シリーズが沢山ありますが 読む順番は傷物語、猫物語（黒）、化物語、の順で。 あらすじ。 主人公（高校3年生・男）の住まう 田舎町にはある噂が流行っていた。 近頃夜遅く、吸血鬼が現れるというのだ。 友達のいない主人公が 世話好きの委員長や信頼のおける大人との出会いによって 色々なことを知っていく話です。 本来かっこよくない台詞なのに 状況によってその台詞がかっこよく 聞こえるのがこの作品の 面白いところの一つだと思います。
>これらはどういった特徴がありますでしょうか？ 基本的に年を取らないor年齢不明のキャラクターが多いと思います。 次に特定の家族orグループが中心人物で固定されてます。 後は、ファンが多いということでしょうか？ >その他（あれば教えて下さい） 作家死後に別の作家による作品があるものだと たかもちげん「警察署長（ドラマ化タイトル「こちら本池上署」）」→やぶうちゆうき L・M・モンゴメリ「赤毛のアン」→バッジ・ウィルソン E・E・スミス「レンズマン」→デイヴィッド・カイル、古橋秀之 栗本薫「グイン・サーガ」→久美沙織、牧野修、五代ゆう、宵野ゆめ
こんにちは。 １歳未満の子供が興味を抱いてくれる絵本は単純な絵本です。 おすすめはお母さんの読んでくれる擬音の本。 もこ もこもこ 作： 谷川 俊太郎 絵： 元永 定正 出版社： 文研出版 読んでくれる人によって音の強弱が違って聞こえるし、 どういう状態がその擬音になるのかが赤ちゃんでもわかりやすいらしく、お勧めです。
「つぐみひげのおうさま」という童話はいかかですか？ 内容はもしかしたら知っているかもしれませんが、一応ご紹介します。 人望もありとても優秀な大国な王様がいましたが、そのひとのあごはしゃくれていてまるでつぐみの嘴のようでした。 しかし国民も家来たちもみんな王様が好きなので誰も気にしません。 けれど大変わがままな美しいお姫様が、結婚を申し込みに来た各国の王子や貴族に対して酷い悪口を言って追い返す中、とうとうその王様にも「つぐみみたいな顎をしている、つぐみひげのおうさまね！」と大変失礼なことを言ってしまいます。 それに対してお姫様のお父さんがすごく怒り、お城に物乞いにやってきた乞食と結婚させるのです。 お話はまだまだ続きますがとりあえずここまで・・・。 人を見かけで判断し、馬鹿にしていたお姫様が、自分が馬鹿にされる立場について初めて自分の態度がいかに人を傷つけるものだったのかを知る話だと思います。 http://www.ehonnavi.net/ehon/16560/%E3%81%A4%E3%81%90%E3%81%BF%E3%81%B2%E3%81%92%E3%81%AE%E7%8E%8B%E3%81%95%E3%81%BE/ http://www.amazon.co.jp/%E3%81%A4%E3%81%90%E3%81%BF%E3%81%AE-%E3%81%B2%E3%81%92%E3%81%AE-%E3%81%8A%E3%81%86%E3%81%95%E3%81%BE-%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%89%E7%B5%B5%E6%9C%AC%E9%A4%A8%EF%BC%91%EF%BC%91%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%A0%E7%AB%A5%E8%A9%B1/dp/4805482109
「ももいろさんご」 「花見沢Q太郎」はガチですｗｗ
サイキック能力を持っている黄金聖闘士はムウさんだけですが、一輝とともに異次元の間に飛ばされたシャカさんは、ムウの小宇宙に拾ってもらえるように念を送った、というところでしょうか。 老師は離れた所にいる者の戦闘でも見れる能力や意思を伝えることはできなかったかと思います。 あくまでも虫の知らせ的なことと、小宇宙を感じられるかｗということだけです。 紫龍が廬山亢龍覇を使ったのを分かったのは、それが遠く離れた地にいても見えるほどの大技だった、ということです。 アテナは女神なので、人間的な能力を超えていていいと思いますが、とくに千里眼的な力を発揮している場面はなかったかなあと。
良心というか、まだまだ未熟なんでしょうね。神に近いとか言われてるシャカですらサガの正体が見抜けなかったので、アイオリアあたりの熱血野郎はまだまだガキでしょう。というか、まだ20歳ですし（笑）
　「我が輩は猫である」の本文を確認してみましたが、登場人物の中には鈴木は鈴木でも「鈴木藤十郎」という名前の工学士ならば居るものの、 >鈴木道三郞という日本法制史の先生 は、居ないようです。(文章内の語句を検索する機能を使って、「鈴木道三郞」や「三郎」という語句が使われている箇所を検索してみましたが「一致はありませんでした」と表示されただけです) 　又、「日本法制史」という言葉が本文中で使われている箇所もありませんでした。 【参考URL】 　青空文庫 > 作家別：な > 27.夏目 漱石 > 98.吾輩は猫である > いますぐXHTML版で読む 　　http://www.aozora.gr.jp/cards/000148/files/789_14547.html 　吾輩は猫である - Wikipedia > 2 登場人物・動物 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%BE%E8%BC%A9%E3%81%AF%E7%8C%AB%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B#.E7.99.BB.E5.A0.B4.E4.BA.BA.E7.89.A9.E3.83.BB.E5.8B.95.E7.89.A9 　吾輩は猫である (わがはいはねこである)とは【ピクシブ百科事典】 > 2 登場人物・動物 　　http://dic.pixiv.net/a/%E5%90%BE%E8%BC%A9%E3%81%AF%E7%8C%AB%E3%81%A7%E3%81%82%E3%82%8B#h2_1
　秋田書店の漫画雑誌「週刊少年チャンピオン」において1986年～1987年に連載されていたタクシー運転手が主人公の漫画「ミッドナイト」や、日本テレビ系列において1980年～1981年に放送されていたアニメ「鉄腕アトム」(第２作目)の第27話「ブラックジャックの大作戦」等にも登場していますし、その他にも登場している作品が幾つもあります。 　詳しくは下記の参考URLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　ブラック・ジャック (架空の人物) - Wikipedia > 12 他作品での登場 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF_(%E6%9E%B6%E7%A9%BA%E3%81%AE%E4%BA%BA%E7%89%A9)#.E4.BB.96.E4.BD.9C.E5.93.81.E3.81.A7.E3.81.AE.E7.99.BB.E5.A0.B4
ご質問の意味が不明です。
はい 「ウミガメ」と言う名前があります まぁ孫悟空は最後まで「ウリゴメ」と呼んでましたがwww
〉出版社や問屋に電話すれば1日でわかることではないですか？ 出版社に連絡すればすぐに分かります。出版社にあるかは。で、あなたが出版社から直接購入しない限り、あなたに届くのは3ヶ月くらい後になりますが、クレームは言いませんよね？ 問屋とはどこを指していますか？　もし、トーハンなどの取次を指しているなら、在庫の有無は明らかにはしません。北海道にある在庫を九州に配送しても配送費はあなたに求めません。そのかわりに、定期配送に合わせて配送するので、いつ届くかは分かりません。 〉バーコード（？）で検索すれば今どこにその本があるのかって 〉問屋側ですぐわからないのでしょうか？ わかりますが、書店や出版社にもその情報は伝えません。その調査にかかる経費を誰にも請求しないから。 〉流通の関係で日にちはかかってもいいので、 〉買えるか買えないかだけでもなぜ即時にわからないのでしょうか？ 書籍流通って、何十万種類の本を数千万冊の規模で毎日行っていて、その5割以上が毎日返本されます。安価に全国流通する仕組みとしてギネスにも載ったことがある仕掛けですが、その分、融通がきかないんです。 どこかの倉庫に溜まっていて、それを探すという仕掛けではありません。 戻ってきた本を、優先順位を持って再配本していく仕組みです。 Amazonなどを除いて、書店の取り分は定価の一割ありません。ひとりのための手間をかけられない仕組みなんです。 出版社は、注文があった分を優先して配送するので、この仕組みをよく使っている書店は入荷日が分かります。ただし、この方法は宅配便など、書籍流通以外の方法を使うので、人件費や送料で、出版社も書店も赤字になります。お得意さんが困っているときしかとらない方法です。 懇意にしている街の書店に聞いてみるといいですよ。
累計発行部数ランキングの上位から、原作持ってる漫画を探してみると、 歴代発行部数ランキング/漫画全巻ドットコム http://www.mangazenkan.com/ranking/books-circulation.html 「三国志」横山光輝、7000万部 「バガボンド」井上雄彦、4130万部 とか。 > 逆のパターンは少ない、 > みたいな話を聞いて気になりました。 > これはどうした理由でしょうか？ 小説にせよ漫画にせよ、文学的な作品は別にして、作者が書くときにはセリフ回しやタイミングを映像的にイメージする事があると思います。 その上で、限られたコマ数でまとめてます。 そういう事から、話にせよ映像にせよ、ふくらませやすいとか。 逆に、映画やアニメをコミック化しようと思ったら、映像のコマを抜き出してコマ割りしたものに擬音やセリフを付けるフィルムコミックって手もありますが、原作をなぞる作り方になるのが普通です。 原作からスピンオフしたようなものだと、そもそも原作を超えようって前提じゃないでしょうし。
懐かしいですなぁ～(￣▽￣;) 確かにそうですね、なんせ星矢が1秒間に100発程度に対してアイオリアは1億発ですから、でもアニメでは確かに避けてましたね、 そこら辺がアニメの良い所です。
おはようございます ＞老師の若い頃がアスガルド編のアルベリッヒ13世との対戦で出てきましたが童虎ではなかったんですが？ https://plaza.rakuten.co.jp/heroheroine/11027/　童虎みたいです。 https://www.youtube.com/watch?v=ZxnXBwXwcpQ&spfreload=10　「聖闘士星矢 ソルジャーズ・ソウル」のゲームのバトル・オブ・ゴールドで、選択した黄金聖闘士と因縁深い相手とのバトルがスタートしたときに会話が聞けます。
相手も強いからです。 現実世界でも、ボクサー(殴るのが強い)が相手選手のボクサーを殴ったって そんな簡単に死ぬことはないでしょう(勿論死ぬ場合もありますが)。 相手だって鍛えているのですからそう簡単に死なないのは当然です。 当然、相手が鍛えている人ではなく、その辺に居るスーツのサラリーマンとか そういう場合は、怪我や死亡する可能性は高くなります。 ドラゴンボールだって同じでしょう。 それに、全く人死にが出ないわけじゃありません。 死んでも復活する場合もありますけどね。 その他の理由としては例えば『死なせると作品的に都合が悪い』と 作者や編集が考えた場合なんかは、死なないかも知れません。
こんいちは、 付録が目立つように雑誌タイトルとかぶってでも向かって左にもっていく などあるみたいです。 ほかはこちらをご参照くださいね。 http://d.hatena.ne.jp/comicsblog/20100204/1265283243 http://d.hatena.ne.jp/comicsblog/20110917/1316251584 http://matome.naver.jp/odai/2133784401942352801
こんにちは 今は多様化していて、的が絞りにくくなっています。 ご希望のテイストのお洋服を探すのは やはり、店頭で見本をご覧になった方がいいかと思います。 雑誌が全てではなく blogなどで検索してみるのもいいのではないでしょうか？ http://www.magazine-data.com/women-menu/street.html
「中古で１円、送料２５０円」 アマゾンの中古のことなら、1冊に付き250円で、7冊なら7円+250円×7冊で合計1757円です。「1円」には利幅はなく、送料250円の中に利益があるのですから・・・ もちろん、同一店で2冊以上買うと、送料が割引になる場合もありますが、すべての店がやっていることではありません。
新聞社のロビーで出来る筈ですよ・・ 東京は知らないが　地方（こっちでは）出来ます・・
何の映像を見たのかは分かりませんが、少なくとも食人をおおっぴらにやったことはないと思いますよ。そういう話は聞いたことがない。ただ、投石器で石を投げる代わりに敵兵の生首を放り投げたってことはやったみたいです。これは実際の効果より、敵に恐怖を与えて士気を落とすということを意図したことだと思います。 この時代は人権という思想がなかった時代です。異教徒というのは、当時の人々にとっては同じ人類とは思えない存在だったのです。異教徒は宇宙人と同じだったんですよ。今の時代には、宇宙人が地球人を支配するために攻めてくるって映画なんかが一杯あるわけじゃないですか。「宇宙人は、攻めてくる」ってことに対して我々は大きな疑問は抱かないわけです。それと同じように「異教徒が、攻めてくる（だから異教徒は殺さなければならない）」は当時の人々にとってさほど疑問なことでもなかったのです。 んで、進撃の巨人はなんというか、まあいろんなネタのリスペクトというかオマージュというかインスパイアというかまあそういうものです。マンガ界の剛力彩芽ちゃんというかAKB48というか、いわゆるひとつのゴリ押しです。
＞　それではこの本はいつ発行されたものだとどこで ＞　判断するのでしょうか？ 貴方が手にしているのは　１９９７年２月２６日　に発行されたモノです。 １９８０年８月２５日　は一番最初に出荷された分の発行日であり、それ以降の改版履歴が書かれていないので、手にしている本は最初に発行されたモノと内容は同じだと言う事になります。
http://d.hatena.ne.jp/daichan330+subdiary/20120904/1346769873 この辺ですかね
アイスランドは9世紀ころに本格的な植民が始まったそうで、それ以前には住民は多くはなかったようです。 そして、ヴァイキング的要素がないとなると、港町はまともな通商が行われるという感じですね。 地形としては温泉が多数あるそうで、それにより本来は地理的に栽培できないような農業が可能なため、18世紀でも、そのあたりは変わらないかと思います。むしろ、漁業は農業の閑散期に行っていたという記録があります。 Wikipediaによると「ジャガイモやキャベツなどは地元で生産される馴染みの食材」なので、おそらく18世紀でもそれほど変わらないのでは。酪農もやっているようなので、北海道あたりをイメージすると良いのではないでしょうか。
Copyright（著作権）のCで、通称「コピーライトマーク」。 「少年サンデーC」とあれば「この絵は少年サンデーが著作権を持っている＝無断で複写するなど、著作権を侵害しちゃダメ」ということ。 なお、著作権は、作品を作った時点で自動的に発生する権利であって、コピーライトマークがなくても、著作権を侵害することは違法行為となる（抑止力となることを期待していたり、習慣になっていることから、あえてコピーライトマークを付けるコトが多い）。
古い岩波文庫や新潮文庫、角川文庫あるいは戦前の改造文庫にかけられていたのはグラシン紙なのですが、一般にはパラフィン紙と呼ばれています。 パラフィン紙は今でも古書店などで多少価格のはる書籍にはかけていますし、多少大きめの文具店に赴きパラフィン紙といえばわかります。ただ、グラフィンよりやや白っぽい感じがし透明度もややすくない感じがします。何れにせよ文庫判のヂャケットのは十分過ぎる大きさなので切って使う事になります。記者も数日前にある全集本を入手しパラフィン紙を切って掛けた所です。
neco48さん、こんにちは。 　将棋で言えば『王手を指されたら、王将の駒を相手から取られない方へ動かす』ということです。チェスはたしなみませんので、詳しくは後の人におまかせします（汗）
　昔のスカンジナビア半島と言いますとヴァイキングになるかと思われます。 　私のヴァイキングに関する知識は、農業に関しては詳しいなどとは到底言えないレベルのものに過ぎませんが、同じヴァイキングと言ってもデンマーク辺りに住んでいた人々であれば、耕作と牧畜の2本立てであった様であるのに対し、スカンジナビアの様な極北の地では気候が寒冷なため耕作にはあまり向いておらず、主体は牧畜だったようです。 【参考URL】 　フランボワイヤン・ワールド > 海の冒険者たち > ヴァイキングの来襲/第五章：ヴァイキングの生活/１．ヴァイキングの農場 　　http://flamboyant.jp/sea/viking012/viking012.html 　又、これはスカンジナビア半島のヴァイキングではなく、アイスランドに入植したヴァイキングの話になりますが、牧畜で買われていた家畜は牛・羊・豚・馬などであったようです。 【参考URL】 　文学・歴史の２０ > 歴史の部屋 > $BKL2$35N,DL;K(B > ヴァイキング時代/2．社会構造 　　http://www.tt.rim.or.jp/~ssaitou/rekishi/norden/4.html 　又、チェルノブイリ原発事故で飛散した放射性物質の影響により、現在では存続が難しくなっているものの、ノルウェーやスウェーデン、フィンランドでは現代も半野生のトナカイの放牧が行われています。 【参考URL】 　サーミ人 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%9F%E4%BA%BA 　後、 >食べ物にまつわるネタがあるので との事ですが、食料を得る手段は農業だけではなく、漁業や狩猟も良く行われておりました。 　しかし、それだけで必要な物資や野菜等の農業生産物を十分に得る事は困難ですから、船を用いて海を渡り、交易や略奪によって必要な物資を得る事は重要な生活の糧でした。(航海中の食事は干し肉、干し魚、パンなどであったようです) 　つまり、ヴァイキングの文化や生活は、交易や略奪といった他の地域との関わり無しには成り立たないものであったという事になります。 　ですから、 >スカンジナビアあたりの北国がモデル とされるのであれば、交易や略奪によって得られた物品も生活の中に登場させざるを得ず、 >その国は周りから孤立しているので輸出入は殆ど無いという設定 は成り立たないと思われます。 　又、ヴァイキングたちが信仰していた北欧神話では、未来においてラグナロクという巨人族を始めとする神々に敵対している勢力が、神々を相手に全面戦争を始めて、互いに相打ちとなって世界は終わりを迎えるとされていて、その時の戦いに備えるために、主神オーディンはヴァルキュリーと呼ばれる乙女たちに命じて、戦場で立派に戦って死んだ戦士達の魂をヴァルハラという宮殿に連れて来させて歓待し、自軍の戦力に組み入れると考えられておりました。 　このヴァルハラは他の宗教における天国や極楽に相当するものですが、そこに招待されるのは勇敢に戦って戦死した者だけで、臆病者や病死した者、老衰死した者などはヴァルハラへ行けないため、ヴァイキングの文化では病や老いによって死ぬ事は恥とされる場合が少なくなかったそうです。 【参考URL】 　フランボワイヤン・ワールド > 海の冒険者たち > ヴァイキングの来襲/第一章：略奪者ヴァイキング/２．ヴァインキングの正体は？ 　　http://flamboyant.jp/sea/viking002/viking002.html 　しかしながら、戦いが無ければ戦死する事は出来ません。 　という事は、ヴァイキングの宗教観では定期的に戦いが起きる事を必要とします。 　一方、 >その国は周りから孤立しているので という設定としたのでは、戦う相手が存在しませんから、昔の >スカンジナビアあたりの北国 の様に定期的にどこかと戦っている事が必要となる様な文化にする事が出来ません。 　つまり、昔の >スカンジナビアあたりの北国 とは異なる文化・風習を持つ国という設定にせざるを得ないという事になります。
故意は盲目で、周りが見えなくなることが多いので、 そこから離れることはとても勇気がいる決断だということだと思いまます。 ＞気に入っている名言や言葉を書いてください 「努力した者が全て報われるとは限らん。しかし、成功した者は皆すべからく努力しておる！！」
リコーダーとランドセル 青年漫画というよりファミリー系ですが。 原作は4コマ漫画です。 原作は少女漫画（4コマ）ですが・・・ HIGH SCORE 学園ギャグです。 4コマ漫画原作アニメだとお好きそうなものが多いそうですね。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/Category:4%E3%82%B3%E3%83%9E%E6%BC%AB%E7%94%BB%E5%8E%9F%E4%BD%9C%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1
有識者ではないので、きちっと回答できませんが………。 何をポイントにするかは、メモの中で一番重要な単語かな。 (1)お宝、雑学etc. にわける (2)国語［整理に余裕ができてから現国、古典、漢文………］、社会［日本史、世界史……］、数学［……、……］……のように区分する (3)重要度の高い低いにわける。追加分はそれぞれの後ろに (4)単語や関連する内容などリンクさせる メモを書き写すなら分類が終わってから。 見出しになる単語を用紙の一番上に大きめに書く。 カードタイプの用紙に統一すると保管も管理もしやすいです。次からカードに直接メモを記入して差し込むだけ。 できるだけ一枚のカードに書ききる。無理なら裏面。 それでも無理なら２枚目へ。 ［P１ー１、P１ー２、P２、P３ー１、P３ー２………で次頁があると表記。かさ張るのでホッチキスで留めない］ 最初から分類を細かくすると挫折するので、最近は大雑把にわける。 (3)は高いか低いかの２項目だけ。順位付けはしない。 (4)は大体整理できてからの方が混乱しない。 分類に悩む(国語か社会か、または数学？)場合は、該当する区分の数だけ複写し、それぞれに差し込む。 それでも分類に悩む場合は、その他に。 改良の余地がありますが、こんな感じで作ってました。
一つの出来事を、色々な文章で描写するようにしてみたらどうでしょうか。言葉とか、フレーズとか、比喩的表現とかを違えて、様々な方法で表せるはずです。 文章力の幅が広がると思います。
下記URLのWord版の原稿用紙をダウンロードしてみてはいかがでしょうか？ 質問者様の希望にあったものであれば幸いです。 他にも「原稿用紙テンプレート　無料」でネット検索してみてはいかがでしょうか？
漠然と「昔のSFにありがちな作品と似ている」と仰っているのかも ＞世界を自分に都合の良い見方で見て、そして現象を起こす。 ＞自分の都合のいい世界の見方をしているので、その人たちには例えばビルを壊すなんてこと、 ＞ティッシュを引き裂くぐらいに造作もないんです。 具体名は思いつかないですが、上記のようなものは、昔の超能力ものとしてありそうだなあと思えました。
大多数の人にとって、初版と以降の版で内容の変更がない限り、初版かどうかは関係ない話です。 また、こうした「稀少本」の相場は、実際の取引状態とは関係ない場合が多いです。高い値段で売っていても、売れない場合が多々あります。古本屋で「稀少」とされる女性写真集が数万円で展示されていましたが、何年も売れずに残っているのをみたことがあります。 銀魂１巻の初版の状況はわかりませんが、オークションでいくらでどの程度の件数落札されたか、御自分で見極めた方がいいです。出品と落札は別物ですから・・・
　BLに限らないアニメ・コミック全般で使われる用語なら、背中側からアゴを上げて首を曲げ後ろを見るようなポーズ。アニメ制作会社のシャフトが多用したのでこの通称がついた。
こんばんは ＞マンガのワンピースの中にダークヒーローはいますか？ http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B3%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AB サー・クロコダイルです。
　チョッパーの初登場は134話ですが、 >次々登場人物を馬鹿みたいに出して、謎のバトルを繰り返している との事ですが、バギー海賊団を相手にしていた頃には既にそうなっていましたし、大体、主人公であるルフィのゴムゴムの実の能力を使ったバトル自体、謎のバトルなのですからほぼ最初からの事だと思います。 　質問者様が >チョッパーが仲間になる頃までは面白いなぁと思って見てた のは、その頃はその様なパターンがまだ目新しく感じておられたからであり、最近になって >ここ3年ほどは、ぺらぺらとめくって読むこともする気がおきません。 と感じるようになられたのは、最初から繰り返されているその様なパターンに、質問者様が飽きてしまっただけではないかと思います。
どこかの書き込みで見たことなのですが 海外では忍者人気がすさまじいんですね。 対して海賊は海外にもいるし、それ以前にリアルに海賊に苦しめられている人もいるので、そもそもの取っ掛かりからして天と地底の差があるんじゃないでしょうか？ 一番大きいのが忍者だということでしょうね。 忍者人気すさまじいですよ。 忍者　人気　海外 で検索するとほほえましく可愛い話がいっぱ出でてきます。
少女漫画でも大丈夫ですか？ 結構少女漫画では多いような気がしますけど…以下うろ覚えです。。。 「うそつきリリィ」のヒロイン早乙女ひなたが指をボキボキしているシーンがあったような・・・ 結構女装彼に対しての暴力シーンがあります。 伝説的少女漫画「ベルサイユのばら」でもヒロインの一人オスカルがボキボキやっていたような・・・男装の軍人さんですからね。。。 「あさりちゃん」でもボキボキやっていた記憶がありますが、どこでやっていたか不明・・・全100巻の中から探してくださいね。 正確には少女漫画ではないのですが「ごくせん」でもヤンクミこと山口久美子もあったかな？？？
中学生くらいならどんな本でも読めるでしょう。 タイムトラベルを使用したものなら数限りなくあり、基本的には 「タイムマシン」を使用し、意図的に過去や未来に移動するもの。（ポール・アンダースン「タイムパトロール」他多数） 同上だが、片道切符で元の時代に戻れないもの。（マイケル・ムアコック「その人を見よ」など） 何らかの理由で本人の意図せず未来や過去に行ってしまうもの。（若桜木虔「タイムトラベル３５０１」など） 人工冬眠で未来に目醒めるもの。（海野十三「千年後の世界」など） パラレルワールドや空間移動（ワープ）を利用して別の世界に移動するもの。（マイクル・マッコーラム「時空監視官出動！」など） 本人の意図せずに別の過去世界に移動してしまうもの。（荒巻義雄「紺碧の艦隊」など） なお、ここに書いたものには今では入手困難なものも含まれます。
デスノートのルールで、 「名前を書いた者に第三者を直接的に殺害(攻撃はＯＫ？)させる事は出来ない。」 ってのがあったハズ。 ２巻のp.156？
リアルだと お嬢様クラスにはかならず「品」のオーラが出てます。 見る人が見ればわかります。「あっこのひと間違いなく富裕階級の人だ」ってね。 なにをしていても、です。 行動も、発想が極端なのでわかりやすいですが。 園子の場合。 あれはまったくの作者の理想お嬢様キャラでしょう。 園子の親族も登場してますが、あんなオープンありえません。 (うそと思うなら 都会のお金持ち住宅街の子育て環境を覗いてみてください。) 蘭一人だとさみしすぎるので、蘭に最低でも一人 同性友達が必要。(欄の理解者、とでも) しかしそこで普通の女の子をつけては、なんの面白味もありません。キャラ立たない。 (その証拠に 服部の彼女なんてかなり影が薄いでしょ) ではあとのこり二つの選択肢は、一般だめなら、お金持ちか貧乏 ということになります。貧乏を選んだら後々きついんですよ。 へんなファンつくし、場合によってはクレームもまぬがれません。 ということは・・無難な「お金持ちキャラ」が浮上します。 テーマがゴージャスな場合、即座に園子の出番です。 でも？ほんとにツンケンした園子にしてしまったら 「あの蘭の友達 出さないでください」ってクレーム来ます。そうなるともう みんなが【こんなお嬢様友達なら許せるかな】という キャラが自動的に生まれるんです。そうしてがんばってるのが園子です。 あ・・作者でしたね・・。 ちなみに、園子に食いつくひとたちは中級かそれ以上のコナンファンと思われ。
