変換は可能です。アダプタータイプまたはケーブルタイプがありますので、用途にあわせてご購入されて下さい。 画質は、変わらないか、または落ちて見えるかもしれないです。結局、アナログで出力しているものをデジタルで映るようにしているので、本来DVI出力出来るパソコンからの出力で表示されるものより落ちるので、VGA入力のモニターの映りとはさほど変わらないが、DVI出力のパソコンとDVI入力のモニターの組み合わせの映り方よりかは落ちます。ちょっと違いますが、VHSで録画した番組をDVDにダビングするようなものでしょうか。逆にその場合、VHSっぽい味が出ていい感じだったりもする場合がありますけどね。具体的には、色や文字が滲んで見えるなんて場合がある、なんて感じでしょうか。私が感じたことがあるものですと。 もしかしたら、画質に拘られるようでしたら、USB変換の方がきれいな場合もあるかもしれませんね。USB→DVIの変換は、製品の存在は知ってますが、試したことがないのでお答えできませんが、USB→HDMIは、VGA→DVIの変換よりきれいに映ったという例は見ていました。USBからの変換は、アナログからデジタルの変換とは違うので、そのような違いがあるのかもしれませんね。
私たちが一般的に使っているパソコンのディスプレイの色温度はだいたい9100Kに設定されているものが多いそうです。そうすると、白い背景の黒い文字が一番ストレスなく読めるそうです。 しかし、9100Kのままで写真を紙にプリントすると、青味がかってプリントされてしまいます。紙の白とディスプレイの白が違うからです。紙の白に合わせるなら、6500Kくらいの色温度にするとちょうどいいそうです。ですから、Photoshopなどで写真をデジタル暗室で調整して紙にプリントアウトする人や印刷媒体で使うプロは専用のディスプレイをそのくらいの色温度に設定します。 そういった需要に対応するためですので、廉価版のディスプレイは色温度の調整はできないのが一般的で、色温度の調整ができるのはある程度以上の「高級機」になるというわけです。そこまでの性能を求めるならプロやハイアマチュアなのでお金に糸目はつけない、というわけです。
>Win7のモデルですが、sonyのサポートからは >Win10サポート外と言われています。 ですのでWin7のまま使うことをおすすめします。 VAIO Z (VPCZ11) のWindows10 アップデートhttp://tonojie.hatenadiary.jp/entry/2015/08/03/172731 VAIO Z VPCZ1 のグラフィクス機能を Optimus Technology を用いて動かす。 http://mimumimu.net/blog/2012/08/09/ お使いの機種で参考になるかはわかりませんが強引にドライバをインストールしたりする方法もあるようです。
NVRのHDMI出力を(OSがWindowsの)PCで取り込んで画面に出力したいという事ですよね？ 一般的なPCにはハードウェア的にHDMI出力を取り込む機能がありませんので、それができるハードウェアが必要になります。 どのようなハードウェアがよいのかまでは私にはわかりませんから、HDMI キャプチャ で調べてみてください。
VA方式とIPS方式は液晶の表示方法の違いです。 ハイビジョン方式はTVのデータ送出方式です。 なのでVA方式でも4Kだ8Kにすれば画質は向上する。
医療用モニターなら有りました。 http://www.jvckenwood.com/healthcare/display/products/medical/ccl358i2/ http://www.eizo.co.jp/products/radiforce/rx350/index.html#tab02 高そうですね。 机を改造され QHD（2,560 x 1,440）２４型で妥協できれば4万円以下であるようです。 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=391-BCWD http://kakaku.com/item/K0000776063/ http://benq.co.jp/product/monitor/bl2420pt/ http://kakaku.com/item/K0000780148/ http://shop.asus.co.jp/item/VX24AH/ http://kakaku.com/item/K0000756127/
HDMI・DVI変換のコード には、変換する入力→出力の向きがあり、 HDMI→DVI の変換のものでは、パソコンのDVI の映像を、ディスプレイの HDMI端子に送りだせないので、 Amazon Amazonベーシック HDMI-DVI 変換ケーブル 3.0m (タイプAオス- DVI24pinオス) HDMIケーブル オンライン通販 https://www.amazon.co.jp/dp/B00NH11X64 DVI→HDMI の変換ができる、以下のようなものが必要です。 ヨドバシ.com - 玄人志向 KUROUTOSHIKOU DVI-HDMI2 [グラフィックボード アクセサリ DVI → HDMI 変換コネクタ]【無料配達】 http://www.yodobashi.com/%E7%8E%84%E4%BA%BA%E5%BF%97%E5%90%91-KUROUTOSHIKOU-DVI-HDMI2-%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B5%E3%83%AA-DVI-%E2%86%92-HDMI-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF/pd/100000001001178605/
日立のモニター、ディスプレイ http://www.hitachi.co.jp/Prod/comp/OSD/pc/businesspc/product/peripheral/display/p17a.html このディスプレイをwindows XPに繋いでいたと言うことですか。 ディスプレイにサポート外と表示をされた場合は、ソフトウェアを妻子のものをアップデートすることでディスプレイに映像が映ります。 その他のデバイスに(?)が付いている場合は、右クリックして削除する。 コンピューターを再起動することで最新のデバイスになります。 完結編ではありませんので、参考までにしてください。
HDMI1.4で3840×2160はでますがフレームレートは24Hzになると思います。（Displayportだと60Hz可能だと思います。）
G45 Expressチップセットのグラフィックドライバーが必要です。 インテル® G45 Express チップセット用グラフィックス・ドライバー http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/graphics-drivers/graphics-drivers-for-intel-g45-express-chipset.html インテル® G45 Express チップセット用グラフィックス・ドライバー 用のダウンロード https://downloadcenter.intel.com/ja/product/81515/-G45-Express- windows XP用をダウンロードしてインストールしてください。
4Kモニタは使っていませんが、2,5Kのモニタや3Kのノートは使っており、その経験にもとづいて回答します。WINDOWS環境です。 結論から言うと、小さくなるものと、ならないものがあります。 Windowsのレガシーアプリ（Windows7以前から世にあるアプリ）は、文字が非常に小さくなり、読めないことがあります。Windowsで画面の拡大率を上げることで、読みやすくできるもの多いですが、全く文字サイズが変わらない(=小さい)ものや、文字サイズとウィンドウサイズのバランスが崩れて「見切れ」が発生するものなどが、それなりに生じます。ユーティリティ系のアプリで、こうした不具合が多いです（簡易に作ってあるためでしょう）。 メトロアプリと呼ばれる、Windows8以降に登場した新しいアプリは、画面の倍率設定に対応してバランスよく表示されるので、そうした問題は起きません。しかし、普段メトロアプリを使っているWindowsユーザーは非常に珍しいんじゃないかと思います。メトロアプリ中心に使うくらいなら、AndroidやiPadの方が種類も多くて使いやすく、わざわざPCでやることはないんで。 と、マイナス面を語りましたが、画面・文字の鮮明差は歴然としています。3KのノートPCを使っていますが、文字が美しく、細部まで鮮明で、印刷物に近づいています。ありふれたHD画質のノート(1366x768)とは比較になりませんし、フルHDよりも明らかに美しく快適。ただユーティリティの文字とウィンドウが恐ろしく小さくなったり、一部で見切れまくってボタンが隠れてしまったり、そうした不都合はあります。新古品を安く変えたので満足していますが、本来の値段だったら100%購入していません。
マザーボードかビデオカードを交換するぐらいしかないのでは？ でも、時たまなら、ドライバの改善、来月の10の新ビルドで直るかもしれません。 Windows10の自作PCは5台使ってます。5台ともAMDで自作してます。 5台のうち、スリープでも正常に動作するのはAPU(A10-7860K)だけで、FX＋Radeonだと復帰に失敗します。 AM3+のGIGABYTEのマザーだと強制シャットダウンどころか、反応無し。うんともすんともしません。 結局、電源のメインスイッチでオフにしてからでないと、起動できないです。 AMDの場合、チップセットが990や970と古いこともあり、かなりひどいですね。 単純にAPUだとCPU内蔵ビデオなのでスリープは正常。マザーボードはGIGABYTE(FM2+)。 でも、FX8350＋Radeon R7 370(Sapphire、4GB）＋GIGABYTE(AM3+)、 FX8320E+R7 260X(玄人、2GB）＋GIGABYTE(AM3+)、 FX8300+R7 360E(玄人、2GB）＋MSI(AM3+)、 Opteron3280+Radeon 7770(Sapphire）＋AsRock(AM3+)、 は4台ともスリープしない設定にしてます。 FM2＋は、以前のA10-6800Kでも内蔵GPUなので、スリープは正常でした。
ProLite B2403WSの場合は、印刷の説明書に誤植があったらしく PDFで配布されている説明書が、わりと簡単に見つかります。 で、それによると、自動回転には 付属していない、メーカーサイトからダウンロードしなければならない 追加ソフトがあるとのことです。
音声は別コードでつなぐ必要があります。準備編の説明書の62ページを参照してみては。
飯山の方でしょう。 ＊モニターに接続する機器は、何の端子で接続するつもりですか？！ モニター側の端子規格はよく見ましたか？！下手をすると、毎回繋ぎ変えの 状態になってしまいますよ。 複数の機器を接続するなら、それに合った規格の入力端子が欲しい所ですね。 ＝そこは重要ですよ。 正直、今時、D-sub 端子などという古い規格は使い道がありません。 安いモニターだからでしょうかね。 ＞最近目が疲れ気味なので目に優しいモニターだとありがたいです。 ＊それはモニター側で輝度などを調整しましょう。
実はWindows8にはデスクトップのアイコンの文字の色を変更する設定が用意されていません。壁紙の色を自動判別して白い影付きの黒と黒い影付きの白などが勝手に決められます。 ですので、背景色の明度を調整して、アイコンの色を変更するくらいしかありません。 Windows7での解説とWindows8.1ではうまくいかないかも知れないという解説。 http://www.724685.com/weekly/qa100303.htm
こんにちは PCを新調したりすると良くあることだと思います VGAとDVI(HDMI)等を一度に全部つなぐと、モニター側が映らない可能性があります またBIOS(UEFI)側での映像出力モードが変わってしまう恐れがあります 他の方もおっしゃってますが ・シンプルにVGAでモニターとつなぐ（ほかのDVIやHDMI配線は外す） ・モニターはVGAモードですか？（もしくは自動切替？） ・液晶TVがあるなら、最近はVGAやHDMI端子が付いているのでそれで映るか？ ・ノートPCがあるなら、モニターは外部モニターとして映るか？ 等切り分けしていかないと、システム全てをPCクリニック等に持ち込まないと 原因が分からないのでは？ 結構単純かもしれません　頑張って下さい
http://www.lg.com/uk/monitors/lg-22MP68VQ-P 仕様がありましたがそれを見る限り1980×1080とフルHDなのは確かです。 ただHDMIのチューナーで地デジを見る場合、地デジが基本 1440x1080とフルHDではないって問題はあります。
画面の何もないところで、右クリックして、ディスプレイ設定や個人設定をクリックして色々変えてみてください。
やはり鮮明な映像で楽しむなら液晶モニタ、あるいは液晶TVに直付けがベストでしょう。 ですがやはり21.5インチでは少し離れると小さく感じてしまいますよね。 大き目のモニタをご希望のようですが、あまり大きすぎるとかえって目が疲れてしまいます。 個人的には27インチ程度がベストなのかなと思います。 PS4のみの用途であれば、 あまり高価なものでなくてもいいと思います。 これはPCと違い、PS4自体が描画できる画質が最初に頭打ちになることが予想されるためです。 また描画できるフレームレート（1秒間に表示する画像の数）も３０～６０程度です。 このことを踏まえて考えますと、 ある程度予算を詰めるのであれば、 https://www.amazon.co.jp/27%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E8%BB%BD%E6%B8%9B-EW2750ZL/dp/B017OFKSKK/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1465620257&sr=8-4&keywords=benq+27%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81 あまり予算がないのであれば、 https://www.amazon.co.jp/27%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%89-%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC-VA%E3%83%91%E3%83%8D%E3%83%AB-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E8%BB%BD%E6%B8%9B-GW2760HM/dp/B00GU0GXMS/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1465620257&sr=8-1&keywords=benq+27%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81 です。 ただ、モニターはTVと違って音質が「マジゴミクズ」となっています。 おそらく想像以上です。 ゲームをより楽しみたいのであれば、外部スピーカー等の購入をお勧めします。 ご予算を提示していただければもう少しちゃんと見繕えると思いますので、よろしければお願いいたします。
まぁないでしょうね。 そもそも、フレキシブル液晶技術を開発したのはサムスンではないので、当然特許も持ってません。 よって独占は無理ですね。 Apple墜落なんかもまずないでしょう。 コアなファン層もいますし、何より目指すところが違うので。 それに売り上げでいうなら、現段階ではApple iphoneシリーズが２位に３倍以上の差をつけてダントツです。 パクリのSONY？ ごめんなさいちょっと何言ってるのかわからないです。 そういえば関係ないですが、サムスンって特許侵害（パクリ）で現在裁判真っ只中ですよね。 ＞＞もうジャパンディスプレイもシャープも湾曲ディスプレイ技術がないので部品売りすら出来ない。 確かにサムスンのフレキシブル液晶技術は話題になりましたね。 確かそう・・・数年前に・・。 現在この技術では限界があるとして、各国各社が新しいフレキシブル液晶技術の開発に注力しています。 某日本国内メーカーなんかは商品化一歩手前まで来ていますね。 一方サムスンは数年前の技術を使いまわしているようです。 来年あたりには限界が来てるでしょう。 >>多分、次世代スマートフォンのG5時代の天下を取るのは韓国SAMSUNGと中国LGだと予想する。 天下も持って２．３日でしょう。 韓国メーカーは往々にして向上心がなく、他国他社が新技術を開発したら、自分たちもと 対処的動きしかしてないように感じます。 あ、ちなみにパクリを何の恥ともしないLGさんは中国ではなく韓国LGですよ＾＾
プロジェクターは液晶TVのバックライトを強力にして目の前のスクリーンに映し出すようなものですから強力なライト（ランプ）を使用します。 また、ランプは電球と同じで使い続ければ切れます。 現在のものは多くが使用時間がカウントされ規定の時間で交換となります。 Lamp-usage time exceeded＝ランプの使用可能時間を越えただと思います。 LEDを使用したプロジェクターだとランプの交換は出来ませんが通常のものは交換が出来ます。 オークションなどで安く出ていたりすることがあるので探してみてはどうでしょうか？ AMAZONや楽天なんかでも安く売っているところがあるかもしれません。 EPSONなど大手のものならランプは数千時間の寿命があるので買い換えるというのも一つの案です。 とくにフルハイビジョンだと綺麗ですよ。
ＰＣを再起動しても同じ症状のままということであれば、ハードウェアが壊れているのかも。 また、こちらで質問する場合は、ノートＰＣのメーカー名と機種名と現在のＯＳを書いてあらためて質問するといいかも。
間違えました。東芝はREGZAでした。 これも登録標章なんですよ。 先に登録したほうが勝ちで独占して名前を使えるんです。 私も登録商標をしたことがあるので知っています。 車の名前もほとんど登録商標でして、かなりたくさんの 名前を何千件も登録標章にしてあって、その中の名前を 自社の車の名前しています。
> テストで接続しても　ディスプレーは壊れませんか？ 壊れたりはしないです。
普通はメインが左、サブが右だと思います。
パソコンや家電は各自治体が処分方法を指導していますからそれに従ってください。回収業者もあります。 http://www.pc-kaishu.com/handing.html
オンボードグラフィクスでHDMIでWQHDモニタをつなげる場合は、HASWELL以降のPCでないとダメで、そうでない場合はDISPLAYPORTが必要です。DISPLAYPORTがないIVY BRIGE以前のPCですと、TDMSクロック300MHzに対応した上位のビデオカードを増設するか、4K対応世代のUSBディスプレイアダプタを使ってセカンドモニタとして使用するということになります。安いビデオカードのTDMSクロックは165MHzなので不可。必ずHDMIで2560x1440/60Hzの確認が取れているものを選ぶ必要があります。ただHDMIの口があるというだけではだめです。 おそらくお使いのPCのHDMI出力がWQHDで60Hz出す能力がなく、30Hz(インタレース)に落とした出力になっており、モニタ側が信号を認識できていないのだと思います。この解像度信号の切り替えは起動途中で発生するので、起動中にモニタが消えてしまいます 推奨はDISPLAYPORTのついたビデオカードを買うことです。DP付カードは、DP接続がもちろんベストですが、上位のカードになりますので、TDMSクロックも300MHzに対応しており、WQHDで60Hzを出せるようです。 当座しのぎとしては、RGBで接続すると、1920x1080解像度で立ち上がってやや不鮮明ながら使えると思いますよ。なお不鮮明になるのは、パネル解像度と信号解像度が不一致のためモニタ側で拡縮されるためで、RGBだからということではありません。昨今のミドルレンジの液晶モニタで、RGBとDVI、HDMIの見分けがつくような人はまずいないでしょう。RGB信号が劣悪なLPカードや極細ケーブルを使えば別ですが。 もちろんDVIでも良いです。お使いのPCのDVIがDVI-DL(デュアルリンク)に対応していればWQHD表示になりますし、DVI-SL(シングルリンク/無印DVI)であれば1920x1080になるだけです。 HDMIは取り扱いやすいですが、もともとPC向け規格ではないため、横1920以外のモニタでは映らないトラブルが起きることがあります。面倒が少なくお勧めなのはDPですが、まだ少数派です。無難なのはDVIですね。
ラテン語表記です。 デュアルは「２」 (Dual) で、４は「クアッド (Quad)」、６は「ヘキサ (Hexa)」です。
2台ともHDMIですか？　もう少し詳しく書いていただけると、ヒントが得られるかもしれません。 PCモニタで一番無難なのはDVIです。ケーブルをお持ちであれば、モニタ側のHDMIを使わずに、モニタ側のDVI　、またはRGBだけで接続してみてください。 パッシブ変換にすれば高価がある、といったのは、PC側のDisplayportからHDMI変換をかけてモニタに接続していた場合の話です。PC側がDPまたはminiDPでないなら関係ありません。
ブルーレイディスクの場合はきれいに表示され、地上波放送や、DVDディスクんの場合に画がぼけているということなら、映像ソースの解像度の問題になります。 地デジ解像度は1440x1080、DVDの解像度は720x480で、これを機器側で引き延ばして表示しますが、モニタの1920x1080に対してぴったり整数倍にはならず、割り切れない部分は機器側で調整した中間の値を表示するので、ぼやけた感じになってしまいます。 PCモニタや廉価TVは一般に、入力ソースの解像度に応じたdot by dot表示機能(不拡大表示)や、縦横のアスペクト比に応じた拡大機能などは持っていません。上位のTVになると、映像ソースと液晶パネルの解像度の違いをうまく吸収して鮮やかに表示するよう、映像信号を加工・補間する機能がありますので、映像ソースはそちらの方が見やすいでしょう。もちろん、ハイエンドなPCモニタではそうした考慮がなされていますが、DIOS-MF241はそうしたグレードの製品ではありません。お値段なりということだと思います。 ＊映像ソースは4K液晶TVのほうが見やすいでしょうね。自分は持ってませんので、経験談ではありませんが、理屈上。 ＊HDMIケーブルの価格は映像クオリティには一切影響しません。300円のケーブルでも3000円のケーブルでも同じです。HDMIはデジタル伝送ですので、表示があまりといったようなアナログな変化はありません。ケーブルに問題があると、まったく映らないか、たびたび映像が乱れるといった状況になります。ケーブルの質がフォーカスに響いたのはアナログ伝送＆ブラウン管時代の話です。安価なケーブルでも無劣化伝送できるのが、デジタル伝送の良いところです。
EIZO(ナナオ)は値段は高いですが、目が疲れないし長持ちします。 私は１３年前に買ったFlexScanL567という機種を未だに使ってますが、今でもキレイで目も疲れません。１３年間毎日５時間から１５時間くらい使ってますが未だに何の問題もなく使用できてます。三菱のモニター２台とで３画面でやってますが、特に株取引で株価などの細かい数字とかを表示するときは違いがわかります。 やはり値段だけのことはありますよ。
＞サポート側の人間で サポート側の人間でありながら、出来ないってのがおかしいと思いますが シンクラっていうのは、最低限の基本OS部分などはクライアント端末側にインストする必要があります そこにキャプチャーさせない、USB端子を無効にするなどのツールを込みこんでそういった禁止事項に対してユーザーに操作を行なわせないようにしているのです 管理側にあるなら、そういった禁止事項にしている部分を解除した状態にすればいいだけの話なんですが その上で、他の回答者の回答にあるようにキャプチャーソフト組み込んで画像切り取れば良いだけの話です または外注に出してそのOS作ってもらっているならその外注先にマニュアル作るから、この部分の画像くれと言えばくれるでしょうし OKWAVEのような一般ユーザーに問い合わせしているより、社内会議にでもかけてキャプチャーできるバージョンのOSマニュアル作成用に用意した方が、手取り早いし社内規定的にも問題が発生するような事が起こらないと思います
amazonで取り扱いがあるようです。 http://www.amazon.co.jp/Uniden-%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%87%E3%83%B3-Uniden%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BCDTH11S/dp/B004UINKK0?ie=UTF8&keywords=%E5%9C%B0%E3%83%87%E3%82%B8%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC&qid=1459724645&ref_=sr_1_5&sr=8-5 ただし地デジアンテナは必要
DELLの1905って、2004年6月発売のモニタ。12年前のモニタですよね。 最近のモニタならば、何を買ってもそれなりに満足できると思います。 AH-IPS、VA、MVA、TNのモニタを使ってますけど、価格だけで選択して買ってます。 とにかく、安いモニタばかり使ってますが、性能的にはほぼ満足してます。 3年半前に購入した激安IOデータのTNモニタ2台のフリッカー（ちらつき）はわかります。 1年半前に購入したPhilipsの27インチモニタ(AH-IPS)、1年前のPhilips23.6インチ（MVA)はフリッカーフリーではないですが、最近買ったフリッカーフリーの激安Acerの27インチ（VA）、LGの31.5インチ（AH-IPS)と比較して、フリッカーフリーあるなしの違いは全くわかりません。 要するに、最近のモニタならばフリッカーフリーの機種ばかり。でも、IPSとかVAの2、3年前のものならばフリッカーフリーにこだわる必要はないと思います。 飯山のモニタは27インチ、21.5インチ使ってます。4年前に買ったものですけど、普通に使ってます。 27インチでピボットにこだわるなら、ピボット機能のある23インチモニタ2台の方が使いやすいのではないかと。 あるいは、ビデオカードが対応してるなら、4Kモニタにしてしまうとか。 デザイン優先でASUSのモニタを買った方が後悔しないように思いますよ。 現在使用してるモニタは9台、AH-IPS2台、VA1台、MVA1台、TN5台。 全部激安モニタばかりで、一番眼が疲れないとしたら、飯山の27インチTNモニタです。 理由は色が冴えず、画面がぼけてる。これが最近のIPSやVAモニタよりも目に優しいというか、眼に一番負担が少ないですね。 でも、どのモニタでも眼はそんなに疲れません。自分の視力は右目0.01、左目0.08です。 自作PC8台にモニタ9台＋TV1台。ビデオカードはすべてRadeon。 色調整はモニタでもいじってるけど、Radeonのユーティリティで調整してます。 crimsonドライバの色調整（CCC）は追加機能で、OS起動後にCCCを起動しなくてはならないので、スマートではないですけど。
> ソフトウェアは使いたくありません。 方法は… http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2014/02/windows-81-4fd4.html Windows 8.1のデュアルモニターで別々の壁紙を使いたい
これが素晴らしく参考になります。ただ三菱製はすでにメーカー撤退のため、中古を探すしかありません。 http://island.geocities.jp/cklouch/column/pc98bas/lcdpc98compati.htm 周波数については、GRPH+2で31KHz起動して対応するのが現実的だと思います。あと、実は640x400だと縦横比は8:5になるので、アスペクト比維持ズームでも、ひょっとしたら4:3扱いとして若干縦長になるかも知れません。希望としては、もともと98って4:3のCRTで見た時にも画面の上下が40ドット分ずつ余ってましたから、液晶の4:3モードでも同じく上下が余った表示になってくれる可能性は大いにあります。 新品だと三菱を引き継いだアイ・オー・データ製の液晶モニタが、結構24KHzモードを持っているのが多いため、狙い目です。それでわざとワイド画面のを選べば、アスペクト比維持モードを使って最悪でも4:3表示はできます。一見スクエア型のほうが良さそうですが、これだとアスペクト維持モードがなくてしかも解像度がどれもSXGAだから、問答無用で5:4の縦長にされちゃいます。
表面が光っている（反射が大きい）ホワイトボードであれば使用に耐えないと思いますが、プロジェクターに合うホワイトボードも有りますので表面の具合によって判断されると良いかと思います。　手っ取り早いし、節約のためにホワイトボードをスクリーンにしていました。 （周囲を暗くするとかなり鮮明になる場合もあります。　懐中電灯などを使い、透明のプラスチックに絵を描いて投射の具合を確認されたら如何でしょうか。　反転型のホワイトボードならば、裏面にいつも用紙やスクリーンに適するようなシートを貼って置いたら良いかもしれません。） その他、集会所に比較的広い白壁があれば、それもスクリーンの対象になるかもしれません。　いずれにしても余分に場所を取らないので検討の余地が有ると思います。
そこはRadeonのドライバ次第となります。普通は中間解像度はドット単位で指定できるもんですが、具体的にM370のドライバを入れてみないと分かりません。メーカー向けには、カスタマイズされたドライバが使われる事もあり、何とも言えません。どなたか、現物を持っている方が居れば良いのですが、、 OSにもよると思いますが、 ◾Custom Resolution Support とありますので、出来るような気はします。 http://support.amd.com/ja-jp/download/mobile?os=Windows+7+-+64 （リンクは出ないかもしれませんが、元に戻って検索し直して下さい）
＞配線を組みなおしたら、待機状態にならず、ディスプレイの画面が黒になり、そこに「VGAケーブルなし」、と表示されます。 ケーブルに問題がある可能性があります。 一般のモニターは「ケーブルがPCに繋がっているが、信号が来て無い状態」と「ケーブルがPCに繋がっていないので信号が来て無い状態」を区別できるようになっています。 これは「ケーブルが正常に刺さっている場合、特定の信号線がショートするようになっている」からです。 なので、変換ケーブルや変換コネクタなどを使用している所為で「正常にケーブルが刺さっていればショートされている筈の線が、ショートしてない状態」になると「ケーブルが刺さっているのに、ケーブルが刺さってない」という表示が出る可能性があります。 また、PCに刺さっているケーブルが「中途半端な刺さり方」をしていて「画面は映るけど、正常にケーブルが刺さっていればショートされている筈の線が、ショートしてない状態」になった場合も、同様の状態になります。 接触不良や、コネクタ不良（信号ピンを折ってしまった）などの不良が無いか、再確認して下さい。
eizoのサイトを参考にしてみると、サイズというとモニタの表示域の対角線の長さになっていますね。 表示領域の所で横X縦のところで表示域の縦横のサイズがあります。 下の方にある外観寸法のところを見ると、ここではベゼルを含みかつスタンドの高さも含めていますね。 このモニタは高さ調整ができるので、高さのところに幅をもたせていますね。
ブラウン管モニタをRGBケーブルで接続していたときは、ビデオカードやケーブルの質の問題で、二重映りはよくある問題でしたが、液晶画面ではほとんど聞かないです。 時間がたつと解消するということから、多分モニタ側のハード的な劣化が原因だろうと思います。可能ならば、モニタを別のPCに接続して様子を見る、PCを別のモニタに接続して様子を見る等して、どちらの問題かはっきりさせることを勧めます。
＞マウスのポインタが思う様に移動できなくて、日々イライラしています。 ？？？ もしかして、ＰＣからフルＨＤの信号は出ていますか？ ＰＣの解像度などが合わずに、視覚的におかしな動作になっているのでは？ 特に３７インチって、メーカーもグレードもピン～キリなんで、ＴＶ側の基板の反応速度が遅いと、使用感はグラグラですよ。 まして、年数が古いものとか、安い機種だと、反応速度が犠牲になっている可能性がある。 他にはマウスですね。
逆に、例としてですが、 今10年前とかの、 320x240（CGA）や640x480(VGA)サイズで作れと言われると、 つらいでしょうから、時代でしょうね。 が、私も別に要らないんじゃない？って思う人ではあるんですがね。 むしろイラストなら、ベクターのままで表示できる４Kなり８Kなら、 もっと意味があるんじゃないかな？って感じますね。（個人的ですけど） 実際、イラスト系は、圧縮率が上がらず、ぼやけるって意味では、 あまり良くない映像ソースなのですから。（あくまで個人的感想ですけどね）
HTMLメールを送信すると、そのようになる場合があります。 テキスト形式のメールを送信するようにしましょう。 一例として、Outlook2010でテキスト形式にする方法です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=012263
ごめんなさい　ネジはＭ４でした ヘッドの形状不明ですが　プレート状であれば曲がりますし　足状であれば強く締めると折れる場合があります ネジ部分には当たるものがあった方が良いです コルクは固い発泡スチロールと考えた方が良いです　生木でも同じなんですけど　合板やカマボコ板の方が良い 中に空気を含んでいますので締め付ければ締め付けるほど圧縮されます　重量の掛かる下側が薄くなって歪んでしまいます エルゴトロンの平面プレートは１．８ｍｍ？　取り外せないのですみません　２ｍｍは無い感じです 製造方法不明ですが　ＶＥＳＡ規格に合っていれば良いという解釈なんじゃないかと思います　本来の使い方以外でクレームが付く場合がありますので 内側に取り付けられているナット（見た事はないです）は共通だと思うのですが　提供するネジはアームスタンドメーカーしだいかな？と感じます 画像のネジは１３ｍｍでした　モニターのプラスチックの厚みもメーカーで違うかも知れません ナット１０ｍｍ　モニターのプラスチック厚さ　ベースプレート２ｍｍで飛び出さない程度かな？と思っています ナットに入っていない部分は重量で曲がる可能性があるのが難点ですね　縦方向には強いのですが　横方向は弱いです
白と黒のコントラスト比です。 全部光が出る「白」の明るさに対して、全部光を閉じ込めている「黒」がどれだけ暗くなっているか、C/R が７００ならば、白の７００分の１まで暗くなる、というものです。 暗い映像などにこだわる方だと、C/R が １万を超えるようなものじゃないと、「黒味」が物足りないという人もいます。 コントラスト比とは｜contrast ratio - 意味-定義 ： IT用語辞典 http://e-words.jp/w/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E6%AF%94.html
FRONTIERってのが、見えたので、 http://www.frontier-direct.jp/direct/c/cmonitor/ この辺が似ているような気がするが、画像が小さいので、なんとも？ って所ですかね。 旧型番のやつとかが、消されてるかもしれないので、 最新型が形が違うってのは、ありかもしれませんが。
同じ形状のコネクタ部品を買ってきて基板にはんだ付けしなおせば治るでしょうが、 その部品をさがしてくる手間や時間をかけているうちに、ハードオフなどの中古ディスプレイを売っているところから買ってきたほうが、同じ年代のものであれば安上がりで確実でしょう。
＞他の方の回答を見る限り、字は小さくなるというのが常ですが… すみません、なんだか「字は小さくならない」と断言したような書き方になってしまいました。 結局、高くなった解像度を使って、「情報量を多くする(文字が小さくなる)」のか、「読みやすい表示になる(文字の大きさは変わらない)」のか、好きな方を選択できる、と言うことになります。 ＞高解像度の画面が見にくい!?　スケーリング設定で解決!! ＞http://ascii.jp/elem/000/000/924/924982/ 上記ページの参考画面の上下を比較すると、下の画面はアドレスバーの文字が大きくなり、ウインドウ幅は太く、アイコンは大きく、タスクバーの幅やスタートボタン・右下時計表示の文字も大きく、なっています。 ※ブラウザ内のWebページ表示は同一サイズで変えていないようです この2例は同じ解像度でスケーリングを変えているので、アイコンが大きいと狭く感じてしまいますが、フルHD解像度でこの設定をして、ノートPCの液晶サイズにギュッと詰まって表示されると、適切なサイズで綺麗に見える、という訳です。
公式サイトに全部書いてあるようですが・・・ http://www.epson.jp/products/bizprojector/ebs04/ 今回の用途は早い話、パリのムーランルージュ的なことをやりたいってことですよね？この機種は確かに明るくて色割れが起きる心配がない3LCD方式ってところは美点ですが、解像度が800x600しかないのでドットが大きく、投影したもののジャギー（ギザギザ）が目立つ心配があります。大きく投影すればするほどジャギーは一層目立つ方向になるので。 以下の様なサイトで、画面サイズとドットの大きさが計算できます。ちなみに100インチだと、800x600では1ドットが2.54mmだそうです。それじゃ大きすぎるってことなら、解像度を上げるか投影サイズを小さくする方向で考えないといけません。 http://www11.plala.or.jp/furan_skin/lcd/ppi.htm 明るさを維持したまま解像度を上げるには、予算がかかります。なので欲しい解像度と確保可能な予算を秤にかけることになるため、目標値をオープンにしてもらいたいですね。
PC上で何か不都合（動作異常など）が留守中にあったものと思います。 起動の仕方は（ブルー画面といいますが、一回程度であれば復帰する確立が高いです。） 次の手順で： 電源スイッチを10秒ほど押したままにしますと電源が切れます。 その後、再度立ち上げて正常起動するようであれば、今度はWindowsの画面から　「再起動」　してみます。 その後、Update　などを確かめてみて様子を見ましょう。
No.2です。 >グラフィック：NVIDIA Quadro K2200 4GB (2画面対応/DVI x1, DisplayPort x2) 「このグラボ１枚で２画面を表示させたい」ということなのですね？ メーカ発表の仕様では最大定格のような「上限」しか書かれておらず、複数モニタを接続時の条件・制限などはそれ程詳しくは書かれていません。 モニタは２台共FHDなので、問題ないでしょう。（「検出されません」ですからそれ以前の問題ですね） メーカ発表のデータシート？を見てもカタログレベルの情報しかありません。 http://www.nvidia.com/object/quadro-desktop-gpus.html http://international.download.nvidia.com/quadro/product-literature/data-sheets/DS-NV-Quadro-K2200-JUL24-US-NV-r-HR.pdf まさかとは思うのですが、こんなことはないでしょうか？ １）DVIと片方のDisplayPortが排他利用で、もう１個のDPは独立して使用できるという仕様？ 　→　もう１つのDPポートに接続してみる。 ２）ドライバはWindows10には対応済みのようですが、ユーザが行う「マルチモニタへの設定」をやっていない。 http://nvidia.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/3148/kw/multiple%20monitors >How do I setup multiple monitors? >Make sure both monitors are connected to the NVIDIA based graphics card, >- Open the NVIDIA Control Panel and select "Set up Multiple Displays" >- Check the box next to the inactive display you wish to activate as a secondary display and click apply.
>縦長に再生されました。 アスペクト比が狂った動画として再生された と言うことですか？ であれば、Media Player Classic を使って再生すれば調整できます。 https://mpc-hc.org/downloads/ テンキーを使って上下左右の伸張／圧縮ができますから、正しいアスペクト比で再生できます。あくまでも動画側に原因がある場合の再生方法です。
No.2です。 >そうですか，FHDがなにかは解りませんが，TV系モニターを同時に >接続すると，少なくともPCディスプレイは表示できなくなるのですか。 いやいや、そのようなことは誰も言っておりません。 あなたが増設したグラフィックボードに、FHD画面を複数同時に表示する能力があるのですか？それを確認したらいかがですか？ とオススメしただけです。 あなたの環境については、あなたが説明してくれないと誰にも解りません。肝心なパソコンのモデルもグラフィックボードの型番も書かれておらず、情報が不足・断片的なために我々は判断できないのです。ですからハードウェアの仕様や設定と使い方が合っているのか？を確認するところから考えるべきではないかと思ったのですよ。「表示できない」と回答したつもりは全くないのですが？ ※FHD：1920ｘ1080ピクセルの解像度のことです。フルHD。 他の方へのお礼の中に、漸くPCのモデルが書かれていました。本来は質問の最初に必要な情報です。 HDMIポートが複数装備されているグラフィックボードはそれなりの価格ですので… もしかすると、HDMIが２個というのはパソコン本体に元々あったHDMIポート＋増設したグラフィックボードで「２個」なのでしょうか？そうだと想定してPCの仕様を見ると… https://shopap.lenovo.com/ISS_Static/WW/ap/jp/ja/doc/pdf/2010/dt/h310_tm_1013.pdf ・グラフィックチップはオンボードのG41に内蔵のIntel GMA X4500 ・最大解像度は、2048 x 1536 ・グラフィックメモリは、メインメモリから最大256Mのシェアリング（普通は手動での設定変更が可能なのですが、このモデルでは「設定変更はできず自動的に割り振られる」とわざわざ書かれています） です。 普通に考えると、 ・PC用のモニタケーブルはPC本体側のポートに接続。 ・テレビ用のケーブルは増設したグラフィックボードに接続。 かなぁと思います。（PCにはDVI接続＋テレビにはHDMI接続が一般的です。HDMIを使うメリットは、音声信号も１本のケーブルで伝送できることですから。） テレビへの接続ケーブルを外すと、PC用のモニタ画面への表示が復活するとのことなので ・外付けのグラフィックボードが動作したときに何らかの制限が生じ、標準のポート出力がOFFされる。 ・両方共HDMI接続なので、解像度によっては競合してしまうために出力がOFFされる。 ・マルチディスプレイの際のBIOSやドライバへの設定に不備がある。 ・搭載メモリ容量が2GBと今となっては少ないので、マルチ画面にするとメモリ不足となりPC画面にFHDでは出力できなくなる。（PC画面の解像度を仮に1280程度やそれ以下に少なく抑えた設定にして同時出力できれば、これが原因） という可能性もあるのかな？とも考えました。 発売された時期に比べてハードウェアの仕様が古い毛色の変わったモデルのように感じます。何か制限があるのかもしれませんが、何れにしても動作や状況を確認できるのはご本人だけです。”不思議だ””思うようにならない”と立ち止まらず、１つ１つ確認することが必要ではないですか？ ご健闘を祈ります。
＞個人経営で小売店を営んでおりまして、いずれは店のインテリアディスプレイにしようと考えているもので そういう目的ならいいんじゃないですか。 もともとボーリングのスコア表示とか掲示板的な用途なので 見る距離がPCのモニタとは違いますから解像度も関係ないでしょう。
２７インチで２台で、５～７万ですか。。。 正直、お勧めの品はありますが予算が足りない（１台で６万強）ので、 その予算だと、どうしても品質より価格優先になりますね。 http://kakaku.com/item/K0000786075/　 これを２台購入でいかがですか？！　 ＊品質優先なら、ＩＯデータのギガクリアエンジン搭載モニターなどが、 お勧めなのですが。ギガクリアエンジンは三菱電機製モニターに搭載 されていた高画質化回路ですが、三菱がモニター事業から撤退した後、 技術を継承して製品化されています。しかし予算的に無理なので、 残念ですが。。。 ＞今使ってる液晶から安い液晶モニタに買い換えて見え方が 大きく変わるなんて可能性ありますか? ＊確実に変わりますよ。値段的にもメーカーの違い的にも変わります。 製品にもよりますが、ある程度の画質調整機能をいじる必要はあるかも。
たいていはモニタのメニューに切り替え項目があります。 ただ、うちの三菱はd-subかDVIか、先に信号が入力した方が勝ちます。 片方のケーブルを抜くともう片方に切り替わり、刺し直しても元には戻りません。 ただ、そこからメニューで切り替えて行って（ボタンスイッチ）PC入力へ戻るとDVIが優先的に写ります。 要するに、モデルによってふるまいは色々つうこと。
>これってＴＶチューナーを別途購入すればＴＶも観れるようになるのでしょうか？ >やはり、ＴＶは専用の液晶ＴＶを買わないといけないのでしょうか？ 質問の内容が正確にわからないのですが。 今現在はパソコンにパソコン用のモニターをつないでパソコンをされているわけですよね。それで、その状態でテレビが見れるようにしたいという質問内容でいいのでしょうか。 それならパソコンで地デジを見るためのチューナーを取り付ければいいです。私はPCIのスロットに差し込む内蔵タイプのチューナーを使用してます。ビデオカード2枚挿しの3画面表示していてどの画面ででも地デジが見れます。 ただこの手のチューナーはWin10対応の新製品がまだ出ていない状況です。 それともうひとつ、そのモニターをパソコンから外してテレビとして見たいということでしょうか。 その場合なら、地デジが見れるように別途チューナーを買えばいいですが、他の方も言われているようにいまは安いチューナーがあまりないのではと思います。その場合は、いっそのことDVD録画ができるデッキを買った方がいいかもしれません。
どんなサイズをお求めか知りませんが 秋月電子に使えるものがあるかもしれません。
>マウスの遅延が発生するのではイライラして実用性がなくPC専用モニターを選択したほうが良いと思われます。 > 普通のTVモニターではPCモニターの利用を考慮していないのでPC用モニターとしての調整機能が付いているいないのが一般的との理解で良いですか？ メーカーや製品によってはそういうものがあるということです。 > 良く知らないのですがそれなりの調整機能が付いている機種（メーカー）もあるのですか？ そうです。 ですから、きちんと設定すれば延滞も診て分かるほども出なくてマウスの動きも正常でモニターとしても十分に使えるようになります。 特に東芝は延滞に関して優秀のようでFPSなど延滞が出ると問題になるゲームでも大丈夫と商品の機能説明にあるぐらいです。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/s10/function_02.html#blindingly_quick_game_direct 私自身はLGのTVをモニターとして使っていますが映像処理の設定などを行い延滞が見てわかるほど出ないようにしています。 そのせいもあってシューティングゲームをしても延滞により操作が遅れるということもありません。 ただ、調整前はマウスの動きや画面の動きが凄い事になっていました。
ＰＣの帯電が原因の可能性があります。DVI-D端子はネジ止めなので、差し込み不良は考えられません。パソコンは長く使っていると内部に帯電して悪さをします。グラボが帯電すると、モニタが写らない原因にもなります。差し込み直しなどいろいろやったので帯電が抜けたのでしょう。時々PCの電源コードを外し、電源スイッチをオフにするといいです。帯電が解消されますから。
解像度は、パソコンで固定されているのではなく、接続されているモニタがどの解像度を選択可能なのかが、ディスプレイドライバというものに記述されています。 ですから、1台のモニタに2つのＰＣを接続した場合、本文に書かれているように「パソコン側で解像度を変えているので、モニター側では変える必要はない」というのが正解です。 ただし、パソコンの能力によっては大きなディスプレイに映す能力がない場合があります。お使いのノートＰＣは古い型でディスプレイの能力が非力なため、解像度は低くなります。ただし、低いということは文字が大きくなるということなので、質問者様の意図通り、文字が大きく表示されることになると思います。 http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/docs/002857?trn_org=5 取扱説明書の使用一覧、Ｐ95に使用可能な解像度が書いてあります。 CF-S8シリーズの説明書：http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/docs/003022#s8 外部ディスプレイのみに表示する場合と、本体と外部ディスプレイの両方に表示した場合の選択可能な解像度が書いてあります。同時に表示した場合に解像度が低くなっていると思いますが、これがＰＣの能力による制限です。 できれば、お店にノートＰＣを持っていってどんな大きさで表示されるのか確かめてみると良いかと思います。
　デュアルモニタは使い方によっては便利ですが、きわめて不便な場合もあります。 　ペンタブで絵を描く場合ですが、そのままではペンタブの端から端が右の画面の端から左の画面の端に割り当てられるため、異常に横に伸びた割り当てになるため実用的ではありません。（縦に並べる場合は縦に伸びます。）そのため、ペンタブの作業領域を手動設定で片方の画面だけに割り当てる必要があり、絵を描くのは片方の画面のみ、もう一方の画面は別途マウスで操作し、ほかの絵（閲覧のみ）やブラウザを表示するといった使い方になると思います。 　それに対して大きな画面を一つ使用する場合は画面全体をペンタブで操作できるので、デュアルモニタのよさはなくなりますが、この場合の用途では27型を一台のほうが使いやすいのではないかと思います。ただし、視点の上下動は大きくなります。 　1920x1080という解像度ですが、これは縦がかなり短い解像度といえます。画面に広さを求める場合は結構気になりますので、2560x1440をお勧めします。ただし、パソコンによっては2560x1440を表示できない場合がありますので必ず確認することをお勧めします。また、ご存知とは思いますが、液晶に低い解像度を入力すると見るに堪えない表示となります。 　メーカーについては、金銭的に余裕があればEIZOをお勧めします。iiyamaは安かろう悪かろうと、よく言われます。少なくともEIZOであれば間違いはありません。
>PCディスプレイには、Audio端子（ヘッドフォンをいれるためのミニプラグ）があります。 それ以外に同じ形のLINE INの端子がありませんか？ >AVケーブル（赤白コンポジット）→ミニプラグの変換機をさがせばいいのでしょうか？ 前述のAudio端子は音声出力用なので音声入力用の端子が無いとPCディスプレイ内臓のスピーカーは鳴らないでしょう。 PCディスプレイのメーカーと型番を提示頂ければ可否が分かると思います。
基本的にUSB端子に映像出力はでませんので 専用ソフトでキャプチャした画像を出すか アダプタ内のハードで画像をHDMIやDisplayportの信号に変換することになります。 専用ソフトのものは安いのですがCPUパワーが必要なはずです。 もともとMacでUSB-C端子に映像を出力できるのであれば 1000円程度の変換ケーブルでOKです。 リンクを貼るのも面倒なので 例えばAmazonの検索窓で USB-C displayport と入力して検索してください。 もう少し安い製品が出てきます。
基本的なスペックはほぼ同等ですね。おおきな違いは、(3)のモデルにはスピーカーが搭載されているようですから、これを使用するか/しないかでこのモデルは選別できるのではと思います。また、LG製はインタフェースがD-SubとDVIの2系統ですが、PhilipsのほうはD-SubとHDMIの2系統となっています。PC側のビデオインタフェースにHDMIがあるか/ないかで選別できるのでは？と思います。
ノートパソコンでテレビを見たいということですか？ 直接入力はコピーガード関連で無理だと思います。今のレコーダーならネットワーク機能があると思いますのでそちらからのほうが簡単です。 私もソニーのナスネで、パソコンとiPadでテレビを観てますよ。
>アダプターを付けてDisplayportから出力した場合、問題ないでしょうか？ 問題ありません。 上位の規格から下位の規格に変換すると言うのは、イメージ的に言えば「内包されたもの抽出する」様なものなので大抵問題はありません。 （逆の場合だと問題が起る場合がありますが） そしてHDMIとDisplayportでは規格としてDisplayportの方が上位になります。 あと、インターレース方式がHDMIにしか対応していないと言うのは地デジ用レコーダー等のHDCP映像がインターレース方式だからであって、その点は気にしなくてもいいです。 むしろEV2450にはDisplayportがあるのですからそれで接続してください。 動画編集であろうとPCの映像である場合は、著作権制限のある映像であってもDisplayportはHDCP対応規格ですから別に問題無いはずです。
明るくしたほうが気がつきにくくなるというだけでフリッカーは発生していますよ
＞モニター：BenQ XL2420TE 参考 BenQ XL2420TE 設定と用語解説 http://nukkato.com/513/ 抜粋 付属のDVI-Dデュアルリンクケーブルをつけましょう。 普通のDVI-Dケーブルや、HDMIケーブルでは144Hz出力できないので注意。
商品名を出してしまいますが、いわゆる「普通のアロンアルファ」も金属の接着には対応しています。 参考　http://www.aronalpha.com/product_search/category/general.html カバーであれば応力はかからないのでアロンアルファ（もしくは金属用のアロンアルファ）でも問題ないかと思いますが、マグネシウム合金はどちらかというと接着剤で接着しにくい金属なので、強度を確保したいのであれば常温硬化型の２液エポキシ系セメダインでの接着をお勧めします。 参考　http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/epoxy/ 以上、ご参考まで。
[リフレッシュレート] 1画面を描写する速度で、60Hzの場合は60回/1秒間で画面を書き換える事ができます。 ブラウン管は、画面の左から右へ1本の走査線で映像の表示を繰り返すため、 リフレッシュレートが低いと画面がちらつきます。 液晶モニタは、画面全体を同時に表示しますが、1画面分を構成する表示順は、 ブラウン管と同様に画面の左上から右下へ処理されます。 [フレームレート] 1秒間に表示出来るコマ数(静止画像数)です。 60fpsの場合は、60枚/1秒間表示できます。 [回答] | 液晶モニターのリフレッシュレートを高くする理由はなんですか? →厳密ではありませんが、グラボの性能が120fpsの能力であっても、 　液晶ディスプレイのリフレッシュレートが60Hzの場合は、 　60fpsの描写性能と変わらないと認識してます。 　まぁ、リフレッシュレートが極端に高くても、 　中間フレームを内部で保管している場合があるため描写にズレが 　発生する可能はあります。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8052694.html ＞D-sub15ピン　でピンが3列の物はVGAで使用されています が　2列の物も使用されていたことがあります 写真の解像度が低く見えにくいのですが、右端の青い変換コネクターが3列VGAのD-subならば通常のVGAケーブルで対応できそうです。 白い延長コードの端子、2列VGAですと、2列を3列に変換するものならば接続できそうですが、経験上解像度や出力の周波数が対応できないこともある、半分の細長画面しかモニターに映らないなどの笑える結果もあるものです。 変換ボックスも高額でしたが販売されていた、それを使うとデジタル端子も接続できるものもあるかも知れません。 http://www22.atpages.jp/junkroom/page045.html ＞DFP接続のモニタをPCにつなぐには数種類の接続方法があります。 ＞1.変換アダプタを使う。 ＞2.変換ボックスを使う。 ＞3.DFP対応ビデオカードを導入する。 ＞1に関しては、20ピン限定となります。 ＞2に関しては30ピン限定となります。現在確認できている変換ボックスは玄人志向のみです。 ＞30ピンコネクタの形状は2種類あるので注意が必要です。 私ならばテレビにつないで見ます。ビデオ入力なら簡単です。
向きが逆じゃないですか フィルムの巻き上げレバーが外枠の蝶番の反対側になるように取り付けます
#1です。 前回答補足の接続でOKです。 ただし、それでちゃんとタブレットに表示されるかは、やってみないと分からないです。 タブレットなので著作権保護機能は関係ありませんから、コンバーターの出力が対応できれば表示されるとは思いますが。 あと、コンバーターは電源が必要（大抵はUSB給電）ですので、タブレットとコンバーターでUSBポートを2つ使う事になると思います。PC側のポートが少ない場合はUSB Hubが必要ですが、バスパワーでも動くとは思いますが、出来ればセルフパワー（ACアダプタ付属）タイプのHubを使ってください。もしくは、スマホ充電器等のUSB-ACアダプタを使うかです。
morinosatou さんへ 1920×1200を調べたら、WUXGA という規格でした。 これで価格コムで抽出したら、19インチはなく、一番小さくて22インチでした。加えて、これらどれも販売終了のようなので、ヤフオクなどでピンポイントで中古を探すようになると思います。 http://kakaku.com/specsearch/0085/
　パソコンメーカーも馬鹿ではありませんので、ディスプレイ一体型パソコンに主力を置き、分離型パソコンは家電量販店の隅でしか販売されていない状況です。パソコン本体だけを販売しているメーカー製品を購入した方が良いかもしれませんね。 　もしくは、最近、話題のスティックＰＣ（１～３万円）を購入してみるのも手でしょうね。スティックＰＣは液晶ディスプレイがあれば、映像出力端子に繋ぐだけでパソコンとして使えます。無線キイボートと無線マウスが必要になりますが、ＵＳＢ端子も１～２個付いている機種が多いようです。ＣＰＵがATOMなので、性能は期待出来ませんけれどね。 　製造メーカーは、無線キイボード、無線マウスを使って、ＵＳＢ端子に外付けＨＤＤ（１ＴＢ以上）を繋ぐのを期待しているのでしょうが、最低限の仕様でしょうね。
2枚目のモニタの入力設定はHDMIになっているんでしょうか？
DELL Dimension9200c http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/dimension-9200c/manuals サービスマニュアル http://downloads.dell.com/Manuals/all-products/esuprt_desktop/esuprt_dimension_desktops/dimension-9200c_Service%20Manual_en-us.pdf システムボード　コンポーネントのページを見れば 18番にVGAコネクタがあって その他に25番のPCI Express x16 connectorにグラフィックボードが刺さっているってことでしょう。 グラフィックボードがあるのにマザーボードのオンボードVGAに モニタケーブルが刺さっているから 「このコンピュータには増設グラフィックカードが取り付けられているが モニターケーブルは本体のコネクタにつながれている。 モニターケーブルを増設グラフィックカードに接続しなさい。」 って言われるんです。 バックパネルの図の12番のコネクタではなく バックビューの図の4番の所にでているコネクタに繋げってことです。
下部は空いていないとの事 PCのディスプレイの詳細設定から解像度を変えてみてください もしくは下方にシフトするのであればモニターの設定で V. Position（垂直位置）を変えるかです 参考 ftp://220.228.13.50/monitor/lcd/manuals/G920WL_WAL-ja.pdf
ジャンプリストの背景の色などの状態ですか？ であれば、「KB3072318 をアンインストールするだけ」とありますが。 （ジャンプリストの背景色の異常とその解決(Windows8.1)） http://reomatsumura.jp/?p=497 （Windows8.1 Pro Update ジャンプリストの背景色・アイコンに関して ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-start/windows81-pro-update/533bbd1d-8d80-4d17-9628-12a4c889fd41?auth=1
http://www2.elecom.co.jp/cable/switcher/vsp-a/ ここにこう書かれてます。 ※パソコン・ディスプレイ・VGAカードによっては表示ができなかったり、画質の劣化やゴーストが入る場合があります。あらかじめご了承ください。 OSをWin7からWin10に変えたのが原因でしょうね。ELECOM VSP-A4はWin10には対応していないということでしょう。 ビデオカード2枚挿しでやった方が確実かと思いますが。 私は、ビデオカードの2枚挿しでDVI接続で3画面してます。
モニターの表示性能は、大きさと画素数の問題になります。 モニターにいくつものPCの情報を表示することは リモートデスクトップなどの技術を使えば、どうとでもなりますが 最終的には、画素数的に表示できないものはどうしようも無いし 高密度画素に頼っても、小さすぎる文字は見えないので 複数モニターに広げるのは、物理的な広さを求めるのが主 あとは、TVモニターのような巨大な平面では、近距離で見づらいから 鏡的に、角度調整して見やすくできるマルチモニターを好むというのもあります。 うちは、常用の二枚は、中古で合計1万円くらいしかかけていませんが 323万画素くらいあります(フルHDが207万画素、1366x768が204万画素) それによって、紙の資料を扱う必然性が無い程度には便利になっています。 一つのモニターで大きいものを買うと、割高感が高くなるので その大きな画面を、わざわざ分けて使うのは、非合理的です。 安いの二枚並べるほうが、安く広く多くの情報を表示できます。 大きくないモニターを分けて使うなら、なおのこと 切り替え利用以上の利便性は、あまり期待できません。 Windows10で採用された仮想デスクトップ機能は 他のOSでは、10年以上前から標準搭載されていたりもしていましたが 仮想デスクトップとリモートデスクトップなどを組み合わせれば モニターの切り替えスイッチを切り替えるよりも 大幅に使い勝手が良い環境が得られる場合もあります。 うちのメインPCは、物理2枚x仮想デスクトップ4面で うち2面は日常的に使っています。今日は3面使ってデータ整理とかやっています。 仮想デスクトップの利便性は、慣れてみないとわからないかもしれません。 デイトレしている人が、どのくらいの広さに住んでいるのが普通かは知りませんが 引越業で、この10年に3000件以上の個人宅を見ているという観測条件で トリプルモニターにしている人の家は、言ってしまえば 「踊ってみた動画を撮りたい」なら撮れる程度に広いのが普通ですね。 (めったにいませんよ、そういう金持ちは中小業者に依頼することが少ないのも原因かもしれませんが) 一つの机に二つのモニターを(つまり二人別々にではなく一人で)設置している人は それほど広くなくても、実用性というか、必然性から二つにしている人も多いです。 一つしか置けないような状況になっている人や デスクトップが置けないからノートPCを…とか主張している人は 机の上に限らず、住居のどこにも、スーツケース一つ置く場所にも困る生活しています。 そういうのの大半は、昔二世代三世代で同居していた頃の荷物が 押入れの奥まで詰まっていたり、趣味的な荷物が多すぎたりして 机の上には、いつも雑誌や小物が積み上がっていて だからこそモニターは一つ置くのが精一杯という感じだったりします。 もし、そういう状況であれば、まず整理して場所を作ることを考えたほうがいいと思いますよ。 たとえば、雑誌書籍は電子書籍に置き換えて行ったり スキャンして電子データ化してしまったりできますし 2,3年開けなかった箱の中身は、もういらないものなんですよ。 多くの人が、引越しの時になって、何万もかけて、そういうのを廃棄しています。 それでも、単純に住んでいるところが狭くて おいそれと引越もできないというのであれば モニターアームでモニターを中空に設置する手もありますよ。 土台になる机や棚の強度の問題にもなりますけど 上から吊ったり、よこからモニターアームを差し伸ばしたり 一つのポストから、四画面を設置できるモニターアームもあります。 まぁ、高機能なものは安くないので、安いモニターアームしか使いませんが うちは、狭い住居に、一応三つ以上のモニターを利用しています。 二枚は、ワイヤーラックの上側から吊り降ろしているので その下にノートPCを突っ込んだりもしています。 パソコン自体が趣味ということもあって 瞬間最大であれば、ノートPC数台をあわせて 5,6画面くらい光っていることもあるんですが まぁ、立体的に考えれば、それなりに融通は付くかもしれませんよ。 中には、すでに数十着の上着が突っ張り棒からぶら下がっているような家もありますけど そういうのも、出張引き取りする業者もいろいろありますから 片付けていったほうがいいんじゃないかと思います。
機種名は明記しましょう。 たぶん、ハードディスクだとは思います 何故かと言えば パソコンに色々ソフトを入れすぎて ハードディスクに負荷がかかりOSが立ち上がりにくいのでしょう。 リカバリすれば治りますよ。 それか「リカバリ」と言う言葉も知らないのであれば 家の近くのパソコン修理が出来る所で 「大事なファイルや設定を消さずに初期化をしてください。」 と言えばいいでしょう。（多少お金はかかりますが）
>フルHDで映りますか？ フルHDをどのような意味で使われているのか不明ですが モニタの表示は、ディスプレイ目一杯、ディスプレイの中央に黒枠付きで表示を選択可能です。 またビデオカードも、４K出力と、ソフトのネイティブ出力とを選択可能です。 従って、拡大してディスプレイ一杯に表示することも可能ですし、周りを黒枠にしてウィンドウ表示することも可能 というのが、普通の４Kディスプレイとビデオカードの組み合わせです。 >4Kに対応した機器がないなら4Kのモニタは買わないほうがよいのでしょうか。 買わない方が良いまでは言えません。 購入しても意味がないということもありませんので、 予算といつアップグレードするか次第です。
ノングレアフィルムかアンチグレアフィルムで検索掛ければ、出てきますから、自分のPCに合った物を選べばいいでしょう^^あとノートは画面に近くにキーがあるので前のめりになりがちです。何かに持たれながら打つ感じで画面から離れましょう、画面に近づくとその分画面の隅積みまで目を動かさなくてはいけないので疲れが増大します。離れて少しの目の動きで全体を見れるような体制を取りましょう。
http://www.toshiba-living.jp/search.php から「32A950L」と検索してマニュアルをダウンロードしました。 「操作編」の63ページに「本機で対応しているHDMI入力信号フォーマット」て一覧が出てますね。貼られている画像に表示されている「1360×768」って解像度には対応してるようですね。あとはPC側で解像度を幾つか変更できると思うので変更してみてテレビにPC画面が出力されないか？確認してみては？
道具なんで壊れるまで使ってやって下さい スペース的に問題なければですが 仕事関係の人は結構使ってますよ テレビもブラウン管だったりしますし
>VGAとディスプレイポートだと、1920以下の商品しかないのはなぜなのでしょうか。。。 需要が無いからかも・・・ また、ノート本体からの出力をあきらめてUSBディスプレイアダプタを使う方法もあります。 しかし、ThinkPad E440にはオプションのThinkPad OneLinkプロ ドックというものがあるようです。 コレをつかうとDisplayPortが1つつき解像度は最大で2560x1600まで出せるようです。（ただし本体の最大解像度を超えるかどうかは不明） http://shopap.lenovo.com/jp/landingpage/accessories/2013thinkdock/product/onelink.html http://shopap.lenovo.com/jp/itemdetails/4X10E52945/460/6D501EE899104FF9A362D739642CFC27 ThinkPad OneLinkドックのほうはDisplayPortがないので最大2560x1600の出力は無理なようです。
「純粋にパソコン用のディスプレイ」って、「27くらいまで」しか店頭で見た事無いですわ・・・。 「32とかの液晶テレビでパソコンと接続して出力というか表示可能なもの」を探すのは如何でしょうか。
CTH-480/S3はCintiqなどのような液晶ペンタブレットではなく、 ボードとペンの形式のペンタブレットですので、 「ソフトウェイアがサポートする ワコム液晶ペンタブレットが接続されていません。」 という表示が本来出る事はないのではないかと思います。 ドライバの選択が間違っていたりしませんか。 下記はWACOMのペンタブレットのドライバの ダウンロードページです。 すでの他のペンタブレットのドライバをインストールされているなら、 競合してしまうことがあるようですので、 必要のないドライバは公式の方法でアンインストールし、 その後にお使いのペンタブレットの型番である CTH-480/S3を選択し、パソコンのOSを選択して 該当するドライバをダウンロード後、インストールしてみてください。 アンインストール方法 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/143 ドライバダウンロードページ http://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html
DVIは音声を送る事ができません 音声は別にケーブルが必要です HDMIなら音声もそのまま送れます
「ブラウン管ディスプレイ」は「発色は良い」のかも知れませんが、「画像というか画質には限界がある」のでしょう。 「テレビ」が「地上デジタル放送の登場」と共に「液晶テレビ主流」になり、「ブラウン管のもの」が消滅した様に・・・。 「どうしたら」も何も、「そのディスプレイが製造された当時には『そんな解像度では画像を表示かつ出力出来なかった、というかその解像度は必要とされなかったから』出来ない」のです・・・。 何よりも「グラフィックチップの性能自体」が「現在」と「そのディスプレイが製造・販売されていた当時」とでは違い過ぎるのだし。 「デバイスドライバーつまりソフトウェアプログラム」でどうにか出来る問題ではありません。 「ハードウェアつまり機械的に出来ない事」なのです。 「DVDプレイヤーでブルーレイディスクは再生出来ない」「ファミコン本体でスーパーファミコンのソフトは遊べない」「CDプレイヤーでレコードは再生出来ない」みたいな事ですから・・・。 しかし、「まだブラウン管ディスプレイが現役で使えている」とはある意味羨望ましいですね・・・。 私の「最後のブラウン管ディスプレイ(2005年くらいに購入したものだったかな?)」は「三菱の製品」だったけど、2010年か2011年にご臨終を迎えました。 それからは已む無く「液晶ディスプレイ」に買い替えました。 まあ、軽くて移動させるが楽ではありますね。 只、「フルタワー本体のパソコン」と並べると「バランス悪い」です・・・。 「奥行き要らない」ので眼から離して置けるし、ディスプレイの前にスペースが出来た分「お盆に飲食物を乗せて飲食しながら～」といった事や「パソコンゲームの攻略本やサイトからプリントアウトした攻略チャートを置いて読みながらプレイ出来る」といったメリットもあります。
http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2460hm/ http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2460hm/specifications/ http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/24/B2480HS/ http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/24/B2480HS/spec.html あたりに仕様があるので比較してみると良いかも。 >買い替える必要はあるのでしょうか 特に今使っているモニターに不満が無ければ買い替えなくて良いのでは。 BenQが人気があるのは液晶のパネルが自社生産ってところもあるのかもね。今や自社で液晶パネルを製造してモニターにまでして売っているメーカーは殆どないですから。
デスクの仕事用でなぜ43インチのモニターがいるのでしょうか。 大きすぎるのではと思いますが。 机の上に置くのなら23インチまででしょう。 机の上に置かないにしろ、最低でも1メートルはあけたほうがいいのでは。 とにかく目が疲れない範囲でやりましょう。
映像の出力先のプライマリ／セカンダリの関係が変わってしまったのでしょう。 キーボードのWindowsキーを押しながら、Pキーを押してください。 そして、Homeキーを押してからEnterキーを押してみてください。 この作業で映像の出力先をひとつの画面（コンピュータ）に切り替えることができます。
　一体型パソコンと分離型パソコンでは基本的な考え方が違います。 　一体型パソコンは液晶ディスプレイが巨大化したノートパソコンと同じ概念です。オールインワンセットとも呼ばれます。 　分離型パソコンは液晶ディスプレイ、キイボード、マウス、パソコン本体を別々に購入し、それを組み合わせて使用するものです。自作パソコン（ＢＴＯ）も同じ概念です。 　一般に、パソコン本体が７～９万円ぐらいで買えても、液晶ディスプレイが２万円前後、キイボードが５０００～８０００円ぐらい。マウスが３０００円前後となるので、１２万円ぐらいになるのが普通です。廉価品と組み合わせれば、格安で組み立てることも出来ます。 　ミドルタワー、ミニタワー、スリムタワーなどのタワー型パソコンを購入した場合は、パソコン本体が老朽化で使えなくなっても、周辺機器が継続して使用出来る例が多いので、本体だけ買い替えて、他は流用するケースがあり、パソコン本体だけでも販売しているわけです。 　パソコンに高性能を求めるのであれば、タワー型パソコンの購入をお勧めします。一体型パソコンは静穏設計で音がほとんどしませんが、性能はあまり高くありません。逆にタワー型パソコンは真夏になると冷却ファンが出す音が凄くなりますが、性能は高くなります。 　タワー型パソコンの利点は、内部空間が広いので、ＢＤやＨＤＤを２～３台内蔵出来ますし、ＵＳＢ端子が８～１０個ぐらい付いているので、周辺機器が増えても対応出来るなどです。
こんばんは 電源管理ツールLenovo Energy Managementの設定ではありませんか？ Lenovo電源管理ツールを確認してください。
HDMIの仕様上できません。 >個人のPCではなかったのでGPUなどがどのようなものかは不明ですが >Win7でかなり使い古されたビジネスモデル（日本の某N社製）デスクトップでした これは使用されていたビデオカード固有の機能だと思われます。 DisplayPortの場合はハブを用いた複数出力がサポートされているので#1の方が紹介されているような商品もありますが、HDMIにはそのような機能はサポートされていません。 またHDMI出力をDisplayPortに変換して#1の方の紹介されている商品を使用しても不可能かと思います(出力してる側はあくまでHDMIとして出力してるだけでDisplayPortの機能が使えるようになるわけではありませんから)。 いちおうHDMI to DisplayPortコンバータはあるにはありますので紹介だけはしておきますけど。 http://www.amazon.com/dp/B004I6IYSM
省エネから言えば今の液晶モニターには敵わないでしょうしHDMIにも対応していない古いブラウン管モニターですから 自分がもう買い換えたい・いらないと思うのなら別にいいと思います。
応答速度だけなら液晶ではCRTには勝てませんので優れてはいます。 それ以外ではGDM-f520は古い機種ですので 電子銃（電子ビーム）など画像を表示する部分の劣化によりフォーカスが甘くなったり色々と問題が起こりそうな気はします。また見た目の綺麗さであれば今販売されいる144Hzの液晶とかの方がキレイに見えるのは確かです。 またBlu-rayディスクの再生などHDCPの著作権保護にCRTでは対応できないので再生できないとかってのもありますね。
＞同じ意味ですか？ いいえ デュアルディスプレイ＝２画面 マルチディスプレイ＝２画面以上の複数台 ＞３画面はどちらになるのでしょうか？ マルチディスプレイ、でいいかもしれないが、 厳密には違うので、 ３画面＝「トリプル」ディスプレイがより正しいかと
http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-17r-se-7720/ でマニュアルで仕様を確認しましたがPC本体のあるHDMIは出力端子でPCでの画像をHDMIで接続して外部ディスプレイやテレビ・プロジェクターなどに出力するものだと思います。 外部からHDMIで入力したものをPCのディスプレイで移すためのポートではないので言われることは出来ないと思います。
仰る通り複製出力となります。 同じ画面が２つのディスプレイに映せるという代物です（クローン）。 拡張ディスプレイ等は出来ないですね。
辿っても解決しないリンクを紹介されることは、こういうサイトで珍しくは無いんですが 本質的には、問題は2,3の要素から成っています。 一つは、NECはLavieシリーズのデバイスドライバーの配布サービスをしていないこと アップデートがあった場合は例外ですが、まったく更新されないのが普通のようです。 そういうわけで121wareに行っても、見つからないことがよくあります。 VersaProシリーズ用ドライバーが転用しやすいという話もありますが 同等機種を特定しないことには検索すらできませんし 動作保証は当然ありません。 実はXP用ドライバーならば、LL550/Hではアップデートがあったので それを配布されているのですが、Windows7用ドライバーは最初から手がけられていません。 そういうわけで、普通はPCメーカーでは無く 個別のデバイスのベンダーサイトにある、ドライバーを利用するのが定番です。 ATIのグラフィックコントローラーですが、現在ではATIはAMDに買収されているので 古いダウンロードサイトのリンクなどは、切れてしまっていることが多いと思います。 2015年9月現在だと、ここになります。 http://support.amd.com/ja-jp/download これでも、Vista用ドライバーまでしか無いのですが Vista用ドライバーで動くという事例はあるようです。 XP用ドライバーで動く可能性もありますが 二世代古いことを考えると、Vista用ドライバーを試すべきです。 なお、ATIでは分類上は、デスクトップ用とノートPC用のほかに Integrated Motherboard Graphicsがあるんですが… Radeon Xpress 1100はIXP460というチップセットに投合されたグラフィックコントローラーなので 分類上は、このインテグレーテッドってことになります。 英語を読もうとしない人は、ここで詰むように設計されているのでATIはアホかと思います。 Xpress1100のドライバーはATI自体がWindowsVistaまでしか作っていないようなので それが流用できないOSについては、手詰まりになるんじゃないかと思います。
機種が違いますが、難しいのかもしれませんね。 http://nikkan-spa.jp/436540
ＴＶ 映像設定 映像省エネ設定　中 映像モード　省エネ バックライト　50 コントラスト　100 明るさ　50 シャープネス　25 色の濃さ　65 色合い　0 色温度　0 画面サイズ　ジャストスキャン ダイナミックコントラスト　中 ダイナミックカラー　弱 超解像　中 ガンマ　中 ピクチャーのいずれベルリダクション　中 ＭＰＥＧノイズリダクション　弱 黒レベル　低 アイケア　強 ＬＥＤ部分制御　中 TruMotion　弱 機器設定 ホームモード HDMIの入力端子は1 PCの設定は 明るさ　50 コントラスト　50 ガンマ　1 デジタルバイブランス　50 色相　0 デジタルカラーフォーマット　ＲＧＢ ダイナミックレンジ　限定レンジ ディスプレイに報告するコンテンツのタイプ　自動選択 スケーリング　縦横比 スケーリングを実行するデバイス　ディスプレイ 解像度　1920 x　1080 リフレッシュレート　60 ディスプレイに表示されたデスクトップサイズ変更モード　自動選択 となってます。
モニタサイズ（＝ドットピッチ）に拠ると思います。 私の環境でいうと、23.8型FHD（1920ｘ1080・ピッチ 0.274mm）をメイン画面・・・ゲームのウィンドウや画像処理（Photoshop）のメイン画面・・・に、21.5型FHD（1920ｘ1080・ピッチ 0.248mm）を動画再生モニタ兼サブモニタに、それプラス19型WXGA+（1440ｘ900・ピッチ 0.284mm）を第三モニタにしています。 テキストベース（ワープロソフトやWEBブラウザなど）の作業や閲覧は、解像度が低くてもピッチが広い19型のモニタが一番見やすいです。 広い表示面積に慣れちゃうと、狭い画面には戻れないですね（＾＾ 私はかなり初期からマルチモニタの環境で・・・Windows98SEの時代に Matrox G400DHを使ってデュアル環境にしていましたから、そもそもPCのモニタをシングルで使う感覚がない、といのも一因としてあるでしょうけど。 複数ソフトを立ち上げそれらを相互に利用する使い方などでは、いちいち画面を最小化しなくて済みますから、使い勝手は格段に上がります。 モニタの出費（モニタ自体の販売価格）も高精細大画面1台より安いですし・・・メイン画面以外は、発色もそこまで神経を尖らせない・・・、部分的に交換する事（1枚だけモニタを替える）事も可能ですし。 ちなみに、今のAPU・・・Intelのグラフィック内蔵のCPUを含めて、もちろん、AMDのAシリーズも・・・は、そのAPU内蔵のGPUでも3画面（アナログD-SUB 15Pin＋DVI-D＋HDMI）で使えるモノが多いです。現行モデル・・・AMD AシリーズのKaveriやIntel Core iの Skylake・・・は、4K出力できるんじゃなかったかな。 ウチのPCはA10 6800K（Richland）＋A78なんで2560ｘ1200までですが。 サブ（以降の）モニタが使えなくなって、困る事はないと思います・・・ノートPCは1画面で使ってますし・・・が、ストレスは溜めるでしょうね。
http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/personal/s5400/specs/s5430jp_amd_model.html http://www.p4c.philips.com/cgi-bin/cpindex.pl?ctn=166V3LAB/11&hlt=Link_Overview&scy=JP&slg=JPN 仕様をよく比較してください。 PC本体側が購入時のカスタマイズにより構成が異なることがあるのでビデオ出力の端子が異なることがあるので実機にて良く確認してください。 DVI-D、HDMI、 DVI-I 、VGAとポート構成の組み合わせがいくつかあるようなので。 ディスプレイ側はVGAとDVI-Dとなっているので恐らく接続自体は可能そうな感じはします。場合によっては変換アダプタを付けないとダメな場合もあるかも知れませんので上記で書きましたがPC側の構成をよく確認してください。
3画面でも4画面でも可能です。 Matrox　DualHead2Go Matrox　TripleHead2Go https://www.jmgs.jp/products/graphicbox/ https://www.jmgs.jp/products/graphicbox/TripleHead2Go.html https://www.jmgs.jp/products/graphicbox/DualHead2Go.html アマゾン http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=matrox+triplehead2go&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=37872912369&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=14146743023349152833&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_2hfsn91mno_b
赤白黄の各線は各々独立していますので、コンポジットピンケーブルの赤白は端子にささず、黄色のみ端子にさして使用しても何の問題もありません。ちなみに、黄色だけ切り離して使ってもOKです。
>これらによってメイン画面をワイヤレスにする事ができるのでしょうか。 質問者自身が懸念されている通りサブディスプレイでの使用が前提なのでメイン画面には使えそうな感じはしませんね。 http://www.logitec.co.jp/products/dispad/ldewihd101tr/index.php http://inbyte.jp/hd_flow.php 例えばPCとディスプレイの接続がHDMIならHDMIケーブル接続そのものをワイヤレス化するようなものを使うって手もありますね。
１．PC本体側の環境 近々Windows10にアップグレードする予定でいますが、Windows7でも可能ですか。 ドライバとか必要なソフトは何ですか。 本体側はWiFi無線LAN以外には特別にアダプタは必要ないのでしょうか。 →両アダプターを購入すればついてきます。 ２．ディスプレイ側 取り敢えずマイクロソフトワイヤレス ディスプレイ アダプター CG4-00009を使うつもりですが問題ないでしょうか。 →問題ないと思います。 ３．画質について Full　HD（1920✕1080）の映画なども問題なく見れますか。 →時間の遅れが生じる場合がありますので厳しいときもあるかと 4.　その他 miracastはWiFi無線で接続すると聞いていますが、これによりネットが重くなるとか影響は大きいのでしょうか。 それはあまり感じません。 感じた際は無線の規格を11ac対応のものに変えるなどをすればいいかと
こちらを見る限りでは http://kakaku.com/specsearch/0086/ サンワサプライとサンコーは対応しているようです
購入後直ぐに何らかの設定を行った結果であれば「設定ミス」ですが、何も行っていない状態から赤みがかった表示がされるんですから悩むことなく「初期不良」です。 購入店又はメーカーに速やかに相談してください。
http://www.asus.com/jp/Motherboards/H97PLUS/ https://www.asus.com/Motherboards/H97PLUS/HelpDesk_Manual/ 使用やマニュアルを見ると3系統（3つ）まで同時接続可能みたいですね。M/BのバックパネルにDVI-DとHDMI,VGA（D-sub15pin）がありそれぞれにディスプレイを接続すれば最大で3台までWindowsを使えば同時出力が出来るようです。 書かれている内容だと1台既に接続してもう1台ディスプレイを接続しようとされていると推測しますがそれならマルチモニタ環境を構築可能です。
韓国製と台湾製ですか。 私個人は、BenQが好きなので、BenQを買うと思いますが、 ただ、BenQで日本語表示メニューをすると、多少「漢字」の フォントが違うことがあります。気にならない人ならOKですが。 中国系の日本語フォントは、やや変なことがあるので、 気になるなら、ここも確認してみるといいと思います。 今回は、個人的な感想コメントになりますが。いかがでしょうか？
メーカーによる。 モニタは、パネルの種類だけでなく、パネルそのものの品質、ドライブする エンジンの優劣で、色合いや反応時間が変わります。パネルの種類だけでは 何とも言えませんよ。 むしろ、EIZOだとかiiyamaだとかの、メーカーで選んだ方が正解な場合も 多いです。
>どうもそうではなくて、あたかも搭載されているビデオカードにディスプレイを接続しているかのように振る舞う物があるようなのですが、実際はそんなことはあり得るのでしょうか。 ビデオカードには3Dや音声出力（HDMI）、BDなどの映像再生支援、GPUエンコードなどの機能があるのでそのような連携は無理だと思うのですが・・・ ただ、２画面の設定（拡張表示）にすれば同じ映像出力から２つのモニターに分けて出力したようにはみえます。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c03732889 >ソーテックのネットブックに、USBから外部ディスプレイに接続できる機種もありました。 USBから給電するモニターがあるのでそういうタイプだったとか？
可能だろうと思います。 http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-mf225xbr/spec.htm にも「解像度および周波数」で「1680×1050」での表示についての記載もあるので。 >DVI-D接続は自動的に（強制的に）解像度を揃えるのでしょうか？ これの意味が今一つ分かりません。通常はPCなどから出力された信号をLCDが受け取って解像度などを自動でPCから送られてきた信号を読み取って適切に設定をしますが。
#1です。 >DisplayPort搭載フルＨＤにモニタとか存在しますか？ いっぱい存在しますよ？ DisplayPortはDVIやHDMIよりも新しい規格なので、初期段階からQHD等フルHD以上の解像度にも対応していましたので、今は増えています。 一例でDellのモニタ群挙げておきますが、他のメーカーでも結構出ていますよ。 http://accessories.apj.dell.com/sna/sna.aspx?c=jp&cs=jpdhs1&l=ja&s=dhs&~topic=24-32-monitors&~ck=mn&redirect=1 価格ドットコムで「DisplayPort」で検索するとこんな感じです。 http://kakaku.com/pc/lcd-monitor/itemlist.aspx?pdf_Spec022=1
　蛍光灯をバックライトに使用している液晶ディスプレイは暗くなったり、切れるまでの時間が比較的短いので、寿命が短くなりますが、LEDランプを使っている液晶ディスプレイは長寿命で、事実上、切れる心配はありません。 　バックライト動作時間＝液晶ディスプレイの寿命 　という公式が成り立っていたのは昔の話です。今は、液晶ディスプレイの寿命ではなくて、パソコンの寿命が尽きると液晶ディスプレイも一緒に廃棄されている例が多いだろうと思います。（一体型パソコンが増えた為。）
i5-4590を搭載したPCを使われておられるのですね。 であれば、CPUの内部にIntel HD 4600というグラフィックプロセッサが搭載されていますので、グラフィックカードを別途搭載しなくてもCPU自体で最大で3840x2160の解像度に対応しています。 参考　http://ark.intel.com/ja/products/80815/Intel-Core-i5-4590-Processor-6M-Cache-up-to-3_70-GHz >ディスプレイの解像度が2560x1440ってどんなパソコンでも映るのでしょうか？ 大昔のPCでは映せませんね。最高解像度がフルHDまでというグラフィックプロセッサも昔はありましたから・・・。 以上、ご参考まで。
まあノングレア液晶は、スリガラス越しに見ているような感じですからね、グレアが好きにとっては逆に疲れる感じがしてもおかしくないです。 グレア液晶は透明で美しいのですが、光を反射するため、事務所のような環境だと背後の蛍光灯などの反射光が眼に入り、画面が部分的にみづらく疲れる・・・というのが一般論です。 でも映り込みが苦にならない環境だと、ノングレアの方が膜がかかったようでストレスになるかもしれません。これは、モニタの輝度を上げたり、部屋を暗くすれば、違和感は緩和されると思います。 色温度の方は、ケルビン温度で表示するモニタと、WARM-COOLといった言葉で表示するモニタに分かれています。ただ色温度を同じにすれば、以前と同じ見え方になるかというと、そうなりません（カラーマネジメントされた高級な業務モニタはわかりませんが）。液晶パネルによる色味の違い（赤っぽい⇔青っぽい）は、色温度調整や明るさ/コントラスト調整をいくら頑張っても同じ見え方にはなりません。この辺は、実物を並べてみないと、購入前にはわからないです。そして、買った後は慣れるしかありません。そういう価格帯の製品です。
WindowsにインストールされているVGAのドライバが対応してない・古いとかでしょうか。それならノートPC側の液晶でもBD再生が出来ない可能性も高いので少し違うかも。 可能性としてはWindows側でのマルチディスプレイの設定に問題があるのかも。設定が複製（クローン）や拡張になっている場合はHDCPの処理がうまくできず著作権保護された映像を出力できないのかも。一度、Windows側のディスプレイの設定で外部のHDMIにのみに出力する設定（ノートPC側の液晶には何も表示されなくなる設定）にしてみてはどうでしょうか？
液晶パネルが全然ちがいいますよ GL2460はTFT液晶で、真正面から見ないと色合いがおかしくなったり画面が暗くなり見づらいです。 VX2368mhlはIPS液晶なので、そうした角度による変色や暗転がありません。 自分ならTFT液晶の選択はないですね。視野角の狭さは、マルチモニタ使用するときに致命的なので。
一応インテルのWindows10用のグラフィックドライバーを入れてみてください。 インテル® HD グラフィックス 4600とカタログに書かれているので下記の一番上の64Bit用となります8月12日に公開されました。 https://downloadcenter.intel.com/product/81496/Intel-HD-Graphics-4600-for-4th-Generation-Intel-Core-Processors
これを使えばPC本体のディスプレイと外付けのディスプレイの画像度の調整ができまする デスクトップの表示画面から、右クリックしてIntelグラフィックプロパティを開きます。 Intelグラフィックコントロールパネルが開くので、ディスプレイをクリックする、 色調整をクリックして目に合った色彩に調整をします。 続いてサンプル2をクリックしてガンマを開き、真ん中の輪っかが鮮明に見えるようにガンマを調整をします。 最後にプロファイルを保存して、Intel HD　グラフィックコントロールパネルを閉じてください。
http://matome.naver.jp/m/odai/2142891362110370101 こちら、参考になりそうでしょうか。
参考 発売日：2005年 4月下旬 http://kakaku.com/item/00857011386/spec/ 新品で２００６年１月に購入しましたが、 ２０１１年くらいで壊れました
通常、スタンドは入れ替え可能です(VESA規格マウント)。 ですから、画面接地可能なスタンド、あるいはモニターアームに付け替えてしまえば良いと思います。 スタンド http://www.amazon.co.jp/dp/B00X3P8GZA ←在庫があればぴったりだと思いましたが… アーム http://www.amazon.co.jp/dp/B00877L160 アーム http://www.amazon.co.jp/dp/B009T4GNIQ 21.5インチモニタならば、マウント中央が15cm以下ぐらいにまで下がれば接地すると思います。 まあアームならば、最低高とか無いも同然ですので、好きな位置に固定できます。
最終的にはご自身でビデオカードのメーカーに確認していただくしかありませんが、 ご提示戴いた製品は２つとも×６はOKですし （2460なら×10まで） DVIをサポートしており、DVI→HDMI変換は特に制限がありません （HDMI→DVIだと制限があったりする）ので、 基本的にOKだと思います。 特にW600では変換コネクタによるHDMIサポートを謳ってます。 http://www.acube-corp.com/products/firepro-multi-view/fireprow600.html
一旦、モニターとPC等の全ての電源をオフにしてみてください。 なお、グラボのドライバは、必ず、最新版にアップデートしてください。
画像解像度などは通常グラフィックカードの設定で出来ます。 デスクトップ上で右クリックすれば解像度設定とかＡＭＤの設定に入る項目が出て来るはずです。 しかし、ディスプレイより小さく表示されるという事は、グラフィックカードの設定では無くモニターの設定の様な気がします。 モニター側に画面の上下左右幅を調整できる機能が普通はありますので説明書を見てください。 ＰＣモニターの場合画面下とか横にボタンが付いていて押すと調整メニューが出るものが多いです。
>それにしてもdviモニターの少なさには驚きました。 >パソコン用のものも、今はhdmiが主流になって、dviは淘汰されつつある状態なのでしょうか？ [DVI]が少ないのではありません。「光沢（グレア）」のモニタが少ないのです。 液晶テレビはほとんど光沢画面の製品になりますが、それに対してPC用の液晶モニタは、そのほとんどが非光沢（ノングレア）の製品になります。 事実、ノングレアの製品であれば価格.comで200製品以上がリストアップされます。 なので、選択肢としては「HDMI端子つきの光沢モニタ＋DVI-D/HDMI変換ケーブル」の組み合わせの方が選択肢が広がるかと思われます。 （これでも、価格.comでは10製品しか検索でヒットしませんが・・・） HDMI/DVI-D変換ケーブルの例 http://www2.elecom.co.jp/avd/cable/dh-htd/bk/ もしくは非光沢のモニタを選ばれるか、ですね。 以上、ご参考まで。
どんなモニターも最大解像度を超えての表示はできません。 もちろん、縦にしか制限がないという事もありませんので、（前者CRTの詳細なメーカー・型番が不明ですが）単にビデオカードの性能で制限を受けていただけで実際にはWUXGA（1920×1200）表示が可能なCRTなのではないでしょうか？ 例えばSONYのGDM-W900とか。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/article/961003/sonycrt.htm
モニターの不具合かもしれません。不具合の原因がモニターである ことを確認する必要があります。 確認方法の例として、次のような方法があります。 ブルーレイディスクレコーダを所有されていたら、レコーダのHDMI 出力端子にHDMIケーブルを接続してモニターに画像が映るかを確認 します。 この作業により画像が映らなかったら、モニターの不具合ですので メーカー(三菱）へ修理依頼します。 依頼に際し、上の接続方法により「モニターの不具合であること を確認した」と説明すると良いでしょう。 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/display/custom/index.html
ChromecastとApple TVの比較と違い。購入して気付いたメリット・デメリット。 http://osusumehulu.com/?p=1170 55インチテレビとApple TVで、ワイヤレスな快適プレゼン環境（Shin x blog Advent Calendar 2013 Day2） http://www.1x1.jp/blog/2013/12/55inch_tv_with_appletv.html など参照されてみては？ >モニタとMacBookを無線で繋ぎたいのですが、そんな事は可能でしょうか？ Wi-Fi接続でのワイヤレス環境があるならApple TV+AirPlayで実現可能だと思います。
２Ｗのスピーカーが2個付いています。表から見ると分かりませんが、モニタの裏に2箇所スリット（切り込み）が入っています。メーカーサイドでは「マルチメディアスピーカーを搭載し、クリアで躍動感のある音質を実現しました。」と書いていますが、品質は詳しくは分かりません。
人それぞれです。 あなたが必要だと思うなら、つければ良いし、不必要なら要りません。 さすがに最近は積極的なCMは無くなりましたね。つまりはそういう事です。 ブルーライト（青色光）はそこら中にあふれています。 空の青などはディスプレイから出るブルーライトより数十倍も強いものです。 ブルーライトがそれほど危険ならば、まずは「空見るな、外出時はサングラス」と謳うべきでしょう。 ある実験もあったようです。 ブルーライトカット効果の無いメガネを２チームにつけさせ、１チームにはこれはブルーライトカット効果がありますと言っておく。その後丸一日PC操作をしてもらう。 次の日は反対にして、各自の感想を集計すると・・・ ブルーライトカット効果があるメガネをつけた時の人の４割以上が、ブルーライトカット効果の無いメガネより、目の負担が軽くなった（肩こりがやわらいだ等）と報告したそうです。思い込みの効果の方が遙かに高いと言うことでしょう。 確かにブルーライトは目に悪影響があります。ただ、その程度や人体に与える影響はよく分かっていません。 なので、まぶしくないようにディスプレイを調整して使っていれば良いと思いますよ。
>これは２つのモニタでしかデュアルディスプレイが出来ないって事でしょうか？ 2台のモニターに出力するのをディスプレイといいます。 3台ならトリプルディスプレイです。 それだと2台に出力できるはずです。 ただし、D-sub15の方はアナログ出力になります。 ちなみに私はビデオカード2枚挿しで3台モニター接続してます。
>ここで質問なのですが、Rev（リビジョンかな？）が違っても、普通に使えるもの なのでしょうか？ 液晶パネルを使うPCメーカーの立場から言えば、 「お前の製品の不具合を修正して今までの部品が使えなくなるとは何事だ！」 ということになりますので、 普通に使えるはずです。
＞問題なく使用できますか？ それはAcerに直接といあわせてもらわないと、不明です。 PCの型番を指定したとしても、モニタなんて組み合わせ自在ですから Acerとしてもモニタの型番を指定されないと回答できないはずです。 ＞19v 1.58Aのアダプターを使用しなければなりません。 そもそも、この数字がどこからでてきて正しいかどうかも、第三者には不明です。 ディスプレイに記載されているのであれば、電流はもっと大きなものを選択する必要があります。 もともとのACアダプタに記載されていた数値であれば大丈夫でしょう。
複数のディスプレイ出力はWindows7以降であればOSがサポートしています、しかしマザーボードメーカーの仕様もいろいろありそれぞれのマザーボードの仕様を見なければ判断できません、３つ以上の端子を持っていても２台サポートもあり、３台サポートあります。 アナログ１台、デジタル２台の組み合わせもありますがDisplayportのデエイジーチェーンで三台サポートもあります。 http://www.asus.com/jp/Motherboards/B85ME/ ＞インテル® HD グラフィックス 4600 (プロセッサー内蔵)だと、デュアルディスプレイ、トリプルディスプレイは可能ですか？ HD4600とマザーボードがサポートしていなければできませんが可能なマザーボードのほうが多いと思います。 具体的にはマザーボードのマニュアルで調べることですが出力端子が３台以上になります、D-sub,DVI-D,HDMI,DisplayPortやD-sub,DVI-D,HDMIなどになります。 グラボとの組み合わせなら安いものから高いものまでいろいろありますがゲームなどでなければオンボードと一枚のグラボの組み合わせで４台以上から６台やそれ以上可能です、特別な理由が無ければグラボ複数は熱、消費電力を考えると薦めません、今は内蔵グラフィックがかなり高性能になってます2Dなら全く問題ありません。 マザ－ボードメーカーのHPでマニュアルをダウンロードして調べれば判りますがますが中には４台の端子付きで２台サポートというのもあります。 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/other/itmedia07/
この商品は旧バージョンです。 効果があるか７日間体験ができます。 http://www.sourcenext.com/product/pc/oth/pc_oth_001110/ 本家なのでダウンロード版の購入も可能です。 １０台まで使用できます。
レノボ（レノバ、ではなく、レノボです）YOGATABLET2は、HDMI端子があるモデルと、無いモデルがあります。 で、micro HDMI端子があるモデルの方は、解像度は「1920×1080ドット」のみで、この解像度の画面を表示できるモニタやテレビじゃないと映りません。 メーカーの仕様表にも「接続するモニターによっては表示できない場合があります。」と注意書きが添えられています。 つまり 「ちゃんとした付属品を買って、ちゃんと繋いでも、まったく映らないかも知れない」 と言うことです。 簡単に言うと「買って試してみるしか無く、映らない場合は諦めるしかない」と言うことです。 使えるかどうか判らないHDMIケーブルを買って、無駄な買い物という結果になるよりも、もっと良い方法があります。 それは「Google Chromecastを使う」と言う方法です。 Google Chromecastは、Wi-Fiを使って、スマホやパソコンからの映像を受信して、HDMIとして映像出力する、という「映像をWi-Fiで飛ばす機器」です。 Google Chromecastを「HDMI端子がついたテレビ」に挿して、パソコンやスマホで専用アプリを立ち上げると、パソコンやスマホの画面がテレビに映ります。 パソコンやスマホは「Wi-Fiが使える機種」なら大丈夫で、HDMI端子が無い機器でも使えます。 Google Chromecastは「HDMI端子さえあれば、ほとんどのテレビで映る」ので、ヨガタブの画面もテレビに出せるし、他のデスクトップパソコンの画面もテレビに出せるし、スマホで動画再生しているのもテレビに出せるなど、汎用性が高いです。 ヨガタブ専用のmicro HDMIケーブルを買ってヨガタブとテレビを直結しても、うまく行く保証は無いし、うまく行ったとしても、ヨガタブの画面しか写せません。 Google Chromecastは、税別4200円とちょっと高いですが、micro HDMIケーブルのちょっとお値段が高い高級品だと5000円くらいするので「少し高いケーブルを買った」と思えば安い買い物になります。
HP Z210のXeon Quad Coreで、Quadro600搭載モデルですね。 ひょっとして、PC本体の方のコネクタ（拡張スロット側ではなく）にモニタを接続していませんか？ Xeon Quad Core搭載モデルでは、本体側のDisplay Port/DVI-Iポートは使用できません。 参考 HP Z210 メンテナンスおよびサービスガイド http://h50146.www5.hp.com/lib/doc/manual/workstation/hp_workstation/z210sff-msg.pdf 上記pdfの６ページ「表1-3 リアパネルのコネクター」に当該記載がありますので確認されると良いでしょう。 画面を出力するためには、拡張スロット側に搭載されているQuadro600のコネクタ（DVIまたはDisplayPort）にケーブルを接続する必要があります。 以上、ご参考まで。
アナログRGBの品質は環境依存な部分があり、使用するビデオカード、ケーブル、モニタのグレードが低いと、ぼやけが強くなります。またビデオチップ要因による色味や鮮明さの違いがあります。ロープロファイルのビデオカードからフラットケールで引き出されたRGB、特にnVidia系のそれは、質がよくありません。ブラウン管モニタ時代はかなりぼやけました。 ただし現在の液晶モニタでは、モニタ側がA/D変換して補正するので、良質な機器を使っている限りは、DVI、HDMI、DPとの間で、一般人が目で見てわかる品質の違いはほぼありません。安価帯のモニタだとぼやけ、滲みが出ることがありますが、何度かモニタ側で自動調整を繰り返せば、通常は鮮明な画像になります。4万以上するモニタだとこの調整は通常不要なはずです。 DVI、HDMI、DisplayPort(DP)は、そうしたぼやけ問題とは無縁で、基本的に現信号通りの再現となります。ビデオカードによる発色の違い等も原則的にはありません（モニタによる発色違いのみです）。 ただし、HDMIについては、フルHD非対応のモニタ(1366x768等のモニタ)を接続した場合、解像度の自動認識がうまく働かず、範囲外入力となって画面が映らない場合があります。Windowsを低解像度起動して解像度を適切に手動設定すれば使えるようになりますが、起きると厄介なトラブルです。DVIではそうした問題はほぼ皆無ですし、DPはそもそもフルHD非対応の低スペックモニタは対応していません。 HDMIは通常1920x1200までです。DVIはシングルリンク仕様では1920x1200までですが、デュアルリンク対応のビデオカード・ケーブル・モニタを使えば2560x1600に対応します。DPはモニタが対応してれば2560x1600に対応します。なおアナログRGBは2048×1536までの対応です。
モニタ用のポートが3つ出ていたとしても、全て使用できるかどうかはビデオカードやマザーボードの仕様によりますので、必ず使用できるわけではありません。 いずれにしてもビデオカードやマザーボードのマニュアルを確認しましょう。たいていの場合、ハイスペックなビデオカードやマザーでないと3つとも出力できないことが多いです。 もし3ポート同時出力できない仕様の場合は、ビデオカードを追加するか、USBタイプのビデオ出力アダプタを使用するしかありません。
何か自動調節のようなものはありませんか？表示領域が右にずれているのだと思います。
LCDのバックライトの異常とかでしょうか。 恐らく故障ですね。新しいモニタを買ってくるのが一番手っ取り早いかも。
http://ameblo.jp/seigan-out/entry-10790138963.html 上記の記事が参考になりますでしょうか。 RADEONだと、グループを作成するという操作でできるみたいですが、上記の記事だとなぜかゲーム側が対応していなかったということで…
大概できると思いますよ。 画面のプロパティに画面番号が１とか２とかある その設定画面で位置変更すればいいんじゃないかな。
Macbook Proの液晶の実際のサイズは15.4インチです。 それに対して、ASUSのディスプレイの液晶サイズは15.6インチです。 この0.2インチの大きさの差が影響していると思われます。 カタログスペックからASUSの方のドットピッチは0.179mm。 Retina 15インチの場合、本来の2800x1800の解像度で換算するとドットピッチは0.115mmとなります。 これを1920x1200換算にすると、計算上のドットピッチは0.1725mmになりますね。 １ドットの長さ自体が違うので、残念ながら同じドット数の図形を表示させた場合「目視で全く同じ大きさ」にすることは何をどうやってもできません。 以上、ご参考まで。
>そのリアルさは、ぱっと見わかるものですか？ 並べて展示されててもパッと見は気づかないかもね。ただ前の回答に書いたように目を凝らしてみると違いが分かります。そしてその違いを認識すれば次に並べて展示されているのを見るとパッと見でも気づくようになると思います。 >3万しか違わないんですよね Appleのページで値段が出てますが確かにその価格差ですね。 まぁそこまで液晶にこだわりが無いなら5Kじゃない方でも構わないと思います。 どうせ買うなら3万円差しかないし奮発してRetina 5Kを選んじゃえって私個人ならなるかも知れません。
問題は、「テレビとPC,どちらの方が使用時間が長いか」ですね。 PCモニタとTVの決定的な違いは「画面がグレアかノングレアか」になります。 TVの場合、市販されているほとんどの製品がグレアなのに対し、PCモニタの方が概ねノングレアの方が多くなっています。 TVの視聴が多いのであれば、グレア（光沢画面）の方が画面が綺麗に見えます。 それに対し、PCの方が使用時間が多いのであれば、ノングレア（非光沢画面）の方が目が疲れません。 その辺を検討された方がよいでしょう。 以上、ご参考まで。
DisplayPort to DVIケーブルの調子がおかしいんじゃないでしょうか？ このケーブルは単なる形状変換コネクタではなく、全く異なる信号を変換するためのチップと回路が入っているもので、DisplayPort側からの電源供給で動作します。 贅沢言わないのであれば、そのケーブルを使うのをやめて、オンボードグラフィクスとビデオカード出力を1本ずつ組み合わせて2画面にすればよいでしょう。それができる環境と設定になっているように思われます。 他方、ソフトウェア的な要因も皆無とは言えません。これについては、システムの復元で、正常にマルチモニタができていた時点の復元ポイントまで戻してみればはっきりします。
キャプチャした画像が正常であるなら、パソコン内部の画像生成は問題がないということになりますから、ディスプレイの問題です。 考えられるのは ・液晶不良（映している画面そのものの不良） ・ディスプレイケーブルの不良（画像信号の欠落などの不良） ですね。 ディスプレイケーブルをまったく別のものに変えても改善しないのであれば、液晶そのものかディスプレイ側の信号受信不良です。 全体的に緑っぽいということであれば、液晶周りでトラブル起こしていることが多いです。 BTOで購入しても、ディスプレイにはディスプレイの保障が付いているはずですので、それを使って無償修理か交換を販売店へ依頼するべきでしょう。 ドット抜けではなくて、液晶不良（の可能性が高い）ですから保障対象です。
#1さんの言われる通り、ほぼ確実に「液晶ユニットの物理的な故障」です。 で、Lenovoに修理に出すとHDDごと交換されてしまうことがあるので、 修理にはこの手の↓業者をお使いになることをお勧めします。 http://www.tsukumo.co.jp/refresh/lcd/ こちらなら、液晶以外の場所には原則としてタッチしないので、液晶だけ 交換して戻ってきますし、何と言ってもLenovoの修理より安いです。 ちなみに↑以外にもいくつも業者がありますので、検索して、どぞ。
最近は品質が上がってるので昔のようなドット抜けは無くなりましたね。ただし中華、韓流製のＢ社、Ｌ社なんかは要注意、安いだけの粗悪品ですから。
基本的には、パソコンは画素数単位で表示機能を管理しています。 対して、スマフォやTV受像機は、全画面表示を前提としたコンテンツの表示設計に対して そのまま全画面で表示するのが前提で、画面解像度を意識して使うことはあまりありません。 TV受像機側での表示品質を重視すれば それと同じ表示モードを持つPC用モニターで揃える必要があります。 地デジ化で、映像がきれいになったと言われていますが 正確には、その大きな要因は、映像が精細化されたためのものでした。 いわゆるフルHDでは画面解像度が1920x1080となりますが SD画質と呼ばれるようになった、アナログ放送時代の情報量は せいぜい720x480程度だったとされています。 (これは撮影カメラの仕様による要因も大きい) 間には、HD画質とよばれるしょぼい1366x768という画面解像度がありますが 40インチクラスのテレビ受像機であれば、変に安いものでない限り 1920x1080の液晶パネルが使われているはずです。 (量販店の激安32インチモデルは、わりと1366x768だったりします) それに対して、日本で8万円を切るような低価格のノートパソコンを買えば フルHDではなく、1366x768のしょぼい液晶のものがほとんどです。 デスクトップPC用の外付けモニターでも フルHDのものが広く普及したものの、横幅が無駄に広く感じて 1680x1050や1600x1200のようなものを好んで使っている場合もあります。 こういった、フルHDでは無いモニターとフルHDモニターの間で 同じ内容を表示するクローン表示をしようとすると 画面解像度上の制限が生じることがあります。 TV受像機側が1680x1050モードを備えていない場合がありえますし 1600x1200のうち、縦の120ぶんは1920x1080のTV受像機からはみ出して見えません。 1366x768(ないし近似値)でなら、両方イケるはずですが 当然ながら、40インチ画面で1366x768では画素が大きく、画質が低く見えます。 プレゼンなどであれば、あまり高画素である必然性は無いと思いますが 用途によっては、致命的でしょうし、一度は実地確認しておいたほうが良いと思います。
明らかに優れているか否か、なら間違いなくEIZOの方が優れています。が・・・ 使っているPCのVGAに当てたドライバやそのコントロールパネルに加え、キャリブレーションツールを使った自分のPCの設置場所まで加味した発色の調整をしないのなら、ミソもクソも一緒です。 優れたEIZOの機能を無駄にするだけでしょう。 長いスパンでも3～4ヶ月、最低でもそれくらいで発色の確認や調整をするのなら、EIZOを薦めます。 そこまでの正確性までは求めてない、なら他のメーカーはどのメーカーを選んでも五十歩五十一歩（百歩にすらとうてい届かない）ですよ。 ましてや、購入してPCに取り付けました、ドライバは当てました、目にまぶしいです、どうしたらいいでしょう、やっぱり粗悪品ですか？、というレベルじゃ・・・EIZOは宝の持ち腐れでしょうね。 今のモニタ、目が疲れなくなる程度の調整はできますから。それすらしない（できない、やり方を知らない）、って事ですので。
1　そのとおりです。 ２　確かにそう思うのだけど、画素が汚いかどうかは個人差がでかいと思う。 　Windows8.1 pro 64bitと8.1 pro 32bitの自作ｐｃを２台並べて設置してます。 　そして、64bitが２７インチ（フィリップス）、32bitが２３インチ（ＩＯデータ）でほぼ等距離にあるんだけど、２７インチのほうが安いAH-IPSなので２３インチのTFT液晶よりは文字もキレイ。それに、２７インチでも画素は目立たない。これも個人差なんだろけど。 ３　これも確かにそうなんだけど、これも個人差があるのではないかと。 　Windows7 Home 64bitの自作ＰＣには、飯山の２７インチと21.5インチを使ってます。 　正面にはPCラックなので２７インチモニタ、左横の机に２１．５インチをサブ。距離的には２１．５インチのほうが遠い。これも２７インチが文字が汚いとかそんなことなんて思ったことないし、文字がでかくて見やすいぐらいしか思いませんね。 ビデオカードは8.1 pro 64bitと３２bitともRadeon、７はA10-6800Kの内蔵Radeonです。 飯山やフィリップスのモニタは色調整が楽だけど、IOのモニタは23インチが２台あり、どちらも色調整は放棄してるような感じです。調整を頑張ってもほとんど調整してないフィリップスのモニタよりダメダメ。安い液晶は、文字、色とも微妙です。
全く持って不都合なく使えています。 TVの時と同じです。
Windows 8.1をセーフモードで起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015917 取り合えずセーフモードで起動してみてどうなるか？様子を見られてみては？
今回必要なのはAMD(radeon)のドライバーです。 >VGA:radeon HD7870 2GB[DVl*1/HDMI/mini-DisplayPort*2] http://support.amd.com/en-us/download/desktop?os=Windows+7+-+64 からAMD Catalyst Packagesをダウンロードしてください。 最新でなくてもいいなら、付属していたCD-ROMかDVD-ROMに入って居る筈です。
その画像だとWindows８/8.1でしょうか。 ディスプレイ上のタスクバーのすべてに通知領域を表示させることは不可能で、1箇所のみです。 http://munibus.hatenablog.com/entry/2014/03/17/223933 http://jag5.dreamlog.jp/archives/7895041.html
>これは内臓GPUの処理を介さずに処理できるのでしょうか。 このような製品は、USB接続されるBOXの中に独立したGPUが搭載されています。 PC本体に内蔵（「内臓」ではありません）されたGPUとは全く別系統での独立した動作になりますので、内蔵GPUの処理には影響されません。 >この場合、取り替えた先のPC(モバイル インテル GMA 4500MHDでチップセットに内蔵です。)でディスプレイがうまく表示されないなどそういうことはあるでしょうか。 CPU側に問題がないのであれば、交換先でのディスプレイ表示に問題が発生することは基本的にありません。 ただ、当該PCの場合、内蔵のGPUユニット（GeForce 8600M）を取り外せばMB搭載のチップセット(PM965)に内蔵されているGPUで動作した、という例もあるようです。 参考 http://tsurezure-narumamani.cocolog-nifty.com/blog/2013/06/p55im2-8fdd.html http://tsurezure-narumamani.cocolog-nifty.com/blog/2013/06/p55im2gpu-b626.html http://tsurezure-narumamani.cocolog-nifty.com/blog/2013/06/p55im2bios-05e9.html USB-VGAを購入する前に、まずは上記を参考に内蔵GPUでの動作にチャレンジされてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
80～90cmといったところでしょう。 27インチだと机の上に置くにしてもかなり大きい方になると思います。 画面いっぱいにして動画や映画を見るのならその距離では画面が大きすぎて目が疲れることになるかもしれません。 何をするかによっても多少距離は異なってくるのではないでしょうか。
#3です。 16:10のCRTモニタないと思ってましたが、あったの思い出しました。 http://www.sony.jp/cat/products/GDM-FW900/spec.html http://esupport.sony.com/US/perl/swu-download.pl?mdl=GDMFW900&upd_id=1219
「インタラクティブ・ディスプレイ」というのは、簡単に言うと「電子黒板とディスプレイが一体になったもの」を指します。 基本的にはディスプレイですから、PC経由で図表やグラフ等を表示できます。 そこに、専用のペンを使用してディスプレイに直接あれこれ書き込みができる、という装置ですね。 で、その書き込みした結果がそのままファイルに反映されたり、ファイルに書き込みができる、ということになります。 電子会議システムと併用することにより、たとえば ・東京と大阪の２点間を結んで会議を行う ・両方の会議室にインタラクティブ・ディスプレイがあれば、東京のPCから東京／大阪のディスプレイに同じ画面を投影し、その画面に東京からも大阪からも書き込みができる という使い方が可能になります。 以上、ご参考まで。
問題ないと思いますよ。 ただ角度がついてしまったらみにくいかもしれません。 モニターなので距離は50cmくらいのほうがつかいやすいかもしれません
モニタって書き方をしている点からPCで再生する前提で話しますが、それは再生するソフトの設定次第です。 デフォルと設定であれば多くの再生ソフトは例えば1280×1024の映像を21.3インチの1600×1200のモニタで映す場合は上下左右に余白ができます。1600×1200中1280×1024分を使ってそこに映像が映る感じです。 1は元の画像の画質次第です。 2は上記で書いた通り再生ソフトの設定次第では自動的に1280×1024の映像を1600×1200まで引き伸ばしで目いっぱい画面に出力する場合があります。 3はモニターの設定と言うより再生ソフトに依存するので特にこのサイズがおすすめとかは無いです。
27インチモニタには二種類あります。 低額なのは殆ど1920x1080で、高額なのは2560x1440だったかな？ 要は解像度が大きく異なります。前者は21.5インチと同じ解像度のため、 ひょっとすると少しぼやけているようなイメージになるかも。後者は反対に 解像度が大きい分、文字や写真が小さく表示されますので、質問者自身の 視力と相談した結果、どっちがいいかということになります。 デュアルモニタの場合は、モニタが二面設置なので場所とそもそもPC自体が 対応しているのかという問題があります。安く済むというメリットもあるんだが。 いずれにしても、店舗でしっかりと確認しましょう。 因みに俺は、同じような距離で24インチモニタを使用しています。
下のURLを見ると　在庫切れ　とあります。　ということは　流通していない状態ではないでしょうか。 http://shop.asus.co.jp/item/VS228DE/ このあたりは如何でしょう。　価格の情報は少ないですね。 http://www.amazon.co.jp/BenQ-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC-21-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%83%95%E3%83%ABHD-GW2265/dp/B00Q4IJNV4
ハードオフのサイトは見ましたか？ 全国にある店舗の商品の検索ができますよ。配送もしてもらえるみたいだし。たぶんご希望の商品が見つかるのではと思います。お役に立つといいのですが。
パワーメディアドックを使っても 1920 x 1200 が最大解像度のようですね。 http://www.sony.jp/vaio/products/VGP-PRZ20A/spec.html USBグラフィックアダプターをUSB3.0で繋いで、DisplayPortでモニターを繋げばいけそうな感じがしますね。 http://www.iodata.jp/product/av/ga/usb-4kdp/
Plug and Play　で標準で付いている汎用モニター（ドライバー）のことです。 Plug and Play　は直訳で、つないだらすぐに使える　というような意味です。　 略して　ＰｎＰ　間の　n は　and　の意味。
複数画面表示をWindows8.1でしている場合、オンボードVGA又はグラボを載せている場合それぞれのドライバーで幾分違いますが設定の違いでどちらでも起動画面にできます。 しかしこの設定はOSがサポートしているので起動後その設定になりますが電源ONの時はそのPCの特有設定（デフォルト）で画面表示（BIOS,UEFI）されます、ただし画面は同じ画面がディスプレイに表示されます（デフォルトでは複数画面表示はサポートされていません）、Windows8.1の場合は起動が早いので電源ONの時はPCの固有設定で表示されますがすぐにOSの設定での表示になります。 ＞モニタ１で開かれる時とモニタ2で開かれる時があります。 設定情報が正しく保存されてないかどこかに不具合がある可能性があります、正しく表示されていた時の回復ポイントがあれば一旦回復操作をしてみるのもありと思います。
https://sites.google.com/site/pasokonnhajimetemonogatari/ MB-P920B [Windows 8.1 搭載]を、以下の【カスタマイズ】を選んで注文する。(合計 189,540円 税込) http://www2.mouse-jp.co.jp/scripts_cart/spec.asp?PROD=1411MB-P920B&_ga=1.136893936.1191756799.1422062985
安価なコンシューマ向けモニタにはHDMIの方が便利だからというのもあるかと思います。 DisplayPortはライセンス料はありませんがケーブルの両端に制御用のICが必要な分HDMIより高価になりますし(HDMIは制御用ICない分元がDisplayPortより安価ですし家電向けと共用できるので量産効果で更に安価にできますから)。 でもDELLなど安価なDisplayPort付きのモニタ出してるところもありますよ。
こんばんは 先ほどアイコン見てしまった者です 多分、今のディスプレイの電源スイッチは　プッシュスイッチで　押したとき接点が閉じて離すと接点が離れるタイプだと思います。 このようなスイッチで電源のON,OFFを行う物は内部の制御回路が少ない消費電力で常に入っており、このスイッチの挙動を監視しています。 もし、１万回電源のON,OFFを行う場合、私ならコンセントではなく電源のON,OFFスイッチで操作する方が壊れにくいと思います。理由はコンセントのオンオフは電源回路での電気的衝撃が小さくない為です。 でも、私の出のディスプレイは電源スイッチが早めに破損しましたのでコンセントでのオンオフです。（注意！あくまで個人のみたてです） 以上 さよ～なら！
一例ではありますが、常時在庫している店舗、と言う事であれば・・・ http://www.pasocomclub.co.jp/list/crt.html http://www.pc-gobou.com/list/1crt.html ネットショップですが、この辺りとかですかね。 ただ見て解る通り、1600×1200以上の解像度が出せる物はかなり高額になります。 他の方も仰っていますが、実店舗で常時CRTモニタを展示している店は(近くにあればですが)PC9821用のパーツなどを取り扱っている店以外はほぼ無いと言って良いと思います。 デザインなど業務用として購入されるのならともかく、そうで無いのなら、オークションや個人売買などを利用された方が安く済むと思います。(19インチ以上は配送料もそこそこするとは思いますが) ただし現在のGPUはアナログ回路は重視していませんのでゲーム目的など、ある程度以上の画質と速度を両立させて最新OSで使いたい、と言う場合はビデオカードの選定にも気を使う必要があります。 CRTモニタはD-SUB15ピンか、あってもBNC端子(やや高画質だが変換ケーブルが必要)程度しか入力端子を持っていませんので、画質はモニタとビデオカードの回路の質に大きく左右されます。 色滲みやぼやけと言った物もありますし、そう言った事を考慮した上で購入した方が後悔しないと思いますよ。
こういうアダプタ買って下さい。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/500-KC007
>この表示は何を意味するのでしょうか？ 恐らくチューニングできる放送局を検出出来てないのでしょう。アンテナ線が繋がってないとか接触不良とか断線してるとかでしょうか。 またチューナーの故障もあるかも。
#2&3です。 他の方へのお礼に対してですが・・・ >モニターの消費はそんなに早いものでしょうか。 バックライトの寿命は意外と短いです。 メーカー（と値段）にも拠りますが、安価な物ではバッファローやIOデータ等の製品で約15,000時間～50,000時間となっています。仮に15,000時間として、１日１０時間使用すると、約４年で寿命を迎える事になります。 高品質モニターのナナオ製品だと、30,000時間から50,000時間。仮に30,000時間だとして、１日１０時間使用すると、約８年で寿命を迎える事になります。 もちろん上記時間はあくまでもカタログデータですから目安であって、使用状況・環境によって変わってきます。 お部屋の蛍光灯だって長持ちする物もあれば早くダメになるものもありますよね？それと同じです。 ５年程度前に買われたと言う事であれば、ほぼカタログデータ通りの（バックライトの）寿命を迎えたと言う事です。
ディスプレイの数と言うより、扱う解像度でグラボの負荷は変わります。 例えばFullHD３台より、4Kモニター１台の方が負荷が大きいです 1920X1080X3＝6220800と3840X2160＝8294400の差という事になります。 無論ディスプレイの解像度の設定を落とせば負荷は３台でも軽くなります HD（720P)３台とFullHD1台は、ほぼ同じ位 1280X720X3＝2764800対1920X1080＝207360 と言った形で、ゲームパフォーマンスは画質である程度調整可能です。
http://pc-support.jp.onkyo.com/upfile/HARDWARE/SPECSHEET/P7PAN1-G1_SPEC.htm http://www.mustardseed.co.jp/products/gigabyte/vga/gv-r465d2-1gi.html#proddetail ディスプレイは 最大解像度1,600×1,200ドット 垂直周波数50～160Hz ってなってますね。1920×1200は無理ですね。また30Hzも対応してないですね。 VGAはリフレッシュレートについては記載なしですね。「Windows 2000には対応しません。」って記載が恐らくWinXP以降のOSが必須のようです。Windows2000を含むOSより前のOSには対応しないのでしょう。
比較 http://azpek.asia/2466/08/comparison-of-fifteen-pc-lcd-monitor-manufacturers/ LGやHyundaiを持っていましたが、やはりコピー商品低価格が原因で、訳も分からず安物部品を使っているので（壊れたので分解して確認、修理）３年位もてば良い方です。 何処も同じではないですよ、EIZOのモニターは１０年以上使っていますが、問題無しですし、三菱も問題無しです。 新品から保証期間の１年はどこも同じような物ですが、３年以上と考えると結構差があります、韓国の商品は３年持てば良いと言う考え（保障１年ですから、そういう意味ではほぼ３年で壊れる訳ですから、回転率は良いですけど）、私たちからすれば、安物買いの銭失い、しかも円安、ウォン高で安物では無くなったので、タダの寿命が短いモニターでしかありませんが。
ANo.2補足します。 >1920x1080の15.6インチディスプレイをマルチにしたからといって、3840ドットになるのでしょうか？ 「拡張」表示にした場合はそうなりますね。横に２画面並べる訳ですから、左画面（モニタ１）の左端から右画面（モニタ２）の右端までは、1920+1920=3840になります。 もちろん、左画面と右画面の間にモニタのフレーム（枠）が入るので、そこをまたぐ場合には見た目上ちょっと切れる形になりますが・・・ ちなみに小生の現在の環境ですがDELL U2410(24インチ 1920x1200）＋EIZO L985EX(1600x1200)を並べて拡張表示にしていますので、3520x1200の環境で使用しています。 ちなみにMX279Hというと超狭枠（ほとんど枠無しに見えるような）のモデルですよね。 それで縦が大きいので目立つ、というのであれば、やはりモニタサイズ自体を小さくする以外の対策案はないでしょう。 あまりモニタを大きくしすぎると、逆に右端を見てから左端を見に行くときの視線移動距離が大きくなり、使いにくく感じられる場合があります。 小生の場合、モニタをまたいでの仕事はあまりなく、「左のモニタの仕事は左で完結」「右のモニタの仕事は右モニタ内で完結」というような使い方をしていますから、左モニタ→右モニタの際に身体の向きを変えることはあっても、それぞれのモニタ内だけであれば右端から左端まで顔を動かすことなく確認できるので、24インチが最適サイズと思っています。 (27インチモニタの使用経験もありますが、ちょっと大きすぎましたね、私には・・・） 結局「部屋の見た目を取るか」「作業のしやすさを取るか」のどちらかになると思われます。 個人的には見た目を取って作業にストレスがかかるぐらいなら、多少の見た目は我慢しよう、と思ってしまいますが・・・(笑) 以上、ご参考まで。
PC-VR500MG　の仕様を見ると http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-VR500MG モニターは縦横比4：3　19 インチですね。 スピーカー内蔵のモニターですね。 （スピーカー内蔵で内モニターを購入した場合スピーカーを別に買うことは可能です。） こんなのが有りました。 https://www.junkworld.jp/Page/GOODSLIST-48?P=6 参考に新品 http://kakaku.com/item/K0000584875/
映像を処理するグラフィックボードで３画面出力用にポートを備えているもの（分岐ケーブル含む）があります。 これが搭載されているPCを購入すれば、対応する端子のモニターを揃えれば３画面に出来ます。 ですので、モニターを用意ではなく、PCを用意（想定）し、対応するモニタを用意したほうが良いでしょう。 下記サイトが参考になるかと思います。 http://bto-pc.jp/btopc-com/select/windows7-triple-display.html また２画面でとっさの画面切り替えなど、ハード面で無くソフト面で対応されてはどうでしょうか？ Dexpotなどの仮想デスクトップを使用すれば画面を場面に応じて切り替えることが出来ます。 http://kkblogs.com/archives/336
1.古いSONY製が液晶故障時のバックアップ用にとってありますが壊れたらもう捨てます。 2.応答速度や残像感の少なさは液晶とは比べ物にならないですからね。 3.CPU内蔵のVGAです。 今あるCRTがFullHD、HDCP等に非対応なのでもう限界かなぁって感じです。
液晶モニターの表面には、1ピクセルごとに、1/3ドットのR・G・Bの発光体が並んでいます。(サブピクセルと言います) どんな色でも、この3色の輝度のみで、表現されています。(図ではわかりやすいように100%と0%しか使っていませんが) 一般的なTVや、Retinaではない(普通の)パソコンモニターの表面を虫眼鏡で見ると、実際に見ることができます。 さてここで、「アンチグレアシートは表面に凹凸がある」と言うわけですが、この凹凸は、規則的に刻んであるものではありません。 砂粒を敷き詰めたようなものをイメージしてみてください。 目に見えないほど小さな球状の粒が、たくさん集まっているような感じです。 しかし、透明な球……というのはすなわち、「凸レンズ」としても働いてしまうんです。 その「凸レンズ」が、モニターのピクセルに対して十分小さいときは、スパークリングは起こりません。 サブピクセル1つに対し、レンズが小さければ、緑は緑の光のまま全透過しますし、赤は赤の光のまま全透過します。 しかし逆に、ピクセルの大きさに近いか、大きい時は、違う色が1つの粒(レンズ)の中で屈折を起こし、それが複数の粒で発生し、特定のサブピクセルの色がひとまとまりになって目に入ってくるようになることがあります。 そうなると、白色が白として見えず、サブピクセルのRGBそれぞれの色が見えてしまい、しかもちょっとした位置や角度の違いで、R・G・B それぞれの色にパカパカ変わって見える…これがスパークリング現象です。 もちろん、特定のスマホ用として販売されているアンチグレアシートは、そのようなことが起こらないように、スマホの液晶密度に対して十分に粒が小さくなるよう、作ってあります。 でも例えば、ちょっと古いガラケー用のアンチグレアシートを、最近のスマホに重ねてみると、現象を確認できるかもしれません。 (まあ、同じ細かさの技術でガラケー用シートも作っていれば、再現できませんが。粒が小さい分にはいくら小さくても構わないので…)
#1です。 DVI-IはDVI-Dのデジタル信号とDVI-A（一般的には変換コネクタでD-Subコネクタにしている場合が多い）のアナログ信号の両方を出力します。 なのでDVI-D接続ができるディスプレイに対してはDVI-Dで接続すればいいだけ（直挿し出来ます）なのです。 コネクタ形状などについてはこちらを参照してください。 http://www2.elecom.co.jp/cable/display/guide.html DVI-D出力のコネクタがないのはDVI-I出力の物があれば十分なので必要がないから製品がないのです。 ちなみにHDMI出力はDVI-Dの拡張規格なのでHDMIからDVI-Dに変換したり、逆も容易にできます（変換ケーブルでは音声は転送できませんが）。 なのでDVI-Dのみの出力を求めたければHDMI出力のアダプタに変換ケーブルをつけるか、DVI-I出力のアダプタにDVI-Dケーブルを直挿しするかで、済みます。
まずもって >接続はPC→USBケーブル→変換器→VGA-DVI-Iケーブル→２２HDという感じです。 ここが意味不明・・・ 購入された変換器はUSB-RGB/D2ですよね？ ダイレクトにDVI-Iで接続できる機器なのですからわざわざVGAにしても意味はありません。 Cintiq22HDに付属しているDVI-Iケーブルで接続し直して再起動してみて下さい。
>マンガが読みやすい様に17インチのワイドでない液晶モニタをつけて >いるのですが、これを使用すると文字や絵の画像が荒く見えるように >なりました。 単に画面の解像度と、コンテンツの解像度のマッチングが合っていないという話ではないのですか？コンテンツ自体の解像度が下がったとか？ 画面のアスペクト比や画面自体の表面処理のこと・コンテンツ再生上の解像度の適合性・「見易い」「見易くない」という主観的なことを切り分けて考えないと、何が原因でそうなっているのか、対処方法をどうすれば良いのかがあさっての方向に行ってしまうのではないかと思います。 あなたが見易いかどうかは、「元のコンテンツの解像度との適合性」「アスペクト比は合ってるよね？」ということが解決してからの話ではないのでしょうか？ >自分はワイドではない17インチの液晶が一番読みやすかったので 逆に、何故WIDE画面だと読みにくいのでしょう？17インチのLCD画面では「1280x1024ドット」が一般的で、その場合の画素ピッチは0.264mmです。一方FHD画面は「1920x1080」であり、画素ピッチはその画面サイズに依存します。 ・21.5インチの小さなFHD画面では0.248mm ・24インチの普通（少し大きめか？）の大きさの画面では0.27mm にもなり、同じコンテンツを表示して両者を比較すると、後者の方が画像は粗く見えるかもしれないが文字は大きくて見易い という結果になるのが普通です。 お使いのWIDE画面が小さいサイズなのではないですか？あなたが感じる見易いかどうかの要因は、画素の大きさに由来するのでは？ 17インチの画素の大きさに匹敵するモニタは、FHD・WIDE画面で言えば23インチ（画素ピッチ0.265mm）以上が必要なのです。 今お使いのモニタの画素数が判らないので何とも言えませんが、単にモニタのインチ数やWIDEか否かという比較では全く意味はありません。 一般に電子書籍のコミックは縦長のコンテンツですから、縦方向のドット数が多く、かつドットピッチが大きいモニタの方が見易くなると思います。 表示という仕組みを考えた上で、良くお考えあれ。
エクセルなどで事務系の仕事をするならいいのでは。 動画などを見るのは横長の方がいいかな。 昔はテレビでもほぼ四角にちかかったかな。それが時代と共に横長の方が上等みたいな感じになってきましたが。昔は四角しかできなかったのかも。
＞AQUOS側は、DVI接続時には640×480、800×600、1024×768、1280×768、1360×768に対応 これは画面比が標準しか対応していないので、上下が切れます。 アナログ出力なら表示できると考えます。
OSの名前があれば、楽なのですが、 Windows8（Windows7でも同じ）と仮定して書きますが、 Win+Pボタンを押すと、”拡張”というのがありますので、 それを選択すると、別モニターとして機能します。 逆に”クローン”または”複製”とした場合、同一の内容がでます。 結構簡単に切り替えられるので、お試しを！
マザーのbiosをupデートすると直るかもしれません。 http://www.gigabyte.jp/support-downloads/download-center.aspx?kw=b85m-ds3h&ck=
現在は、DVI-IにVGA変換コネクタを使ってアナログに変換してアナログ・ディスプレイに接続、DVI-Dにはデジタルケーブルでモニタに接続しているようですね。 GeForce GTX970 随分高性能なグラフィックカードをお使いのようですが、質問者さんが思われているように、DVI-Iがプライマリ用、DVI-Dの方はサブに相当するのでしょうか。最近は、アナログに対応しないコネクタが増えているようです。 残念ながらBIOSは、マザーボード上の設定なのでグラフィックカードの設定を変えることはできません。一応グラフィックカードにもBIOSは載っているのですが、一般的にはいじることは出来ません。 また、変換名人 DVI-I(29ピン)→DVI-D(25ピン)変換アダプタ DVI29-25を使って、DVI-DをDVI-Iに変換してアナログ変換のコネクタで更に変換しても、DVI-Dにアナログアナログ信号は無いので映りません。 と言うわけで、最小限の費用でこの問題を解決するのは一寸難しそうですが、次善の策ならあります。本来なら、サブディスプレイ用に安価なモニタを買うと言う手がありますが、それは一寸置いておいて、アダプタを紹介しましょう。パソコンからDVI-HDMIケーブルでアナログ変換器に接続し、その出力をアナログディスプレイに接続します。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=VGA-CVHD1 http://kakaku.com/item/K0000581537/ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%8D%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-PL-HDDV01-PLANEX-HDMI-DVI%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-1-0m/dp/B000T6VZU4/ref=pd_cp_computers_1 モニタを買い換える場合は、選り取り見取りですが、価格と視野角を考えて下記などはどうでしょう。長期的にはこちらもありかと。 http://www.dospara.co.jp/5shopping/detail_parts.php?bg=2&br=51&sbr=119&ic=362894&lf=0 http://www.benq.co.jp/product/monitor/gw2255/
写真の補正やデザインをやっていたので・・・今はメインパネルは23.8型のFHDを使っています。 理想的には、24.5型でWUXGA（1920x1200）というサイズがあれば助かります。これだと、ウィンドウ枠があってもA3横を原寸で表示させられますので。ドットピッチも0.275mm前後になると思いますし。 4Kとかの高精細は、個人的には要らないかなぁ。ですから、21.5型FHDとかも本来は要らない。サブモニタのひとつとして使っていますが、ほとんど動画視聴用ですね。 テキスト作業やWEB巡回には、19型WXGA+（1440x900）のピッチが広い（＝アイコンやテキストが大きく表示される）モニタを使っています。 一般的な使い方だと、19ワイド（WXGA+/1440x900）か22型（WSXGA/1680x1050）が使いやすいと思いますよ。この文字サイズ（アイコンサイズ）に慣れてしまうと、たぶん今の低価格帯FHDディスプレイ（1万円台～2・3万円くらいの汎用コンシューマーモデル）では表示が小さく感じる・・・実際に小さいし・・・と思います。 高精細は必要ないと思いますが、画素数の縦は今は900ピクセル以上あったほうがいいかなぁ。 ちょっと前はまだWEBページが768基準でしたけど、最近は縦スクロール必須になってますから・・・768だと収まりきらない場合が多くなってます。900でも厳しいページがありますしねぇ。 >今のPCが古いせいか画面でフルHDの数字がでてきませんが・・・ DDR-SDRAM世代のオンボードグラフィック（チップセットのグラフィック機能）だと、FHDが設定されていない場合が多いです。ドライバの開発も終了しているでしょうから、今後も望めないでしょう。RadeonやGeForceなどは、新しい（対応OSの最終版）ドライバなら対応していると思います。Win2k＋Radeon9000でFHD表示できてますから。
そのモデル（NV770)にはHDMI出力端子は無いハズなんですけど、どのようにしてHDMIを増設したのか説明を求めます。 USB接続のモニターアダプタを使っているのであれば、そのドライバーがインストールされていない、またはOSに適合していないドライバーが入っていて認識されていないなどデバイスドライバーに起因する問題カモしれません。 今一度ご使用のパソコン環境を確認してみてください。
一般TVをPCモニターとして使用する場合、フルHD(1920x1080)を超える入力信号には対応していない可能性が大きくなってきます。 もし、取り外す前のモニターがもっと大きいものだった場合、BIOS画面(VGA)→起動画面(VGA?)→Windowsの画面(FullHD以上?)、になったところで、対応範囲外の信号となってしまい、映らなくなっていると予想されます。 そこで、一時的に「低解像度で起動」をしてみます。 ↓ ＞VGAモード(低解像度ビデオ)を有効にして起動する方法 ＞http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=028998-1 OSによって起動キーが違うのですが、起動時にF5キーかF8キーを押すことでメニューを出すことができ、どのようなモニタでも映る「低解像度」設定でWindowsを起動することができます。 無事にWindows画面が出てきたら、画面のプロパティからモニタに合った解像度を選択し、再起動して問題ないことを確認しましょう。
ゲームするならゲーミングモニタが一番なのですが、モニタの仕様がわからないとうまく答えられないかな。 数字だけで見れば５ｍｓがいいのだけれど、残像などはモニタの処理能力もあるし、ゲームの種類によっても選ぶ基準が変わってくると思うんです。 できればモニタの品番（商品名）とプレイするであろうゲーム名を明記ください。
回答ちゃんと読んでますか。 http://okwave.jp/qa/q8880527.html http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=VGA-CVHD1
説明に（専用ペン）とあるのにオプションに一切それが無いって非道いですね＾＾； 投影型静電容量タッチ方式パネルですから静電容量式のペンならば対応可能ではないかと思われます。 アマゾンで調べるとこんな感じ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E9%9D%99%E9%9B%BB%E5%AE%B9%E9%87%8F%E5%BC%8F%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%9A%E3%83%B3&tag=googhydr-22&index=computers&jp-ad-ap=0&hvadid=23872058945&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=1895780314648361723&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_1ban0ruob5_b 「相性」ってのは「やってみなければ解らない」物を指すので上記の物でも動作しない可能性もあります。 生き物ではないデジタル機器にそもそも「相性」なんてないんですが、「規格も使い方も合っているのに動作しない」、つまり原因不明の不具合を指すのが「相性が悪い」と使われるので。
劣化はしますが、液晶画面の劣化といえば、もっぱらバックライト寿命やインバータ寿命で、それも1～2年で生じるようなものではないです。おっしゃるような現象は、何か運搬か保管時に、強い圧力等が加わったのが原因では？　何か厚みのあるものを挟んだまま閉じたとか。自分が見てないところでも、子供や家族がやらかした可能性があるのでは。あるいは、結露や水濡れしたとか。 割れるまでしなくても、強い圧力が加わると、その部分が変に色づいた感じに（暗くならないように）なってしまったりします。また、満員電車でぎゅうぎゅうされたり強く歪める力が働くと、端子が剥がれて画面の一部が矩形状に異常な表示になったりします。 2014年製ならおそらく購入1年以内なので、自責要因でなければメーカー保証対応になるとおもいますが、2012年発売のモデルなので（同一モデルを2年も製造しているとは考え難く）記載間違いでしょうか。 自分はもっと古いLenovo Essentialシリーズ（つまり底辺モデル）のノート使っています。本体は傷つき、ヒビも入っていますが、液晶は元気です（何の特徴もない安物液晶ですが）。
PS3は音声と映像を各端子個別に設定できますので大丈夫です。 映像はHDMI端子。音声はRCA（三色の赤白端子）という設定も可能です。 モニターにスピーカーがあり、モニターからも音を出したい場合は映像・音声をHDMIへ。同時出力設定をONにすれば他端子（今回はRCA）からも出力（ヘッドセットへ）も出来ます。 http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/settings/index_sound.html ここのサウンド設定部分で確認してみるとわかりやすいです。
マルチディスプレイにされたいのでしょうか？ windowsキーと「P」と同時に押すと、プロジェクタ設定画面が出ますので、そこでマルチディスプレイモードを、複製から拡張に切り替えてください。
決して馬鹿にしているわけではなくて、 候補に挙げた３機種は、どれも廉価グレードであって、 カタログスペック上の数値の差異は微妙にあったとしても、 実際のところは大差ありません。 見た目のデザインだったり、あなたが利用したい接続端子が必要十分なら、 どれを購入しても構わないと思いますよ。 比較的新しい記事ですので、下記を参考にして予算と相談しつつ選んで下さい。 ご健闘をお祈りします。 http://dengekionline.com/elem/000/000/950/950059/
ノートPCや一体型PCの液晶モニタの接続は、外付けモニタのRGBやDVIとは違う方式で行われており、採用している液晶パネルによっても違います。モニタ部分を独立させて汎用に使えるようには設計製造されていません。 液晶パネルを再利用してモニタを仕立てるには、汎用モニタとして機能させるためにDVIやRGBの信号を受け付けて変換する回路や、電源回路等が必要となります。基本的な変換基板は4-5千円で手に入りますが、それだけでは済みません。かなり高難度といえると思います。 以下のページなどを参考にしてみてください。 http://nullpoarchives.orz.hm/lcd_jisaku1.html まずは部品番号等から液晶パネルのデータシートを探して読むことから始まるかと思います。当然日本語ではないです。
今晩は。 　他の回答も書いてますが、vaioの製品型名不明で・・・ 　私はVAIOをMDMIコードで接続しパソコンの動画をブラビアで見ています。 　↓参考になりませんか。 VAIO本体の製品型名の調べかた http://vcl.vaio.sony.co.jp/product/name.html [Note] PC全体の画面をテレビ(TV)や外部ディスプレイに出力する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S0403020016444/?p=VPCF138FJ&q=%u5916%u90E8%u30C7%u30A3%u30B9%u30D7%u30EC%u30A4%u306B%u51FA%u529B&rt=qasearch&srcpg=ce (リンク集) [VAIO_PC] PCの画面をテレビ(TV)や外部ディスプレイに出力したい／出力できない http://qa.support.sony.jp/solution/S0505130019859/?p=VPCF138FJ&q=%u5916%u90E8%u30C7%u30A3%u30B9%u30D7%u30EC%u30A4%u306B%u51FA%u529B&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。
私は下記を使っています。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/amuse/se471016.html http://multiwall.amits.net/ "MultiWall（マルチウォール）は、マルチディスプレイに対応した壁紙チェンジャーです（マルチモニター、デュアルディスプレイ、デュアルモニター、複数画面などとも呼ばれます）。指定した時間間隔で、壁紙を変更します。 " "マルチディスプレイの環境では、全てのディスプレイに同じ壁紙が設定されたり、縦横比がくるったり、 うまくいきません。このソフトを使えば、別々の壁紙をそれぞれのディスプレイに設定し、縦横比を自動で調節します。" → 壁紙用のフォルダ内に複数の壁紙用の画像を収納しておき、指定するとそのフォルダ内の画像をマルチディスプレイに振り分けて表示し、更に一定時間ごとにその壁紙用画像を入れ替えます。異なる解像度のディスプレイでも問題なく表示してくれます。かなり便利です。 私は、デジカメで撮影した写真をフォルダ毎にまとめ、気分に合わせてフォルダの指定を変えています。それほど細かい機能の設定はできませんが、壁紙用としては十分だと思います。また、切り替え時間を短く設定すると、ほとんどスライドショウ状態となりますね(笑)。 壁紙用に作った画像フォルダですが、スクリーンセイバーでも画像の設定で指定すると使えます。こちらでも使っています。残念ながら。こちらはメイン画面にしか表示されませんが。
>文字が小さ過ぎて、顔をかなりモニターに近づけないと >文字を読むことができないということも問題ですが、 Windowsであれば、 コントロールパネル→デスクトップのカスタマイズ→ディスプレイ→カスタムテキストのサイズ設定（DPI）で調整可能です。 >一つのモニターをデュアルモニターのように使うことはできないのでしょうか？ 基本的にディスプレイではなく、ビデオカードのドライバの問題です。 機種によってはDVIのデュアルリンクで別画面のようにふるまうディスプレイもあるかもしれません。
モニタのドットピッチ、もしくはピクセルピッチを比較すればいいです。 15.6型HDはドットピッチが0.253mm。125%拡大という事は、このピッチを1.25倍すればいい。 すると、0.316mmとなり・・・これはかなり広いです。 市販モニタでこのピッチがあるサイズだと、27型FHDが一番近く0.311mmくらい。これがたぶん、普通に購入する層（いわゆるコンシューマーモデル）で一番ピッチが広いかと。 価格優先だと、19型スクエア（5：4モデル・1280ｘ1024）が0.294mm、19型ワイド（1440ｘ900）が0.284mm。FHDだと、23.8型で0.274mm。 私は、19ワイド+21.5FHD（ピッチ0.248mm）+23.8FHDを使っていますが、21.5は明らかに小さいですね。ウェブブラウズやテキスト作業は、19ワイドでやっています。
>(1)NVIDIAR GeForce GTX 580 を使用していて縦横比、解像度、色彩、明るさ、ガンマなどの設定が２台別々に設定できるのでしょうか。解像度等が違う両者をデュアルで使用できるのかと心配です デュアルモニターはそれでできるでしょう。 ただ、私が気になるのは、まず27インチのモニターを机の上に置くとなると少し大きすぎるのではと思います。 複数のモニターを使用する場合には、1台のモニターでひとつの作業をするのが見やすいですから。モニターが大きすぎると見にくくて目も疲れます。 それと機種やサイズの異なる複数のモニターを1台のパソコンに接続する場合は、見た目に両方のモニターに出ているアイコンなどが同じ大きさになるように解像度をそれぞれ設定する必要があります。アイコンの大きさが異なっても気にしないといわれるなら別ですが。 ちなみに、私はビデオカード2枚挿しの3画面表示してますが、モニターサイズや解像度は下記のとおりです。 ナナオ　FlexScan L567 17インチ　1280x1024 三菱 RDT192WM 19インチ 1440x900 三菱 RDT202WLM 20インチ 16002x900 私もWin7ですが、解像度はこの値にしないと3台のモニターのアイコンの大きさが揃いません。またこれらの値はいずれも推奨値です。 これより解像度を上げると、アイコンが小さくなったり、画面が枠いっぱいにならなかったりすることもあります。アイコンや文字の大きさがモニターごとに異なると見にくいんですよね。 机に座った状態でモニターとの距離は最大で60センチくらいかな。 貴殿の場合も、それぞれのモニターを最高の解像度で設定するとアイコンや文字の大きさが揃わないのではないかという気がします。 (2)カードとの接続がLCDはDVI、ASUS 27型ワイド とはHDMIです。 それでいいとは思いますが。実際のところ、何の問題もなくできるかどうかはやってみなければわかりません。ビデオカードとモニターの組み合わせはそれこそ無数にありますから。 私のは3台ともDVI接続です。 使用方法としては、真ん中のモニターでネットをやり、左で動画を鑑賞し、右にはスライドショーとかを出していることが多いです。それとネットトレードですね。
#1です。 >印刷用の階調とRGBの階調は異なるのですか？ データの扱いからして異なります。 >256階調ではなく100階調ということは >RGBの階調の見分ける方が難しいのではないのですか？ RGBの階調の見分けの方が難しいです（と言うか現実的には無理です）。 先のアドバイスに付記したように100階調であっても人間の目の方が見分けられないんです。 つまりモニターが描画できるかどうかではなく、人間の目の方が見分けられる限界なんです。 だからこそ参考先の方がアドバイスで挙げているグレーの見分け用画像は33階調や35階調になっているんです。 因みに100階調で1階調という事は256階調で言えば約2.5階調で、35階調の場合の1階調がRGB約7.3階調なのでその差が3倍近くなってしまうのが分かります。 質問で挙げられた先のグレー階調を計るとされる右端の四角に「3」（とあるのが、何に対する「3」なのかも不明ですが）の四角は、グレースケールになっている時点でRGB約2.5階調差しかない差になっているので（仮にモニターが描画できていたとしても）人間が知覚出来る限界を超えているので「意味がない」と申し上げているのです。
いつ最近購入したなら、初期不良の可能性があるので、購入店に相談してください。
EndeavorのNY3000、こちらですよね？ http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/qadoc?22911 であれば、外部モニタの出力端子はアナログVGAとHDMIの２種類が搭載されています。 モニタのSX2462WにはDVIとDisplay portが搭載されていますね。 ということは、PCのHDMI出力をDVIに変換するケーブルを購入すればokです。 一例： サンワサプライKM-HD21シリーズ（長さ各種あり） 製品情報　http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=KM-HD21-10K Buffalo BSHD07シリーズ 製品情報　http://buffalo.jp/product/cable/hdmi/bshd07/ エレコム　DH-HTDシリーズ 製品情報　http://www2.elecom.co.jp/avd/cable/dh-htd/bk/ 上記のようなケーブルであればどれでもokです。 Amazon等で容易に購入可能ですから、価格等を確認されて購入されると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
>■DVIケーブルとHDMIケーブルで、 > 　目で確認できる映像差はありますか？ おそらく無いと思います。 なにしろHDMIをDVIに、DVIをHDMIにケーブルやコネクタで変換可能ですから・・・ ただし、DVIに音声はないのでDVIをHDMIに変換しても音声はありません。 HDMIをDVIに変換しても同様です。
ディスプレイが原因ではないような気がします。 グラフィックの垂直同期の設定がオンになっているかどうか確認して、 オンになっていなければオンにしてみてください。
メーカーサイトで、該当機種の写真を見る限り、その端子は潰されています。 つまり、ハンダのみで pin が存在しません。 よって、利用自体が不可と思います。 > ご存知の方、ご教授ください。 掲題と異なりますが、この場合は「ご教授」より「ご教示」が適切になります。 いずれにせよ、ご健闘をお祈りします。
グラフィックカードの故障の可能性もあります。 どれが故障かは、実際にグラボを交換なりディスプレイを故障なりを確認する必要があります。 今は、テレビってものを、ディスプレイ変わりに利用することが出来るので、テレビってもので確認してください。
なんだかんだと考えるより、ヤフオクでも中古屋でも行って1円～2000円のなんでも良い液晶モニター買ったらどうですか。（送料掛かりますが） ヤフオクで「液晶モニター 15インチ」で検索、即決価格をクリックすると1円からあります。 D-Sub15ピンを繋いでファンクションキーで切り替えれば映るはずです。 終わったら、処分する。
>11インチモニタを再現することは可能なのでしょうか？ 物理的なサイズが異なるので、文字通りの再現は不可能なのですが、 tekesuta_1985 さんは 「11インチモニタを再現する」という言葉をどのような意味でお使いですか？ １１インチモニタの表示画素数が、例えば640×480の時に それよりも表示画素数の多いモニタ、例えば1920×1080のモニタでは 拡大表示するパターン、そのまま640×480で表示して周りを黒く表示するパターン等を選ぶことができます。 後者を意図されているのであれば、LGの23EN43の取説をご確認ください。 通常メーカーのwebサイトで取説を確認可能です。 そんな話とは全く異なり、 ２３インチのモニタに11インチサイズで表示したいということであれば、多分できないでしょう。
質問者様の選択された機器でOKです。恐らく、これだとDVI接続でモニターに繋げて使用すると、マスターディスプレーと画質的には遜色無い状態で使用出来ます。 余り安いアダプターだとかなり見劣りしますから。 補足ですが、スロットに空きがある場合には、グラフィックボードを使用するのが一般的です。通常のグラフィックボードはアナログ出力とデジタル出力の2つのディスプレー出力端子があります。これを、同時に使用すると、デュアルディスプレーとして機能します。 また、マルチディスプレー専用のグラフィックボードもあり、4台のディスプレーを同時に使用する事も可能です。
細かい文字を長時間業種別する事務用を中心とする業務用では、映り込みや反射が激しく疲労を訴える人が多いグレアパネルは敬遠されるからでしょう。 一体型PCは主に家庭向けで、テレビ再生や映像が美しい方が売りになります。すると、艶かで透明感のあるグレア系パネルが満足感が高く有利です。 答としては使い方が違うから、と言うことになります。
http://bbs.kakaku.com/bbs/0085X111287/SortID=4142504/ Philips対応の汎用リモコンが使えたとありますね
Amazonで 2011/12/4 ～～スキャン速度はA3サイズ、600dpiとかだと極端に遅くなるので 業務用途で大量の画像をスキャンする人には専用の上位機を おすすめします。～～ という書き込みがあります。 高解像カラーがダメダメだったようです。 3万円台で中古のES-10000Gが出ているようです。 手持ちの実機はES-10000G A3プラスです。 読み取り速度（転送時間含まず） モノクロ 2.7msec/line（300dpi） 　　　　　　5.3msec/line（2,400dpi） カラー 2.7msec/line（300dpi） 　　　　　　16.0msec/line（2,400dpi） 実測値　　　16.0msec/line（600dpi24bit） 　　　　　　　　　　　　　　420mmで9915line 2分40秒 　　　　　　　　　　　　　　転送時間20秒
それはできないと思います。 私は3画面でしてますが、3画面全体にIEを広げて全画面にしても1台のモニターいっぱいにしか表示されません。 Youtubeはそういう仕様になってるようです。
まずは、グラボの仕様によりそれらのコネクタを 同時に使える組合せに制約があったりするので確認してください。 また、使えても同じ映像が出たり、とかもあるかと思われます。 あと、DVI コネクタには、アナログとデジタルの２種類の信号を出せる端子があります。 Dsub で使うのはアナログ信号なので、アナログ信号が出てる必要があります。 DVI-D ならデジタルのみ、DVI-A ならアナログのみ、DVI-I なら両方出てます。 そこもグラボの仕様によるのでそこも確認してください。 アナログ信号が出てれば質問文引用URLのような変換機で使えます。 デジタル信号しか出てないとコネクタ変換器のみでは対応できません、つまり使えません。 あと、コネクタ周辺は狭く、大きめのアダプタなど１個だけなら大丈夫でも 隣のとぶつかって同時に挿せない場合も稀にあるので、あまり大型なようなら注意しとくと がっかりせずに済むと思います。
「ウィーン」「ヂー」…いわゆるコイル鳴きです。特定の条件で共振して大きな音になります。たとえばバックライトのコイル鳴きならモニターのバックライトの明るさ、即ちＢｒｉｇｈｔｎｅｓｓ（輝度）を変えると音が変わったりします。一種の不良なので対策はありません。ばらしてエポキシ樹脂で固めるくらいです。これも既にエポキシで固めてあったらやりようはありません。ＰＣ関係では時々問題になる不良です。
このモニタの場合は「どこの国向けの製品なのか」を表しているようですね。 ハード的にはまったく一緒でも「ACコンセントが各国で異なる」ので、出荷する国が異なると、電源ケーブルが異なって来ます。 製品仕様のページを見ると 付属品 電源ケーブル（国によって異なる） と書いてあります。 確かめた訳ではありませんが、この製品では「どの国向けの電源ケーブルが付属品として同梱されているのか？」を区別できるように「-A」「-B」「-C」と言う記号を付加しているように思われます。 「(97C9X)x」の部分は、たぶん「社内用の識別コード」で、P2815Qの型番の製品を意味するコードだと思われます。
原因は断定できませんが、変換ケーブルがHDCP機能に対応して いないので、PC側で画像信号を停止させている可能性があります。 HDCP機能に対応した変換器を使用すると良いと思います。 下のURLをクリックします。 クリックして表示される変換器(例)を参考にして下さい。 この変換器により双方を接続すると良いでしょう。 表示画面の中段にあるタブの[商品特長]の内容(上から6段目の●の 項目)を参考にします。 [HDMI-VGA変換アダプター/VGA-CHVD1/SANWA] http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/VGA%252DCVHD1 なお、HDCP機能については下のURLをクリックして参考にして下さい。 [HDCP(コピーガード信号?) http://e-words.jp/w/HDCP.html
取れるようですね。 下記のBlogが参考になるかと思われます。 http://ameblo.jp/koremoaremo/entry-11815588717.html http://ameblo.jp/koremoaremo/entry-11816177823.html 以上、ご参考まで。
グラフィックカードを追加して、ディスプレイを２つ用意すれば、デュアルディスプレイ環境はすぐに作れます。このうち1台のディスプレイをタッチパネル式にすれば、ご質問の環境が作れると思います。EIZOさんのサイトには、組み合わせが乗っているので、メイン画面を汎用モニターと読み替えれば、できそうですね。但し、左右（あるいは上下）に並べてお一人で操作されるのであれば、LCDはマウス操作となると、タッチパネルは左手で操作されるか、タッチパネルを右手で操作すると、いちいちマウスを離さないといけない環境になりますよね。操作性から考えれば、マウス操作（若しくはタッチパネル操作）のみに統一したほうが使いやすいと思いますが、いかがでしょうか。
私なら後発のDELLの34インチウルトラワイドも比べてみたいですね。 http://www.guru3d.com/news-story/dell-to-offer-a-curved-34-inch-u3415w-display.html ただし、国内では年内には発売されない模様です。 29インチのウルトラワイドなら５万円です。 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-41181 また、グラフィックボードがこの解像度に耐えられるのか、十分検討が必要かと思われます。
　質問者さんの認識は、反対なのではないでしょうか？ 　高いディスプレイなら目に優しいという事は、まず無いですし、安いディスプレイだから目が疲れるという事も、まずないです。 　 　実際、「ノートパソコンではーーー」と質問者さん本人が指摘されているように、（私も、ノートとデスクトップどちらも使っていますが）デスクトップ用ディスプレイよりも一般には画質の落ちるノートパソコン液晶の方が、目には疲れません。 　その理由は、明るさやコントラスの設定とかとは別に、単純に、「ノートパソコンの方が画質が低い」という事に起因しているようです。 　現実に、デスクトップ用ディスプレイの画質設定を上げると（つまり高画質にすると）、文字が小さくなって精密表示にはなりますが、「チカチカする感じ」で見づらいです。 　使われているパソコンの性能や出力にもよりますが、大体は、今指摘したような傾向になります。 　ですから、質問者さんの現状を改善する方法としては、「高い製品を買う」のではなく、ディスプレイ本体についている設定機能で、コントラスや明るさを多少下げてみたり、パソコンのディスプレイ設定画面で、解像度を下げてみられる事をお勧めします。 　それらに加え、ディスプレイの角度をやや垂直角度に変更する手もあります。
>パソコンとモニタをHDMIケーブルで接続しました どのように接続されたのでしょう。パソコン本体のHDMIのコネクタに接続されたのでしょうか？ もしそうなら http://121ware.com/navigate/products/pc/142q/04/valuestar/vsn/spec/index.html PC-VN770SSW仕様には外部インタフェース - 映像入力 - HDMI入力- HDMI入力端子×1[1080p/1080i/720p/480p] と書かれているようにそれはHDMIでPCの画像を外部に出力する端子ではなく外部の機器からPCの液晶に画像を表示するための入力端子なので質問者さんの意図とする「パソコンの画面を別のモニタに表示させたい」はその端子ではできません。
私はパソコン1台にモニター3台取り付けてます。 株取引もこれでしています。 スペックは下記のとおりですが、3画面するのに高性能なパソコンはいりません。もはや旧式もいいところですがこれでネットトレーデングしながら動画や地デジも見てます。 ビデオカードの2枚挿しです。 M/B : MSI P45 Platinum CPU : Intel Core 2 Quad Q6600 2.40 GHz Mem : 4GB Video : ASUS EN6600GT EN8600GT HD : 250GBx1 500GBx1 2TBx1(全部SATA) モニター　: MITSUBISHI RDT202WLM MITSUBISHI RDT192WM NANAO EIZO FlexScan L567 OS : Win7 32bit 最近のパソコンならオンボードとビデオカードの併用や1枚のビデオカードで3画面表示できるものがありますからいろいろ選択肢はあります。 ただ、USB接続によるアダプターでの3画面表示とかはやめておいた方がいいです。先の方も言われているように使い物になりません。
Windows 8 なら Adobe Reader はアプリと普通のWindows用の２種類あります。 それぞれのダウンロード元は次の通り、 Windowsストアのアプリ Adobe Reader Touch http://apps.microsoft.com/windows/ja-jp/app/162a2931-8ee6-4a56-9570-53282525d7a3 Win8のタッチ操作に対応 Windows用の Adobe Reader XI v11.0.09 ftp://ftp.adobe.com/pub/adobe/reader/win/11.x/11.0.09/ja_JP/ ファイル名：AdbeRdr11009_ja_JP.exe（日付：2014/09/15 ファイルサイズ：84,798,872 byte） XPからWin8.1まで対応 これらのファイルをダウンロードして、インストールしてみて下さい。
> メールの添付ファイルが開けなくて困っています。 メールの送り主に、どんなソフトで保存したファイルかを確認しましょう。 同じソフトか、対応するソフトがパソコンにインストールされていないとファイルが開けないです。 対応ソフトがインストールされているのに開けないというのであれば、ファイルが壊れている可能性も有ります。もう一度送り直して貰いましょう。
>液晶モニターを使うためにはもっと明るい蛍光灯を使った方がいいのでしょうか？ 暗い部屋で明るい画面を見るのは一般に良くないと言われていますが、部屋が普通の明るさのようですから問題ないと思います。ただ、お勉強色の蛍光灯ですよね。色温度が高く、リラックスするには向かないと言われる色のものですね。 >ゲームをするときは…眼が緊張して頭痛が酷いです。 画面に表示されるゲームをして眼が緊張して頭痛がするのは、意識しなくても「必死になって見ていること、動きのある画面を見続けるために、眼球を動かす筋肉のどれかが絶えず緊張しているため」でしょう。 私が夜の高速道路を、100km/h以上で6時間ノンストップで走ると必ず眼が痛くなるのと同じです。（笑）当たり前です。 長時間の運転をしなければ症状が出ないのと同じように、ゲームの時間を短くすれば良いだけです。でもゲームって眼が痛くなるまでするものなのですか？私はゲームは何もしないので、気持ちが理解できないのです。 >やはり鮮やかさと眼の疲れはトレードオフでしょうか？ 見ている画面の質ではないでしょうか？動きの少ない画面ならば、眼筋の緊張も少ないでしょうから。確かにコントラストの強い画像を見るのは疲れると思いますが。あと27”と画面が大きいですよね。それだけ目を動かす範囲が広がりますから、眼筋の疲労度は増すと思います。 >液晶モニターを買い替えたからと言って変わりませんか？ 今のような使い方では変わらないと思います。画面が小さくなる分眼は動かなくなりますが、画素ピッチが違いますから文字は凄く小さくなりますよ。（私はIPS液晶にするために24”→23”にして愕然としましたから。24”が廃れて何故か今更TNパネル全盛！のような不思議なタイミングだったので、24”IPSパネル採用機がなかったのです。） >またネットをしているとき白い背景が眩しく感じます それはまだ明る過ぎ・青過ぎじゃないでしょうか？勿論個人差もあるでしょう。 最近の機種には、照度センサーで自動調整してくれる機能はないのでしょうかね？今まで自宅で使ってきたモニタには、ほとんどその機能が付いており、唯一この機能がない機種でかなりストレスを感じたことはありました。 >買い替えても発色に関してはあまり変わらないでしょうか？ どちらもIPSタイプのパネル。ナナオとは思えない程安いですからね。現物を見ないと…。 最近私も自分のPCパーツをアップデートしないので、最新の状況には疎いですから…これ以上は難しいです。
ビデオカードの端子で(1)と(2)のケーブルを入れ替えてみて、(2)がおかしくなるならビデオカードの故障、変わらないならDELLのモニタの故障かと思われます。 または、(2)を外した状態で(1)に異常が無ければ、ビデオカードの故障でしょう。
＞マウスを少し動かした ＞hotmailとyahoomailが上、下入れ替わる これは、２つのページを表示したタブのうち、アクティブなタブ（前面表示）が入れ替わるということですか？ 動かすときに右クリックはされていないですね？ ブラウザが分かりませんが、「右クリックした状態」で、マウスポインターで軌跡を描いたり、あるいはホイールのスクロールによってページの表示などを制御する「マウスジェスチャー」の機能がありますが、関係ないですか？ (参考例） http://hstk.nobody.jp/tabbrowser/mousegesture.html
＞もしバックライトやディスプレイが損傷ならば、いつもなると思うのですが 壊れかけの状態なら点いたり消えたりします。 バックライトやインバータの劣化、画面のヒンジ部分のケーブルの断線や接触不良など。 ＞購入店で修理依頼するにしても症状がだなければだめなんですよね？ そんな事は無いと思うのですが、ご心配なら暗い時の画面を撮影して見せれば良いでしょう。 メーカーや店舗により対応は違いますが、保証期間内や延長保証があるなら無償修理になると思いますが、機械的な故障とか液晶画面は保証の対象外とか言われたりする事もあります。
考えられる原因としては、スリープモードでしょうか？ モニタの電源が落ちた後、電源ボタンを1回押してみてください。 スリープモードに移行しているのであれば、それで復帰できるかと思われます。 復帰しないというのであれば、システム的不具合が考えられます。 OSのクリーンインストール、もしくはリカバリをオススメ致します。 それでも・・・orz と言うのであれば、Biosの不具合を疑います。 PCを解体し、CMOSボタンでBIOSの初期化を試してみてください。 まだまだ！ と成りますと、ハード的故障が疑わしいかと。 私の予想としては、マザーボード・メモリ・HDD（SSD）あたりでしょうか？ いずれにせよ、ココまでくるといっそ修理に出してしまったほうがいいかもしれませんね。 ひとまず手のつけやすいところから順にやっていくしかなさそうです。 恐らくシステム的な不具合が原因だと思いますが・・・。
簡単にできます。 次のように操作します。 1)PCとゲーム機の二本のケーブルを挿しておきます。 2)モニター画面(表面)の右側下部に小さな釦が4個あります。 3)[INPUT]と書いてある下の釦を押しますと、順番に切り換える ことができます。 4)再度、取扱説明書を読むと良いでしょう。
今の候補では確実に4K/60pが出せるのはDisplayPortの方だけなので、HDMI接続は捨ててDisplayPortに絞るしかないでしょう。 まずモニタの方はHDMIバージョンが不明だし（HDCPは著作権管理機構であってHDMIは別物）、また「DisplayPort接続では、特別な設定なしに4K解像度を60Hzで表示できます。」とも書かれているので、これはHDMI側には何らかの制限があると考える方が自然。もしHDMI Ver2.0対応だったらこんな事は書く必要がないはず。 グラボ側もZOTAC/SAPPHIREどちらにもHDMIのバージョン明記がなく、特にZOTACの方は英文スペックに「4K (30Hz) (HDMI)」と書かれているから、Ver2.0ではないことが確実です。SAPPHIRE側も非対応と見た方が間違いない。 Multi Stream Transportって言うのは、1本のDisplayPortケーブルで複数のモニタを数珠つなぎにし、マルチモニタ化できる機能です。今回は4K/60pだから、モニタ1台でDisplayPortの全帯域を使い切ってしまうため、シングル構成しか取れません。
2011年発売のlet's noteのノートPCを使っています． この　PC が外付け 1920x1200 まで， 本体のディスプレイと一緒なら，1920x1080 までなので， そのサイズまでしか使えません． 液晶モニターU2713HM の規格から， 最大解像度: 2,560 x 1,440（60 Hzの場合） VGAコネクタは、最大2,048 x 1,152までサポートしています（帯域幅の制約による）。 HDMIはバージョン1.4と互換性があり、最大1,920 x 1,080までサポートしています。 なので，たぶん 1920x1080 までだと思います．
>27インチモニターを、つないだのですが、ただ21インチの時の画面を引き延ばした様にしか表示しません。 まぁそうでしょうね。 以前お使いの21インチモニターの解像度が不明ですけどFLATRON 2753V PFは、21インチ地デジテレビでも最近は良くあるようなフルHD（1920x1080）の解像度ですから、ドットピッチが大きい（荒い）ので間延びした感じになるはずです（画面解像度が81.589ppiなのでWindows標準の96ppiにも満たない）。 http://kakaku.com/item/K0000026878/spec/ それがそのモニターの限界ですから何もやってもこの点は改善出来ません。 >明るさの調整のところが調整出来ないのですが故障でしょうか？ これは何とも言えません。 FLATRON 2753V PFは2009年発売のモニターですから中古を買ったんでしょう？ 確かに単に壊れているのかもしれません。購入店に問い合わせた方が良いかもしれません。
逆順になりますが >それと将来的に4Kのディスプレイでも使用する予定ですが使用可能なものを教えてください。 DVI規格では4Kに対応しません。 HDMI規格（HDMI 1.4）やDisplayport規格（Displayport1.2）でもGPUの規格に対応しているかどうか次第の話なので、「既に対応しているGPU」を搭載しているPC以外は無理です。 >シングルリンクはいくつか商品があるのですが むしろ規格的にはシングルリンクの製品の方がないはずですが・・・ http://cable-ichiba.com//products/detail.php?product_id=3249&ps&gclid=CjwKEAjw5NihBRCZmdLkuuTHyWYSJACtCY0JnFXI0Qx-0DFbzBKw8lvgkIfyB7qoqLFSVgdomim4lhoCYSHw_wcB http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1&sku=470-13488&ST=pla&dgc=ST&cid=33420&lid=786910&acd=1059166192234149 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00DRK716G?gclid=CjwKEAjw5NihBRCZmdLkuuTHyWYSJACtCY0Jb6N92HWg-csTd7oPe4z_zSO5IQBYcZsYO7QlJKL9UBoCspnw_wcB http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00D7DBGBE/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00DRK716G&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0VX8KHHT62C6BF8K7XNN http://www.amazon.co.jp/gp/product/B004E01OU2/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_3?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00DRK716G&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0VX8KHHT62C6BF8K7XNN >最大対応解像度：WUXGA(1920x1200)となっています。これはDVI-DではなくIだからでしょうか？ DVI-IもDVI-Dも基本は同じものです。最大対応解像度の制約はHDCPの制約によるものだと思われます。 HDMI規格（1.3以前）が原則1080pに対応している規格なので最大がWUXGAに制限されていたはず。 HDCPの制約がないコンテンツでは関係がないはずですけど、現状1080p解像度の液晶モニターが多いので問題になっていないだけの話かと。
それはそのノートパソコンの仕様でできないのではないでしょうか。 ノートパソコンで複数画面をするとよくそういうトラブルがあるみたいです。
供給アンペアの数値は車の馬力と一緒です。 常にその最高出力が出力されている訳ではありません。 機器の必要としている電力（この場合はオリジナルのACアダプター）よりも低い出力しか取れないACアダプターを使用すると電力不足で動作しない可能性はありますが、今回の場合は元のアダプターよりも最大出力に余裕があるケースであるため、基本的には使用しても問題ありません。 もちろん「自己責任」の上での使用になりますが・・・ 以上、ご参考まで。
Windows 7で画面表示をプロジェクタへ素早く切り換える http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1224w7disp/w7disp.html ノートPCでデュアルディスプレイの表示設定を変更する http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0806/27/news136.html などを参照されてみては？ 通常はファンクションキーで切り替えられると思います。Ｆｎ+○○キーって感じです。○○の部分はお使いのノートＰＣによって違うのでお使いのパソコンのマニュアルを見るかキーボードに内蔵と外部ディスプレイを切り替えるって意味のアイコンが刻印されていると思いますのでそれを見て操作してみてはどうでしょうか。
テレビをパソコン用モニタとして使いまくるのは、デメリットとかあるでしょうか？ ★回答 解像度が　フルハイビジョンの　ドットTVなら　問題ない それ以下だと　荒くて　安物のPCなみになる TVは32インチ以下だと　フルハイビジョンの　ドット　じゃないのも多い・・・・・　その場合　使えん　ものたりん たとえ　1920×1080　の入力をうけつけても　TVのモニター低解像度に再マッピングされ　画像がにじむ 32インチ　以上だと1920×1080が多いが　文書打つには大きすぎる場合もある ゲーム　映画なら　100インチでも問題ない　たのしい ダブル画面表示で　一枚は　動画にしておけば　もっとたのしい使い方だ
#1です。 画質はモニタによるので省略(どれが一番高解像度化できるかということならDisplayPort)。 速度がデータ転送速度の事ならバージョンにもよりますが規格上ではDisplayPortが一番速いです(デイジーチェーンによるマルチモニタとかサポートしてるので)。 DisplayPort Version1.2 最大21.6Gbps DisplayPort Version1.0, 1.1a 最大10.8Gbps HDMI 2.0 LEVEL A 18Gbps HDMI 1.3～1.4a 10.2Gbps HDMI 1.0～1.2a 4.95Gbps DVI-D シングルリンク 3.7Gbps DVI-D デュアルリンク 7.4Gbps DVI-Aについては知りません(DVI-Iは、デジタルのDVI-DとアナログのDVI-Aの両方兼ね備えたものです。DVI-Iが簡易なアダプタでアナログRGBにできるのはDVI-Aも兼ねてるため)。 参考 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/other/itmedia02_02/ ただ、どのようなモニタとビデオカードを使うかによって、どの接続を使うか自然に決まりそうな気はしますが。
>DisplayPort 1.2にMSTとSSTの方式の異なった規格があることを知りました。 MSTとSSTの違いは規格の違いではありません。 DisplayPort 1.2の規格の中での転送方法の違です。 どちらが優位性があって主力になると言うものではないです。 現状は規格のまだ採用初期なので、既存部品の性能の都合や予算の都合でどちらかしか搭載していない製品が多いというだけの話です（どちらの方法でも4Kに対応できるので）。
＞モニターとの距離70、80cmくらいの、目の前で使うこと前提で、23.8インチのモニターでは大きすぎるでしょうか？ 使い方にもよるので何とも言えませんが、視線移動の多く無い使い方であれば、大きすぎることは無いと思います。 視線移動が多ければ、もう少し目を離してみるとか、椅子の高さを変えて使ってみるのも良いでしょう。 ちなみに自分なぞはモニタと目の距離が30cm位で30インチのモニタを使っています。視界のほとんどをモニタが覆うのですが、個人的にはこのくらいの大きさでちょうど良いとか思っています。 文字を読むか絵を描くかでしか使っていないので、さほど視線の移動が無いのであまり疲れません。
カラーキャリブレーションしているのでしたら、そんなに気にしなくてＯＫ。 どうしても気になるのでしたらグレードの高いモニタにすれば解決します。 （ＥＩＺＯのＣｏｌｏｒＥｄｇｅ ＣＧシリーズ、ＣＧ２４７とか）
＞RGB側のディスプレイ上で、DVI側の解像度を変更することで直りました。 D-sub側がメインディスプレイになっていてDVI側の解像度を変更したら正常になったとのことでしょうか？ DVI接続ディスプレイにD-sub端子が付いていないでしょうか、付いていればこのディスプレイをD-sub（アナログ）で繋いで正常に表示されればディスプレイに問題ないと思います。 DVI端子でも解像度の変更で正常になりその後も不具合が出なければ特に問題はないと思いますが、２台のディスプレイは同じサイズなのでしょうか、解像度の変更というのがいまいち細かい情報が無いので判りません。 最初はどのような解像度で使用していて解像度の変更をしたのか書いてありません、D-sub端子、DVI端子が付いていて片方が故障することも有りますしマザーボードの端子の片方が故障することも有ります。 ＞テキストファイルの編集には、秀丸を利用していますが、秀丸は起動する度に "ユーザー アカウント 制御"が出てくるのですが ”秀丸”を再インストールできるなら一旦秀丸をアンインストールしてディスプレイの表示が問題なければソフトの問題と言えるので試してください。 PC情報、ディスプレイ情報、使用状況の記述が曖昧なので判断できませんが現在正常なら問題ないと思います。
>解像度 ・当該機種のグラフィック機能であるG43チップセット内蔵のGMA X4500は最大2,048*1,536まで対応するものであること、またおそらくですが当該機種のマザーボードは http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=MJ26E%2FA-C と大差ないであろうことを考えると、 http://121ware.com/support/product/data/resolution/display-c.html に載っているあたりまでは大丈夫じゃないかと思います。ただし保証はしません。 #突撃する場合、つないでみてダメだったらグラフィックカード増設案件ですね >文字崩れ これは発生しないはず。ただ、アナログ接続だとノイズが混じるので高解像度だと無視できない見づらさになるかも。 >1,440*900とか 液晶モニタはその原理上、最大解像度以外で使うと文字の潰れ・にじみ等が発生します。あまりお勧めはできませんね。 #今のモニタで800*600とか表示させたらどういう感じかわかるかと思います 文字サイズ確保が優先なら22型で1,680*1,050とか http://www.amazon.co.jp/dp/B00CC7HHFU 27型フルHDとか http://www.amazon.co.jp/dp/B009IHYUVQ その辺を検討する方が良いかもしれません。 #前者はともかく27のフルHDは他にも多数選択肢があるはず。ググってトップに来たのを貼ってるだけなので機種選定に特に深い意図はありません。
私の環境では　グラフィックボード側でスケーリング調整が必要でした 初期設定が１０％か５％でした グラボはＡＳＵＳ　Ｒ９－２７０　モニターは三菱ＲＤＴ２３１ 何処かに「スケーリング」調整できるところが無いかな？と思います
WQHD（2560×1440）はフルHD（1920×1080）の単純な倍数ではないのでどうしてもドットが割り切れない数字での比率になります。 そのため、その分画像がボケて見えるなどの問題が出るかと思われます。 まあ、1920ｘ1080ぐらいならそれほど気にはならないと思いますが・・・
リフレッシュレートはモニター側の性能なので ご使用のモニターの最高値が限界値ということになります 一般的に60Hzが多いと思います
http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-mf225xbr/ こういうものでしょう。 安価でフルハイビジョンがほしいなら、21.5インチ以上になると思いますよ。HDMI端子が必要ないならもう少し安いものもありますよ。
解決方法も何も・・・ まずケーブルを替えてみる。位です。 ぶっちゃけそういった動作確認も自身で行うから「自作」なんで。 >ケースファン、CPUファン、ビデオカードファン電源ユニットファン全て正常に動いています。マザーボードのランプも点灯しています。 「電気が来ている」以外に何ら意味を持たないです。 冷却ファンの冷却対象が正常動作しているという査証にはなりません。 （強いて言えば「電源は動いている」と言う程度） 一つ一つのパーツを検証して、不具合パーツがあれば交換を行うしか解決策はないわけで、とりあえずケーブル交換。 次に別の手段があるなら別の種類のケーブルでつないでみる。 さらにモニターが正常動作しているか、他PCをつないでみる。 とまぁそんなところです。
使えません このモニターは使用可能なApple製のコンピューター以外では作動しません Mac購入してそこへカメラ繋いでモニターに表示させると言う手段しか有りません 直接モニターに繋ぎたいなら普通のテレビ等を使用してください
>のビデオ出力というのは、手元にある「赤白黄」のケーブルのことでしょうか？ >黄色かしら。。。？？ 黄色です。 画面が小さくてもいいならこういうのもあります。 3電源 ツインモニター 9インチ ポータブルDVDプレーヤー http://page24.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/q38028504 また、DVDのついたノートPCやデスクトップPCでも見れます。
＞PCの方では認識しているようなので、モニターが壊れてしまったのでしょうか？ モニタが正常で、信号が来てない状態なら、モニタが「No Signal Power save」や「信号が受信されません」などと言う表示を行ってから、画面が消える筈です。 そういうのがまったく出ないなら、モニタそのものの故障だと思われます。
そっか、1本でもデュアル伝送できるんだ・・ そのPCでカスタマイズしてなくて標準構成ならビデオカードは追加されていません。 PCの背面を見て、スロットの部分、USBなどのコネクタが集中しているバックパネルではなく、その下のカード増設部分にコネクタなどは出ていないと思います。PCI-Eｘ16のスロットが空き1となっていますから、普通のビデオカードが1枚挿せる事になります。ただ、電源も小さいようだし、ビデオ用の追加電源コネクタがどの程度あるのかはっきりしませんので、あまりハイエンド、高価、高スペックのモノは無理だと思います。といって、あまりローエンドだと解像度が制限されます。電源と、ケースの大きさなどを見ながら適度なカードを探して下さい。 http://kakaku.com/specsearch/0550/ 高解像度でcadとか専門にやるなら、全般的に見直した方がいいかもしれません。最低でも電源を考えないとハイエンドカードは厳しいかと。
#1です。 >DVI-Dのデュアルリンクにすれば良いのですね！！ そうです。 付属品が揃っている中古品なら、モニター付属の物がそのケーブルなのです。 >あと1点気になるのですが、モニター側にはDVI-Dのメスコネクタが3つありますが、なぜ1つではないのでしょうか？ これは仕様ですとしか言いようがないです。 他メーカーのモニターでも多系統入力に対応しているのは珍しくないです。 それが、全てデュアルリンクDVI-Dだと言うだけです。 今ならDisplayportを選んだりも出来ますが、発売当時はDVIしかなかったと言うだけです。 >パソコン3台から接続して、切り替えることができるのでしょうか？ そうです。
モニタの故障では？
一般的にはスペック表示のサイズは最小サイズ（チルトアップしていない状態）での表示になります。 431mmと書かれている場合は標準の足が付いた状態での最低高になります。 従って付属の足を使う限りは「もっと低くはなりません」。
液晶モニタの144Hzとは「リフレッシュレート」の事で、秒間で何回画面を書き換えられるか、という値です。 グラボでのFPSとは、秒間何回画面を描画出来るか、ということです。 二つの間には関係はありません。 つまりグラボとモニタの間で秒間144枚の画面をやりとりしていても、GPUの画面描画が遅ければ同じ画面を何フレームも（何回も）表示するだけになります。 144Hzのリフレッシュレートを活かすには、144FPS以上のパワーを持ったグラフィックカードを使わないとダメでしょう。 ただし、あらゆる画面で常時ヌルヌル144FPSを出すグラボも中々無いでしょうし、ゲームの種類などでのFPSあたりだとリフレッシュレートの遅さよりも、リフレッシュレートと画面描画のずれ（ティアリング）が問題になるでしょう。 このティアリングを解決するソリューションとして、NVIDIAがG-SYNCという技術を開発し、ボチボチそれを載せたモニタも出てきています。 これは、GPUの画面描画に合わせて液晶モニタ上での画面書き換えを行うというもので、単にリフレッシュレートを上げるよりもよりヌルヌル動く画面を見せてくれます。
とりあえず、割れたガラスは危険なので、取り外した方が良いのでは？ http://bunkai2010.web.fc2.com/imac_gara.html 替えのガラスの入手は難しいと思うので、液晶パネルをむき出しで使うか、安っぽくてもアクリル板などを適当にカットして代用するかですかね。 年式が書いていないのですが、運良く替えのガラスが見つかれば20,000円くらいで入手できそうです。 http://www.vintagecomp.com/shop/shopexd.asp?id=3207 >アップルに問い合わせたところ22万ですと言われました。 >他の修理店でも13万ぐらい 破損がガラスのみであるならば、修理するのはためらわれる金額ですね。 >小さい子供がいて画面触るので、多少見にくてもいいので、ガラスがこれ以上飛び散ったり割れないようにしたいのですが・・・ 小さい子供の触れない場所に移動することをお勧めします。 結構大きいので、転倒させた際などに下になると危険です。
可能です。 TVチューナーが無い、TV放送のための映像エンジンや液晶の駆動（倍速など）が無い、アナログのビデオやD端子などの外部入力がない 、TVでのインターネットやLDNAなどの機能がない、HDDを追加すれば録画できる機能がない、リモコンが無いなどがTVとの大きな違いでしょうね。 ハイビジョンでなくてもよく、見れればOKで27型ぐらいのものだと国内の大手メーカーでも３万弱であります。 REGZA 32S8 http://kakaku.com/item/K0000613778/ ハイビジョンパネルで国内大手だと32型になり５万強ですね。 BRAVIA KDL-32W700B http://kakaku.com/item/K0000639706/ 海外（韓国）メーカーだと３万弱です。 Smart TV 32LB5810 http://kakaku.com/item/K0000639706/ まあ、TVとの違いで一番面倒なのはリモコンで電源の入り切りが出来ない事でしょうね。 ちなみに、VX279Hは27型なので42Z8の42型と比べるとかなり小さいですよ？ 42型だと VIERA TH-42AS600が６万。 http://kakaku.com/item/K0000639464/ Smart TV 42LB5810が５万弱です。 http://kakaku.com/item/K0000644617/ REGZA 42Z8だと価格.comの最安値は９万ほどですね。 http://kakaku.com/item/K0000579674/
決して馬鹿にしているわけではなくて、 候補に挙げられているディスプレイは、どれも安価な廉価グレードであり、 そんな機種に対して、眼球疲労への負担低減を求めてもかわいそうです。 そして、VA や TN 他、パネルの違いはありますが、 そのあたりの廉価グレードの機種では、実際のところ、どれでも大差ありません。 応答速度や視野角他、各機のカタログスペックでは微妙に異なりますが、 実際のところは、やはり、大差ありません。 よって、候補３機中では、日本ブランドと言うこともあり、 何かの際の不具合に対して、 サポートにやや安心が期待できる iiyama 製がベターと思います。 いずれにせよ、ご健闘をお祈りします。
>Macbook　Air (10.7.5)を使用しています。 これでは機種が不明です。 せめて「何年に買った」「何インチモデルか」位書きましょうよ・・・ で、MacBook Airと言う事は11インチか13インチなので画面が小さいから疲れると言う事なんでしょうけど、なんでいきなり27インチなんでしょう？ 設置場所にも拠りますが、27インチだと作業の際に見上げる姿勢になる可能性もあるので22～23インチ前後の方が良いと思います。 （目にはルックダウンの方が良いので） 3万円前後の低価格モニターの場合、メーカーごとに長所・短所を挙げられるような差はありません。 PHILIPSのものもiyamaものも液晶パネルはAH-IPSパネル＝LG製です。 BenQのは唯一VA式（BenQの自社製）ですが、特に何に差があるわけでもありません。 それよりも接続方法でMacBook AirならMini DisplayportかThunderboltからの出力になるのでは？ その場合だとMini DisplayportかDisplayportの入力端子があった方が良いと思います。 （直か形状変換だけのケーブルで済むので） なのでこんなのとかで http://kakaku.com/item/K0000562913/spec/#tab こんなケーブルを用意して http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005OP1AS2/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1/377-3530701-0406815?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_r=0EQRT4NJXBZBVBPECDET&pf_rd_t=201&pf_rd_p=466449256&pf_rd_i=B003M9YGX8 で良いんじゃないかと思います。
こんにちは。 んー。多分解像度の問題だと思うんですよね。ハード的に表示できな い解像度を設定しているとか（ソフト的に拡大縮小して表示していて 拡大縮小誤差が出ているとか）。 取り敢えずお約束ですがグラフィック関係のデバイスドライバを更新 し、今まで使っていた解像度ではなく、一般的な解像度（1920*1080と か1440*900とか）を試してみましょう。 やっぱりおかしいというなら新旧の機種名と、実際に設定している解 像度を書きましょう。
んー800x600って結構小さいモニタですね。古いモニタをサブモニタとして再利用とかかな…下のURLを参考にしてみて下さい。 ↓Windows8/8.1ならこちら http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/get-best-display-monitor ※「モニターをネイティブの解像度に設定する」とか「マルチ モニターの設定を調整する」辺りかな？ ↓Windows7ならこちら http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/change-your-screen-resolution ※↑のURL中ほどに「画面の解像度を変更するには」辺りから参照。
一口にIPSと言っても色々な種類が有るので、iMACは高級タイプで他のメーカーはコスト重視のタイプだったのではないでしょうか。 　【IPSディスプレイの選び方】 　　http://higitune.blog106.fc2.com/blog-entry-92.html 　【Wikipedia：IPS方式】 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/IPS%E6%96%B9%E5%BC%8F iMACの液晶パネルは上記URLで説明されているAH-IPS方式ので、他のメーカーさんの液晶パネルがe-IPS方式なら素人目にも分かる差が出ても不思議は無いのかも。 以下の様な情報が有るという事は、2012年の後期モデル(?)からは、AH-IPSパネルという事で間違いないのかな。 　【iMac Late 2012と同じ液晶パネルを使った液晶モニターが発売されてるけど、デザインがどれも似てない？】 　　http://applech2.com/archives/32596720.html
ベストと言うより一択しかありませんが・・・ TH-L24C6 の詳細（スペック）の所を見ると「パソコン入力(RGB)」がありませんので「【PC側】d-sub15ピン　⇔　【テレビ】」は×です。 「HDMI端子」はありますので下記のような変換アダプタを用意すれば「【PC側】DVIコネクタ　⇔　【テレビ】」は可能です。 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=AD-HD01&cate=1
ディスプレイ本体の設定で自動的に明るさやコントラストを調整する項目を ONにしているとそのような表示になります。 PC本体の設定に起因するものではありません。 実は、2年ほど前に同系の質問にお答えしています。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7565274.html　の回答No.2 上記URLの質問は三菱のディスプレイの場合でしたが 質問者様のディスプレイにも同様の調整項目が あるはずなのでマニュアルでご確認ください。 該当項目名はメーカーにより表記が異なります。 おそらく下の方にリストされていると思います。
>眼への優しさならFlexScan EV2436W-ZBKもいいかと思うのですが、こちらは解像度が1920x1200なのでPS3で使用した時、引き延ばされてしまうので候補から外しました。 モニタ側の設定で引き延ばさないようにできますよ。 EIZOのモニタはだいたいそういう設定ができたと思います。
> 絵を描くので画面がもう一つあれば便利だなと思っています。 下記のような製品を利用することで、マルチディスプレイが可能です。 http://www.ratocsystems.com/products/subpage/usbdvi2.html しかし、USB 接続での映像表示のため、迅速に反応しなかったり、 それ以前に、お使いのパソコンの CPU は、 今となってはその性能も厳しい Core 2 Duo E7400 ですから、 マルチ表示は可能になったとしても、 スムーズ感に掛けてストレスが溜まるかも知れません。 > おすすめのディスプレイはありますか？ > ～2万。できれば1万5千前後で購入できるものが良いです。 決して馬鹿にするわけではなくて、 その価格帯のディスプレは廉価グレードであり、海外ブランドが中心となっています。 それぞれカタログを確認すれば、仕様表の各欄において、 微妙に数値は異なりますが、実際のところは全く大差ありません。 見た目のデザインの好みで選択しても良いと思いますよ。
>VGAHDMI変換アダプターを使用すれば可能と思いますが、 >なるべく安価にできないかと思いまして質問しました。 逆に高くなりそうですが ＶＧＡ→ＤＶＩ（Ｄ）だと、 VGAーHDMI変換機器と同じくらいの価格になります ＶＧＡ（アナログ）－ＤＶＩ（Ｄ）（デジタル）変換機器が必要＋DVI→HDMI変換アダプタ ＶＧＡ（アナログ）－ＨＤＭＩ（デジタル）変換機器が必要 安価な、VGAーDVIアダプタは 厳密には　ＶＧＡ（アナログ）－ＤＶＩ－Ｉ（のアナログ信号のみ（規格ＤＶＩ－Ａ）、デジタル信号（ＤＶＩ－Ｄ）の出力はない） というものがほとんど アナログーデジタルに変換するものは、高価です できなかった例（過去ログ） 参考 VGA-DVI-I変換アダプタにDVI-D-HDMi変換ケーブルを接続しても画面が出ない http://okwave.jp/qa/q4689237.html
＞ディスプレイは Flex Scan S1910-R を使っています。 ＞XPはアナログ端子で、8.1 はHDMIです。 XPはD-SUB（青いコネクタですね？）につなぎ、 8.1はHDMIなので、そのままつなげないので、 HDMI-DVI変換アダプタで接続 ノート側の接続でHDMI－DVI変換コネクターDVI-Dケーブルで接続するか、 （DVI-Dケーブルはモニタに付属しているはず） 例 http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=AD-HD01&cate=1 あるいは、 モニタ側でDVI－HDMI変換ーHDMIケーブルで接続するか http://www.sanwa.co.jp/product/syohin.asp?code=AD-HD02&cate=1 で、モニタ側で切り替える ＞使うたびにコネクタをつなぎかえるのもちょっと面倒くさいなあーと XPはアナログ出力、8.1はデジタル出力なので、端子はかぶらないです
専用のモニターと接続するような設計なら別ですけど通常はDVIからの音声出力はありません。 モニターにスピーカーがある場合はHDMIからの音声入力かアナログでの音声入力になります。 アナログでの音声入力だとPCの音声出力（ヘッドホンなど）からモニターの音声入力にケーブルで接続すれば音が出ます。 このとき、モニターやPCの音声出力がミュートや0など音が出ない設定になっていれば正常に接続されていても音は出ません。
そのPCは結構新しくて、HDMI接続だと1920x1080、RGB接続だと1920x1200の解像度が出るはずなんですけどね。このモニタのパネル解像度は1920x1200ですから、RGB接続が正しいです。 モニタ側のEDID ROMが蒸発していたり(一種の故障なのですが)、古いRGBケーブル(ピン数が数本少ないDDC非対応のケーブル)を使ったりすると、解像度情報が取得できずに低解像度以外に選択できない場合があります。 モニタのDVI入力(HDMI-DVIケーブル使用)とRGB入力の両方を試し、少なくともフルHD出力できるか確認してください。どちらか片方でXGA解像度以上を選択できない場合は、モニタ側のその系統のEDID ROMが死んでいるか、ケーブルに問題がある可能性があります。またPCを友人宅に持ち込み、そちらの正常なモニタとケーブルで、高解像度表示ができるかご確認ください。
プリンタとのマッチングを考慮するなら、最低限ハードウェアキャリブレーション対応ディスプレイが必要と思います。 そうなると、(1)DELL U2413はまず候補から外れます。 24型をお考えであれば、（2）（3）か、No.1さんオススメのNEC MultiSync LCD-PA242W-W5/LCD-PA242W-B5が候補となります。 個人的には、EIZOかNECがオススメですね。 EIZOのギラツキについては、採用しているパネルにもよるので、EIZOのどのモデルもギラつくというわけではなく、ここ最近のモデルは、一昔前のColorEdgeですらVA液晶搭載の頃のものよりは改善されていると思います。 4Kについては、静止画編集でもあれば便利と思いますが、そこまでまだこだわる必要はないと思いますし、Windows側が、まだそこまでの高解像度ディスプレイを考慮していないのか、メニュー等観づらくなるかもしれません。 また、ディスプレイだけでなく、キャリブレータも、プリンタのキャリブレーションに対応したものを検討したほうがよいでしょう。 そうなると、定番のi1 Display Proよりワンランク上の機種が必要となります。
OverDriveを使うと消費電力が上がります。 といっても電気代としては微々たる物で気にするほどはあがりません。 また、液晶の寿命が少し短くなるかもしれません。 １０年や２０年といった長い間使うつもりならともかく 数年後には買い換えるよということであれば気にすることは無いでしょう。
イヤフォン端子にスピーカーを繋ぐのが、普通です。　お使いのスピーカーがＵＳＢ接続なら無理でしょう。ちなみに、私は、ＰＳ３からモニターに接続し、モニターのヘッドフォン端子からスピーカーセレクターへ接続し、そこにパソコンからの出力も接続して、切り替えて使用してます。
>DVI-Dのケーブルは余っているのですが、DVI-Iの接続口にDVI-Dケーブルを接続しても問題ありませんか？ DVI-I端子にDVI-Dケーブルを繋ぐこと自体は問題ないですが、 >今ある古いディスプレイをつなぐ為には、DVI-D→D-subの変換アダプターを買って、 >ＰＣ（DVI-Iの接続口）→古いディスプレイにDVI-Dケーブルで接続すればデュアルディスプレイが可能でしょうか？ DVI-Dで取り扱うのはデジタル信号のみですので、DVI-DケーブルだとアナログRGBの信号は通せませんし、DVI-D→D-SUB変換アダプタも存在しません。 必要になるのはDVI-IケーブルとDVI-I(正確にはDVI-A)→D-Sub変換アダプタになります。 ただケーブルと変換アダプタを別々に買う位なのでしたらDVI-I-D-SUBケーブルを購入された方がよいかもしれません。
21インチでUSB Hub搭載で２万円以下、というと実質下記の２製品しかありません。 DELL P2214H (21.5インチ） 製品情報　http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=391-BBKI 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000562912/ DELL P2213 (22インチ) 製品情報　http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&s=bsd&sku=230-12556&redirect=1 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000449490/ ちなみに両方共イヤホン端子はありません。 その辺を全部含めると、どうしても２万円台の中盤ぐらいはかかりますね。 参考　DELL UZ2215H (21.5インチ） 製品情報　http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpdhs1&l=ja&s=dhs&sku=391-BBRH&dgc=LS&cid=259369&lid=5269742&acd=/Vv6e0WKODg-vpnpsz0w9Mnz6UGiDV125Q&redirect=1 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000660414/ どこかで妥協が必要です。 以上、ご参考まで。
＞何ｍｓですか？ カタログスペックでは「1ms未満」って事になってます。 http://www.4gamer.net/games/999/G999902/20130711082/ http://www.negitaku.org/news/16965/ http://www.negitaku.org/news/17641/ 応答速度だけを気にするなら「ブラウン管モニタが最速」ですけどね。 「液晶の物理的な構造の問題」で、今の科学技術では「応答速度でブラウン管には勝てない」です。
多分四つ並んでいるボタン(その下は電源スイッチ)の1つ目と2つ目が「ショートカット1,2」です。 3つ目がメニューで4つ目が終了になってますよね?
ANo.1 です。 > 接続端子はdvi端子、hdmi端子、displayport端子がありますが より多くの表示色を発色させたいなら、 その三種の内では DisplayPort 接続が最適です。
PC側にDVI端子があれば使えます。 PCとディスプレイ間にはDVIケーブルが必要です（ディスプレイ接続前で変換器を使用）
http://goo.gl/Bn84m8 http://okwave.jp/qa/q6039307.html 参考にどうぞー
どうも見当違いだったようですね。申し訳ありません。 文中の＜新型のPS3(型番CECH-4200B)で試したところ、映りました。＞ということですから、ディスプレイではなく、どうもPS3（のHDMI)が怪しいような気がします。 次のことを試されましたか？既に読んでいることと思いますが・・・ 本機の映像出力設定が、使っているケーブルやディスプレイと合っていない場合、映像が映らなくなることがあります。 映像が映らなくなったときは、1度本体の電源を切ってください。 そのあと、本機とディスプレイだけを接続した状態で、電源ボタンを ５秒以上（「ピッ」という音がもう一度するまで）押したままにして電源を入れ直してください。 映像出力設定が標準的な解像度に変更されます。ということですが・・・ これでだめなら,やはり修理となるやも、です。
個人売買のほうが高額になる可能性が高いんだけど 故障時のトラブルが不安要素なんですよね。 中古屋を介することで、買取の取引終了後は そういう不安要素が皆無となるのが中古屋に売る利点です。 そういう意味では、500円でも妥当という考え方もできます。 「壊れないはずだ」 「一年内に壊れたら返金してやる」 くらいのことが言えるなら… シングルモニターで使っている知人に 特に1366x768みたいな狭い画面を使っている人に 「デュアルモニターが捗る」として持ちかけてもいいでしょう。 自分がシングルモニターで使っているなら モニターは、ふつ～正副予備で2,3枚あるものだから たいした金額にならないなら売らないほうが良いかもしれない。 縦1200あるとやっと広く感じるけど、1920x1200のモニターは高価で デュアルモニターで広くするほうが安上がりなんですよね。 まぁ、一度Sofmapの上限額を調べられるサイトを見てみましょう。 http://www.sofmap.com/kaitori/ これで表示される買取金額は上限額なので 付属品の欠品や、傷みや汚れで減額されます。
画質が向上しそうな映像処理は入っているので良くなる可能性はあると思いますが ノングレア（非光沢）なので光沢（グレア）のモニターと比べるとやや落ちると思います。 映像に一番強いもののひとつにTVがあります。 何しろ映像の綺麗さが第一に優先される製品ですから・・・ フルハイビジョンの光沢パネルのTVにするのがもしかしたら一番綺麗かもしれません。 シャープ AQUOS LC-22K20-B http://kakaku.com/item/K0000675518/ 東芝 REGZA 24B5 http://kakaku.com/item/K0000390735/ SONY BRAVIA KDL-32W700B http://kakaku.com/item/K0000639706/ LGエレクトロニクス Smart CINEMA 3D TV 32LA6600（3D対応では最小の希少なTV） http://kakaku.com/item/K0000487724/
>17～21インチで接続できるモニターを教えていただけますでしょうか。 その辺りのサイズのモニターで15000円程度では「接続できないモニター」を探す事の方が難しいです。 搭載インタフェースがDVI-D 24ピン×1/VGA ミニ D-SUB 15ピン×1なのでそこだけ注意すれば（とは言えそのどちらもないモニターを探す方が困難ですが）問題ありません。 PCの詳細の「ビデオ」にある「表示解像度 ： 800×600(※Windows 7のみ)、1024×768、1280×1024、1360×768、1366×768、1440×900、1680×1050、1600×1200、1920×1080、1920×1200」に対応しないモニターでなければ問題はありません（対応しない物を探す方が困難ですが）。 質問にある ProLite E2278HD-2もDVI-D端子、D-Sub15ピンの両方とも持ってますし、解像度もFull HD 1920x1080モード対応でから問題ありません。 と言うか・・・ >たまたまあったモニターをつないでいたため、 それでも問題ないわけでしょう？ たまたまあったものでも合わせられるのに、なんで「どれを買ったら使えるのかがわかりません」になるんでしょうか？
(a)　USBケーブルにアップもダウンもありません。 強いて言えば「USB-Aコネクタ<-->USB-Bコネクタ」がダウンに当たるのかな？ [PC]→[USB機器]：ダウンストリーム [PC]←[USB機器]：アップストリーム [PC]→[サーバ機器]：アップストリーム [PC]←[サーバ機器]：ダウンストリーム (b)　USBとディスプレイに何の関係があるのか、謎？ ＞モニタからパソコンへはどんなデータを送るのでしょうか。 対応解像度とか。 厳密にはパソコンではなく、パソコンに搭載されているグラフィックチップ（GPU）に送るのだけど。 (c)　ディスプレイケーブルにもアップ・ダウンはありませんが・・・内部に全部入ってるし。 そもそも、その「ケーブル」って何のケーブルなんでしょう？ 　
DisplayPort version 1.2ではデータ転送レートが最大21.6Gbps(それ以前は10.8Gbps)になっています。 (a) version 1.2 対応のものであればデータ転送レート最大21.6Gbpsを保証したものになるかと思います。version 1.0 対応のものだとデータ転送レート最大10.8Gbpsまでは保証されるでしょうが21.6Gbpsで使えるかどうかはわかりません。 (b) version 1.2対応とでも書かれていない限り外見で判断するのはできないかと思います。
高品質なモニタにしたいのに、予算がたった3万円はちょっと酷です。 23インチ以上で3万円のモニタは、かろうじて安物ではない、という程度の代物で、高品質とは言いがたいです。 それでも、1,2万円台のTN液晶パネルのモニタよりはマシですが。 EIZOで3万円台だと、この辺りでしょうか。まあIPS液晶なので、見る角度で色再現があまり変わらない、という点では、更に安いTNやVA液晶のモニタよりはマシです。 http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev2336wz/index.html >若干、EIZO（ナナオ）のモニターがくっきりと鮮やかに見えました。 どの機種を見たか走りませんが、くっきりとか鮮やかに見える、と言うのは、単純に個人的感覚であって、正確な色再現をしていることとは別です。 ちなみに、EIZO（旧ナナオ）=高画質と思ったら大間違い。機種によります。一般に画質を求めるとなると、EIZOでもColorEdgeシリーズからです。 よく回答で、闇雲にEIZO（ナナオ）を薦める方もいますが、同じメーカーでも機種によるランク付けがあることまでは知らないのでしょう。 >店員さんにはナナオを勧められましたが、音声があまり良くないと聞きますし、 モニタは映像を表示するのが主目的であって、音質を求めるのは酷な話です。音声はあくまで聞こえればいいというのが、多くのモニタです。むしろ、ColorEdgeのような高画質のモニタにはスピーカーは搭載されていません。 必要なら、スピーカーは別途高品質なものを買えばよく、モニタ内蔵のスピーカーの音実など、ただ鳴っているだけの、たかが知れたものですよ。 >色ムラやドット欠けは保証対象外のようで購入を躊躇ってしまいます。 色ムラを気にするなら、それこそColorEdge以上の半業務用モニタです。これら高画質モニタは、色ムラ補正機能を搭載しています。逆にそれ以下の機種は、ムラ補正はありません。 ドット欠けについては、どんな高級な液晶モニタでも、構造上避けられないため、店独自の保証くらいしか無いでしょう。 >日本製のモニターも中身は海外製品で性能は対して変わらないとも聞きますし、 パネルは概ね韓国メーカーがほとんどです。それを言うと、今時の電化製品は世界各国の部品の集合体ですよ。性能は物によります、としか言えません。海外製であっても安物は安物、高いものはそれに応じた品質を備えています。 画質はPCのスペックに左右されるかは、アナログD-SUB接続なら大いに左右されますし、今時のデジタル接続なら、あまり左右されないです。 3万円台なら、上のURLのEIZOのモニタがいいと思います。日本のメーカーで5年保証ですし。 ASUSなど海外製は、買う時は安くても、不具合があった際のサポートは、国産に劣ると言ってよいです。 EIZOはサポートが良いメーカーですから、買った後のことまで考えるなら、やっぱり国内メーカーだと思っています。
こんばんは ３枚目の基板の裏側の全面緑色の写真において、右端に冷陰極管を起動するトランスの長方形の白枠があります。この枠の左に枠に接する様に表面実装の積層セラミックコンデンサが２個並列で２組、計４個実装されています。 このコンデンサは冷陰極管の駆動用６００V程度を発生させるスイッチングの１次側の電力部に使用されています。このコンデンサの容量抜けと短絡を経験しました。 この積層セラミックコンデンサ（無極性）は多分、耐圧２０から５０V、容量が１０μF 程度と思われます。 積層セラミックコンデンサの入手は下記で耐圧と容量で何種類かあります。 秋月 ttp://akizukidenshi.com/catalog/default.aspx 注意　先頭に　小文字の　h を加えて下さい。
(o´∀｀o)ノ【ひとつめ】 俺なら IODATAのLCD-AD197GW [19インチ]を選ぶ。 その理由は， ひとつめは，非光沢であり目が疲れないので，アイドルの動画鑑賞などしないのなら非光沢でよいこと。 デザインもひとつめの方がシンプル。 解像度規格が，スーパーXGA(SXGA)なので，1280×1024という高解像度なこと。 WXGAは，ワイドXGAなので，つまり画面が横幅を広げたもの。 SXGAの方を好む人が多いはず。 三菱は嫌い，IODATAが好き。外付けHDDもIODATAを使っている。 入力端子が，D-subもDVIも両方対応しているし，他もさほど変わりないと思うので， 俺なら，やはりIODATAのディスプレイを買うだろう。
＞グラボはHISの4650AGP 1GBで ＞左上に「ATI Technologyの・・・応答なし」見たいな表示が出た 4650AGPは、ATIのチップを積んでいるので、グラボのドライバソフト実行停止したため、映像信号が出力されなくなったのでしょう。 実行中のグラボのドライバソフトが停止しただけなら、再起動で元に戻ります。 しかし、グラボ本体のハードウェアの故障が原因なのであれば、ハード故障が原因でグラボのドライバソフトが実行停止してしまった、と言う事です。 そして、グラボ本体のハードウェアの故障なら、何度、再起動を繰り返しても、元には戻りません。ずっと「画面が出ないまま」です。 ＞何方か対応を教えて下さい！ １．グラボを抜く ２．BIOSでオンボードビデオを無効にしている場合は、BIOSのC-MOSクリアをして、オンボードビデオを有効に戻す ３．マザボの映像出力端子にディスプレイを繋いで使う ４．経済的余裕があるなら、グラボを買い直す
こういうサイトからIPSを探してください。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E4%B8%AD%E5%8F%A4+%E6%B6%B2%E6%99%B6%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC
そのクラスのビデオカードで、デュアルモニタに対応しないなんてことはあり得ません。同じGPUを積んだ他社製品だと、4画面出力が可能だと公称されています。これはGPUが持っている機能なため、グラボのメーカーによる差はないはず。 http://www.ask-corp.jp/products/zotac/nvidia-graphicsboard/geforce-gtx760/zotac-geforce-gtx760-2gb-ddr5-twincooler.html ちなみにビデオカードで言う最大解像度というのは、マルチモニタにした場合の各モニタの合計を意味しません。あくまでモニタ1台に出せる最大のことです。なので、もしマルチモニタ時の解像度制限について言及がない場合は、ビデオカードが出力できるモニタ台数の全てでその解像度の表示が可能である、という意味になります。なので接続自体には全く問題ないです。 マルチモニタにした場合の制限があるとすれば、GPUの仕事量が増えることにより描画性能に対する影響が出ることでしょう。フルHDの2面を横に並べて出力だと、GPUの仕事としては3840x1080のモニタがつながっているのと等価になるので。
ＬｉｎｕｘとのデュアルブートだとＬｉｎｕｘのＧＲＵＢが最初に起動すると思います。その時点でエラーならＧＲＵＢに対して解像度を指定する必要があるのでは。ＧＲＵＢは使った事ないのでこれ以上はわかりません。Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＯＳが立ち上がってからのエラーならセーフモード起動で解像度を指定すれば良いような。
＞●23インチ以上 ＞●予算2万円ぐらいまで（価格comの価格でいいです） 条件からするとおすすめと言ってもIPSパネルのものを選べばいいよ程度のアドバイスだけですね。国内有名メーカー（三菱・NANAO）品は無理なんでそうなるとどれでもいいというか...。 ＞●色味が実物に近く見える 色味については実物に近く見るにはキャリブレーター必須・定期調整必須になるのでモニタ込み２万円では無理ですね。１０万円のモニタ買ってもキャリブレーター無いと無理なんで、実は結構難しいことと理解してください。ただ、実物っぽい色味というならば、自分で目で見て確認すればいいのでキャリブレーターなくても何とかなります。基本的に買って時点で調整はされていますから。 ＞●異常に電気代がかかるものは避けたい 液晶モニタである以上、メーカー間差・製品差はほとんどありません。パネル自体、それほど種類がありませんから。 ＞●安くてもすぐ壊れるようなものは困る すぐ壊れるかどうかは価格ではなくほぼ運です。初期不良に当たらないように祈るしか無いですね。初期不良なら店頭交換ですが故障はメーカー修理なので国内メーカーを買った方がいいと言うのはここにつきます。海外メーカーの場合、日本代理店があっても修理に１ヶ月かかることはザラです。ドット抜けは故障ではないので注意。 ＞それと、パネル方式でTNやVAなどありますが、そんなに違うものなのでしょうか？ 違います。グラフィック系ならIPS一択が一般的です。 TNは角度によって画面の色が変わります（店頭だと最大輝度になってるので目立ちませんが、自宅での調整後だと上下角度差でかなり変わります）。 VAはTNほど目立ちませんが、構造上彩度が強めに出るのでトーンジャンプが発生しやすくなります（特に安いやつ）。 IPSは視野角による色差がほとんど発生しないこと、トーンジャンプが起きにくいことから、パネル間の画質という意味では一番グラフィック向けです。ただ、３方式の中では比較的高価になります。 ただ、高品質なVAやTNと激安低品質のIPSだとIPSが優位かどうかは微妙なところです。 ２万円以下であえてどこのメーカーかと言われれば、激安メーカーとはいえ、一定の品質は守っているLGあたりですかね（BenQとかはその最低品質を突破してるので安いけど当たり外れがキツイ）。 ただ、海外メーカーの激安モニタ（いわゆる２万円以下）はギラツキが強め（輝度調整が荒い、表面コーティングの品質が悪いなどいろいろな要素がありますが）で目が疲れやすいものが多いので、せめて３万円はだした方がいいんですけどね。買ったら必ず画質調整は行ってください。
３万円以下であれば、飯山のProlite E2773HS-2（27インチ）ですね。 製品情報　http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/27/E2773HS-2/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000505015/ 応答速度も高速なのでお勧めです。 ただ、８時間以上連続で使用して目が疲れないモニタは基本的にありません。 １時間から２時間に10分ほど目を休める時間帯を作った方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
PCを使う画面の近さよりももう少し離れた方が見やすいかもしれません。 通常の近さだと、見上げることになったりしますので、疲れるかもしれません Photoshop、Illustratorをよく使われるなら、問題は色ではないでしょうか テレビで、あなたが思った色が正確に出るとは限りません テレビって50インチ以上しか売れないなら、やはり４Kテレビは50インチ以上しか出ない可能性はありますよ 日本の家庭事情にそれほど考慮されておりませんから・・・ 28インチの4Kモニターなら8万円以下であるけど・・・ http://japanese.engadget.com/2014/05/23/28inch4k/
接触点が増えるほど、ノイズを拾いやすくなります。 DVIやHDMIは、デジタル信号ですので、途中でエラーが起こると、その後正常に表示できない等の現象は想像できます。 もう一度指し直すと再リンクして映ったりしませんでしたか？
５００円は安かったですね、液晶ではないですが私も結構ハードオフで買いますが、 外れを引くことも多々ありますよ、近くのハードオフでは５００円では売ってませんね。 最低千円ですね、 テク二クスのターンテーブル（ダイレクトドライブ）を５００円で買って（完動品でした）使って ますが、
こんばんは 通常液晶モニターにはボタンが５個位あり、これでモニタの機能を切り替えます。 モニターの入力は通常２個以上あり、これを切り替える機能があります。 この入力を切り替えるボタンを押すと、何らかの表示が行われます。 この表示は、パソコンとの接続に関係なく単独で行われます。 従って、パソコンの接続を切り離した状態で液晶モニターのボタンを押して機能の切替を行えば何らかの表示が正常に行われれば、液晶モニターは正常と考えられ、パソコン側の問題になります。
PCの場合はモニターが1680x1050ならPCのグラフィックは1680x1050になりますけどSP-HR200Hではそれにはならなず1920x1080のままだと思います。 モニターは入力された解像度に合わせて自動的に変更することしか出来ませんからモニター側での変更は無理でしょう。 TEW200GDRはメーカーでは2007年11月から製造となっていますから6年前の製品です。 2011年でこのような記事がありました。 http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20110511/191692/?rt=nocnt 古いので解像度の違いやHDCPの処理がうまく対応できない、HDMI入力をDVIにしている部分でうまく対応できないなどいくつか考えられます。 HDMIケーブルや変換コネクタを変更してもダメならモニターを買い換えるしかないかもしれません。 LGエレクトロニクス FLATRON 23EN43V-B http://kakaku.com/item/K0000471864/ http://www.lg.com/jp/monitor/lg-23EN43V-B
特別な事をしないのならNUCという選択も有りかと思います。ディスプレーの背面に取り付けできます。 http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/nuc/overview.html
買ってから数カ月はWindows Update等があるからＡＣアダプターで電源を確保する、何故かと申しますとバッテリーでは供給が不安定だから更新中に電源断が起こり易くなるという事ですね。 それを踏まえてリカバリーから行ってみられてはどうですか？ 再三のリカバリーはお疲れかと思いますがおねがいします、それでハード的な不良なのか情報が集まると思います・・・ユーティリティソフトも古いプログラムなら使用をしない事が望ましいですね。
ご想像の通りにムラだと思われます。 液晶モニタは画面全域均一のように思えますが実際の所はそうではありません。 ですので映像処理向けの高級機種には、そのムラを補正する機能がついていたりします。 EIZOの静止画向けだと「デジタルユニフォミティ補正回路」がそれにあたります。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0711/14/news001.html NECだと「ムラ補正機能」(そのまんまの名称)とかですね。
とりあえず明るさを落としてみましょう 買ってきたばかりのモニタは最大輝度に設定されていることが多く、至近距離で蛍光灯を見つめているようなものとなってしまいます。 例えば、白い紙、あるいはノートをめくって並べ、その白色と、モニター上の「白」が同じぐらいの明るさになるようにしてみましょう。 ただ、それだとゲームモニターとしては暗すぎるかもしれないので、そこからゲームに不自由がないぐらい明るくする、と。
＞画面を押すと消えますが全く直る気配がないので修理に出すか迷っています。 迷う必要はありません。たまたま今は症状が軽度であれ、完全な内部故障であるのに違いはありません。 ３ヶ月経っているので初期不良ではないため、新品と交換とかはないですが、保証期間中である筈なので無償修理でしょうね。 以下、修理サポートです。 http://support.lenovo.com/ja_JP/feedback/detail.page?DocID=HF001039
液晶ディスプレイには、「自動電源オフ機能」「スタンバイモード」が備わっている物があり、パソコンの映像信号がこないとディスプレイは節電状態になります http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-mf241cbr/feature.htm http://www.pc-master.jp/jisaku/display.html 　 また待機電力が気になるなら、「パソコン連動タップ」があります、私は周辺機器の電源のON/OFFに使用しています。 http://www.sanwa.co.jp/product/oatap/rendo.html?flno=0
ＰＳ３　最近オークションで購入して楽しんでいます。 パソコンのモニターと液晶テレビがあり　 最近は液晶テレビでたのしんだりしています、画面も５０インチなんで 迫力があって楽しいです。 ＰＣモニターは画面が小さいのと音量の調節がしにくいです、 まだ　３系統入力可能なんですが、ＨＤＭＩ端子とＤＶＩ端子の間が短く ＨＤＭＩの端子も外枠が大きいものは干渉してＤＶＩ端子を外さないとつかえないです。 端子間の幅が余裕があるものを選択されたはと思います。 ＰＣモニターはパソコン等にも繋げ便利ですが、色々問題もあります。 単純にＨＤＭＩのみでしたら液晶テレビも選択してもいいかなあ思いますが・・ また　私は大阪に住んでいるので、秋葉原のＰＣショップはわかりません。 参考になれば幸いです。
32インチの家庭用TVの場合、解像度が1366x768のパネルを使っていることが多いです。取扱説明書の巻末の仕様一覧表に、液晶パネルの解像度あ書いてあるはずです（信号対応改造度ではなくてパネル解像度を見てください）。21インチ以上のPC用モニタは、原則全てフルHD(1920x1080)に対応していますから、高精細で作業しやすいのはPC用モニタの方になります。 ノートPCにモニタを外付する場合、通所は横目に見る感じになってしまうと思います（キーボード・マウスを外付して、ノートPCを横において、モニタを正面とする方法もありますが）。この場合、モニタがTN液晶と呼ばれるタイプだと、視野角が狭く画面の反対側が暗く変色して見えるなど、不都合が生じます。このため、視野角が広く画面全面が同じ色合いで見えるIPS液晶製品が望ましいです（VA液晶でもOK）。
＞プログレッシブ対応とはなんでしょうか？モニターのＨＰを調べてみましたが載っていませんでした。 プログレッシブとはインターレースと対比される言葉で、 画像を表示する時の方式です。 テレビでフルＨＤとＨＤとの差だと思ってください。 解説は面倒なので省きます。 ＞モニターはＬＧのW2261VGでプログレッシブに対応しているかどうかわかりますか？ ＰＣ用モニタで解像度が対応（間引きとか縮小表示と書いてない解像度）していれば、 プログレッシブ対応でないものは実質存在しません。
モニタのスイッチが機械式のスイッチ（例えば壁にある照明用のシーソータイプ）なら、可能ですが、 PCの電源スイッチのような（半）電子式（ノートPCのような押すスイッチで機械的にロックのかからないもの） であれば、無理です。
モニタは基本的に通電したままでも大丈夫です。 マウス、キーボードは、USBならPCの電源が入った状態でも大丈夫ですが(活線抜挿に対応した規格なので)、PS/2接続の場合は、PCのPS/2回路を損傷して反応しなくなるへ場合があります。メーカー修理に出すとメイン ボード交換で数万円かかります。PS/2はデリケートなので気をつけてください。
DELL,19インチ、1280×1024ドットで検索すると、DELLのホームページがヒットしました。 http://www1.jp.dell.com/content/learnmore/learnmore.aspx?c=jp&l=jp&s=soho&~id=monitors&~line=desktops&~mode=popup&~series=dimen&~subcat=19tft "デル デジタルハイエンドシリーズ1908FP HAS 19インチ TFT 液晶モニタ" → これが該当するでしょうか。高さは、"高さ:362.6～492.6mm※高さ調節機能付き(水平モードの最小/最大の高さ)"の範囲で調整できるので、並べた場合は同じ高さに調整できるでしょう。 19インチのスクエア・モニターは5:4のアスペクト比なので、企業以外では現在は殆ど使われていないと思います。1920×1080ドットのワイド型のモニターばかりで、時折1920×1200ドットがあります。上記のホームページでは、1366x768ドットと1440x900ドットがあるようでね。その他には1680×1050ドットのモニタもあります。これらはもう発売はされていないでしょうから、何れも中古になるでしょうか。 http://pc.watch.impress.co.jp/docs/2004/1109/dell.htm 下記は現在のDELLのモニタです。他のメーカーであればもっとあるでしょうが、今回はDELLでまとめてみました。 http://accessories.apj.dell.com/sna/category.aspx?c=jp&category_id=4009&cs=jpdhs1&l=ja&s=dhs&~ck=mn この中に、E1913S がありますがアナログRGBのみになります。 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=dhs&cs=jpdhs1&sku=230-12537 19インチに近いサイズならE2014です。高さ調整がないので一寸低いです。 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=dhs&cs=jpdhs1&sku=391-10123 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=391-10123 DELLのモニタは何枚か持っています(殆ど24インチで1920×1200ドットですが、20インチの1600×1200ドットもあります)が、悪くはないです。IPSタイプを主に買っているのですが、コストパーフォーマンスは優れていると思います。質問者さんの希望であるスクエアのモニタが必要であれば、入手できるなら先に挙げた1908FP HASになるでしょうか。
Win7なら モニタを接続した後、 デスクトップで右クリック 画面の解像度　を選択 添付画面と似たようなものが表示されますので、 それぞれの画面について設定をしてください。 ノートPCの場合、通常ファンクションキーで 本体のみ、 外部のみ、 本体と外部（コピー）という切替えだったと思います。
Ultra Wideというのは、LGがブランドとして発表したモニター種類であり、そんな規格そのものはありません。 一般に21:9のモニターをLGはウルトラワイドと言っていますが、これはシネマスコープ（およそ2:1）に相当するモニターのことで、安価に横長なモニターを企画し投入したのが、LGのウルトラワイドです。 ちなみに、4Kと呼ばれるディスプレイは、16:9のUltra HD 4K（3840×2160）と1.9:1のDCI ４K（4096×2160）と呼ばれる規格になります。前者が一般のディスプレイで使われる規格で、後者が劇場用映画などで使うカメラなどで使う規格です。DCI 4Kは既にいくつかのメーカーからアナウンスされており、それがいわゆる中途半端なUltra Wideを置き換えると思われます。 ただし、４Kモニターは今の段階では比較的高価になるでしょう。 まあ、近年テレビの売れ行きが悪くなり、液晶がだぶつき、そして４Kの過渡期に入ったことでUltra Wideを提唱し他社との差別化を図ったのが、この戦略です。ただ、使い勝手がとても良いものかというと、価格は安価でモニターの横幅が広いため、一部には評価されていますが、市場を占有するまでには至っていません。 理由は単純で、フルスクリーンで使うと、縦横の比率が16:9の一般テレビや、写真などの見栄えが悪くなるためです。まあ、ビジネスワークや、サブモニターなどとして持っておくと便利なモニターかもしれません。個人的な意見でいえば、4Kモニターを購入できるなら4Kを買うべきでしょう。
解像度が同じ1920×1080で、画面サイズが異なるディスプレイの場合は、画面サイズが大きい方がディスプレイの面積が広い分、文字などはおおきくなります。 反対に、画面サイズが同じ(例えば１５インチ)で、解像度が異なる「1920×1080」と「1600×900」のディスプレイの場合、解像度の高い「1920×1080」の文字サイズ等は小さくなります。
こんにちは マザーボードのチップセットがインテル6シリーズ(Z68やH61など)であれば、BIOS設定でiGPU(CPU統合グラフィクス)を常時有効に変更することで、マザーボードのビデオ出力とGT630が併用できます。ただし、CPUがグラフィクス内蔵タイプであることが条件です。また、メーカーPCはBIOS設定項目が限られており、この設定ができない可能性があります。 GT630は、初期品は2画面ですが、後期GK208コアの場合は、3画面出力可能です。これとインテル6シリーズチップセットとのくみあわせだと、5画面行けます。ivy bridgeと7シリーズチップセットの場合は、iGPU側も3画面行けますので、合計6画面となります。 intel 5シリーズ以前のチップセットの場合はオンボードグラフィクスとディスクリートグラフィクスの併用はできないため、USBグラフィクスを使うのが簡単です。または、ビデオカードの複数刺しとなります(PCIE 1xにさせるカードは希少で低性能で高価であり、x16カードを削って改造して取り付ける猛者もいます)。 なお、ゲーム目的の場合は、一枚で4画面対応できるハイエンドカードを探された方がよいでしょう。
>具体的なメーカーと型番を補足しますと　NEC　LS550F23EB　でした。 型番からすると、NECのLavie Sシリーズ LS550/F23EBですね。 このPCであれば、HDMI端子を使用して外部モニタを接続すれば、1920x1080の解像度に対応しています。 参考　http://121ware.com/navigate/products/pc/121q/02/org/edion/lavie/lvs/spec/pc-ls550f23eb.html 上記リンクの「表示機能／表示色（解像度）／別売の外付けディスプレイ接続時（HDMI接続時）」の欄をご参照ください。 小生は職場にてノートPC＋外付けモニタで実際に使用しています。最初はノートPCの内蔵液晶モニタと外付けモニタのデュアルディスプレイにしていましたが、画面のつながりの問題、あとはキーボードの配置の問題等が気になったため、最終的には1920x1080の画面の方をメイン画面として使用しています。 すなわち、ノートPCにはUSB経由で外付けキーボードと外付けマウスを接続して、外付けモニタの正面にそのキーボードとモニタをおいて「デスクトップもどき」な使い方をしています。 ノート側のモニタの方をサブ画面として使用して、Outlookの表示専用画面として使用しています。 どのような用途で使われるかにもよりますが、1920x1080の外付けモニタを用意するとノート側の1366x768の画面には戻りにくくなります(笑) モバイルで使用する場合はしょうがないのですが、通常デスクで使用する場合にはほとんどノート側の画面は見ないですね・・・。 ということで、用途や予算等の関係を考慮して、適当な大きさの1920x1080のモニタを購入されることをおすすめします。 以上、ご参考まで。
最近の液晶テレビならば端子さえ合えば使えることは使えますよ。 時代遅れのブラウン菅テレビじゃないですよね？ 僕は地デジ非対応の液晶テレビが格安に買えて以来HDMI端子で使ってます。 ほとんどの場合、端子変換アダプタがありますので何の問題もないですね
基本的に、PS3とWiiU以外の接続はRCA（赤白黄の丸型端子）が前提ですよね。 RCAの入力を備えたモニタで５万円以下というのは現状ほぼ死滅状態です。 なので、策としては ・RCA（やS端子／D端子等）をHDMIに変換するコンバータを用意する ・上記コンバータへの入力を切り替えるセレクタを用意する ・適当なモニタを用意する の３策が必要です。 RCA/S/D端子→HDMIのコンバータは下記製品がありますね。 上海問屋 DN-84897 製品情報　http://www.donya.jp/item/25752.html セレクタ（切替器）は多種類ありますね。下記webが参考になるでしょう。 http://www.ioplaza.jp/shop/c/cM7083510/ あとはHDMIのセレクタも必要ですね。 参考　http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/181/181565/ 上記２点でざくっと１万円～１．５万円と考えると、モニタに投資できるのは３．５～４万円。 であれば、27インチの大きさが確保できるIiyamaのProLite G2773HS-2 が最適でしょう。 製品情報　http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/27/PLG2773HS-2/index.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000538688/ 以上、ご参考まで。
ディスプレイ設定の拡大率（DPIスケーリング）が同じならば、その条件だとちょうど半分の大きさで表示されます。 言い換えれば、DPIスケーリングを変えることでこの大きさはいかようにも変化すると言うことでもあります。以下のような設定をしてやれば、見かけ上の大きさを同じにすることも可能です。文字だけではなく、アイコンやボタンも等しく拡大・縮小されます。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014014 この説明はWindows8以降のものですが、設定の内容自体はVistaから変わっていません。 最近のちょっと気の利いた高解像度液晶を積むノートPCなら、この辺の設定を行えるツールが付属してきます。 富士通の例 http://news.mynavi.jp/articles/2013/07/12/uh/
http://faq.epsondirect.co.jp/faq/dl/app/servlet/download 右の「ダウンロード」をクリック 「機種名からドライバーやUEFI/BIOSアップデーター等を検索」をクリック 「同意する」にチェックを入れ、「送信」をクリック 「MR6700」をクリック ビデオボードドライバーって、ざっと6種類程ありますが、正しいものを当てておられるでしょうか。
メリットは画面が大きくていいことくらい。 デミリットは机の上に置くには画面が大きすぎて見にくい。目が疲れる。また、1台の大型画面にいろいろなアプリを立ち上げても使いにくいだけ。 机の上に置くのならせいぜい23インチが限度でしょう。 1台の大きなモニターを使うより、2～3台のモニターにした方が見やすくて使い方もいろいろできます。ちなみに私は1台のパソコンに17,19,20インチの3台をつないでます。 ネットしながら、動画鑑賞やスライドショーを楽しんでいます。 地デジもこれで見てます。
どの様な機材を使われているのか書かれていませんがBUFFALO GX-HDMI/U2の仕様欄の備考にはこの様な記述があります ※ デュアルモードでは、DirectX、OpenGL等のAPIの一部の機能が使用できません。 ※ クローンモードでは、DirectX、OpenGL等のAPIは動作しません。 ※ クローンモードでの動画再生は非対応です。 ※ ハードウェアオーバーレイ機能を使用したアプリケーションの画面は表示されません。 Airealは使ったことがありませんが、この手のソフトは大抵OpenGLが使われているので制限に引っかかっているのでは？と思います 今までどうりにRGB端子出力して「VGA to HDMI 変換アダプタ」を使ってテレビのHDMI端子に繋いでみてはどうでしょう
テレビ画面に映しだされないソフトがどういったものか? そこを明確にして検証しないと、問題の有無すらわかりません。 典型的な表示されない原因は PC用モニターやノートPCのモニターと TV画面を同時に接続した上で クローン表示を利用している場合に起きます。 テレビ受像機は、PC向けモニターのように スケーリング表示機能を備えていないのが普通なので 1366x768のテレビと1400x1050のノートPCでクローン表示すれば テレビ側が表示されないか、 横が34ピクセル、縦が82行分、欠けて表示されることになります。 ですから、画面の下部に表示されるツールなどは見えません。 あるいは、いわゆるVGA端子(D-sub15pin端子)で繋いだ場合に パソコン側の地デジ機能の表示が表示できません。 そのほか、テレビと接続するために PC側にUSBグラフィックアダプターを追加した場合などには 複数のグラフィックアダプターがあるために 組み合わせが、意図通りにうまくいかないこともあるかもしれません。 もちろん、状況によっては、このどれにも該当しない問題もあるかもしれません。 いずれにせよ、テレビ側のPCとの接続機能は ほとんどおまけか、そもそもPCを想定していないHDMI端子だったりします。 ですから、テレビ側の設定で、問題が改善される可能性は、あまりありません。
Amazon インスタントビデオの視聴ということですが 無料のコンテンツで試してみればいいと思います。 見たところ、テレビ放送のアニメシリーズで第１話が無料のものがいくつかありました。 たとえばこんなの http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00IWNZN3Q/ref=dv_dp_ep1 もし再生できないようでしたら Microsoft の Silverlight というソフトをインストールして下さい。 解説は下の場所にあります。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201383070 http://www.microsoft.com/ja-jp/silverlight/download.aspx
>Windows XP のサポート終了により、中古市場には大量のモニターが在庫されているハズ。 PCのみ購入して、モニタだけ使いまわすので、大量にはありません。 また、LEDバックライトではない古いモニタはバックライトの寿命 そうでなくても電源回路の寿命がくるので 安物買いの銭失いです。
優先とか特にないです。機器が全く連携しませんから、片方でミュートになってしまえばどうやっても音は出ません。 hdmiだともうちょっと違ってくるのかな？ 最近はスピーカーと言っても繋ぎ方が違うからね。操作も違ってくるでしょう。
歯医者でモニタを固定している光景を見たことないので、どんなものか想像つきません。 ※行きつけの歯医者はiPadを持ってきて説明します。 寝っ転がってモニタを見るというのなら下記の何かですかね。 ・ディスプレイアーム 　http://kakaku.com/pc/monitor-arm/ ・「PC　寝ながら」でgoogleで検索してみると色々出てきます。 あとはプロジェクタを使って天井に映すとかですかね。
アース線は、安全のためつけるに越したことはないですが、必ず付けなければならないというものではありません。 もともと、交流電源であるコンセントの左側は、アースになっています。 ではなぜアース線が別にあるかというと、万一機器の絶縁不良などでコンセントのアースが正しく繋がっていない場合、機器の筐体に電気が流れて感電しないための保険なのです。 ですから、機器が正常である場合は、アース線を繋がなくとも何ら問題なく作動します。 電子レンジや冷蔵庫、洗濯機では、必ずアース線を結線するよう求められていますが、これらの機器は水（液体・水分）を扱うため、ショートや絶縁不良のリスクが、他の家電に比べて高いからなのです。 液晶ディスプレイで感電するようなリスクは極めて低く、一般にはアース線は取り付けなくても問題となることはないでしょう。 ただし、設置場所の湿度があまりにも高い、水がかかるリスクが有るなら、その限りではありません。もっとも、そんな場所に一般のディスプレイを設置することはないでしょう。
>どちらを使ったほうがいいのでしょうか？ どちらというより 二台目のPCの出力が何があるかで選ぶだけ HDMIが使えるならHDMIを優先すればよい。。。。
Firefoxだけですか？ 　なにかインストールしたとか変なアドオンをインストールしたとかないですか？ ウイルスの可能性は？ 　手っ取り早いのはシステムの復元です。
起動後に表示できなくなる様ですので、Windows上で ・モニタが有効になっていない ・解像度の指定が間違っている のどちらかと思われます。同じモニタなので下はないとすると、上が原因でしょうか。 まず、重雷のアナログ接続で、起動して、画面を複製する設定をした上、ケーブルを繋ぎ変えてはいかがでしょうか？ Windows7で複数ディスプレイを使用する方法 http://www.frontier-direct.jp/contents/dual_display/
私は、BenQが好きで3台モニターを所有していますが。 電源は変圧器があれば、OKですが モニタ+変圧器の値段より、現地で買うほうが安いと思います。 正直、現地で買った方が楽ですよ＾＾ 持ち込み禁止にはならないと思いますが、 チャージ取られる可能性はありますね。 後、普通に壊れる可能性もありそうです。 不思議と、PCモニターって引越しの時1台は 壊れるっていう、私的に伝説化している空気がありますね。 （やってみるのは自由ですが） モニターそのものは、英語圏にも対応してるので、 動けば動くでしょう 特に、これ自体が演算するわけではないので、 ハイテク扱いにもならないと思います（該当国への持込の際）
仕様からすると、Pavilion 15ですね？ 参考　http://pc.watch.impress.co.jp/docs/column/nishikawa/20131101_621703.html このノートに搭載されている液晶の解像度は1366x768です。 具体的に言うと、横に1366個、縦に768個のドット（液晶の粒）が並んでいて、その１ドット毎にいろいろな色を表示することで画面が構成されます。 それに対して、LC-37DS3の方は横に1920ドット、縦に1080個のドットで画面が構成されています。 この画面に対して1366x768を映そうとしますので、ドットの数が合いません。 そこで、横方向は1920÷1366＝1.4、縦方向は1080÷768=1.4　ということで、元の画面の１ドットが1.4ドットに拡張されてしまいます。 当然「0.4ドット」という中途半端な表示はできませんので、その辺は近似的に表示されます。 すなわち、見た目が粗くなってしまいます。 これを避けてきれいに映したいのであれば、TV側とPC側の液晶で解像度を変えて表示するモードにして、PC側の液晶は1366x768ドット、TV側の液晶は1920x1080ドット表示にすれば見た目の荒さは解消できます。 但し、画面全体の解像度が大きくなるため、見た目上の表示ウインドウの大きさは小さくなったように見えてしまいますが・・・ 逆に言うと、FXであれば解像度が大きくなった分、同一画面に別の表示（他銘柄を表示する）をさせたり、元の画面で横の表示範囲を広くしたり（時間軸でより長い時間追えるようになる）することが可能です。 解像度をクリアにしたいのであれば、とりあえず1920x1080ドットの表示にして、このような対応を考えられてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
専門家ではないので専門的なことはわかりません 違うかもしれませんが似たような経験から・・ 私はデスクトップPCで突然ある日、モニタの解像度がおかしくなって、できていたはずの解像度の 変更もなにも出来なくなってしまったことがあります。 質問者さんとほぼ同様にモニタの最適解像度が無くなってしまったんです。 とりあえず、解像度が違ってもPCは使えますので、１番近いのにしてグラフィックドライバーの入れ替えとか、メーカーサポートへのメールとか、わからないなりにやってみましたが治りませんでした ・・・OSリカバリかモニタの買い替えか・・・と思いつめて・・・ モニタをはずし・・次の日ダメ元でまたつないでみたら・・ 治ってました・・というか、あのトラブルは何だったんだ、という感じで以前と同じになりました。 そこで一句「PCは、トラぶったときは、再起動（字余り）・・・」 ダメ元で モニタの電源コード、PCとの接続コード、を抜いて一晩ほっておく。 「リセット」とでも言いますか、内部に残る電気も全て放電させてしまうということです。 これで治ればいいですが。
プレヤーのコネクターパネルにD1のコネクターがついているということは、 D1のデジタル出力ありということで、コンバーターは不要 ただ、D1ケーブルでの接続は初期のデジタル接続でしたから・・ 割と高めのケーブルでしたから付属していなかったかもしれません 両方のコネクターパネルを見比べてください同じD1と表示されてるはず D1は、新品は割高ですが、ジャンクとして沢山あるとおもいます
切替器は不要ですね。 Win側の出力はHDMIx1,DVIx2ですから、EA73にHDMI接続、EN43V-BにはDVI接続します。 Mac側はThunderboltをHDMIに変換すればHDMIx3になりますから、それぞれのHDMI端子へ接続します。 これであれば、必要に応じて各モニタの入力切り替え操作を行うだけでokです。 追加のセレクタ等は必要ありません。 むしろ、HDMIセレクタは、製品によっては必要な解像度に対応しない、HDCPに対応していない、等の不具合が発生する場合があります。その辺のことを考えると、モニタ側で直接切り替えをされた方が余計な投資もいりませんし、配線自体もすっきりするでしょう。 以上、ご参考まで。
LD-20SP3の仕様をみてみたところ、液晶パネルは確かにワイド画面(16:9)ですが、ピクセル数は 1,360×768 というサイズの模様です。 つまり、フルHDの1920×1080の映像信号を出してしまうと、スペックオーバーで、映らなくなってしまうと。 　 確かに、「1080i」には対応しているということですが、1080iの「i」は、「インターレース信号」を意味しています。(DVDデッキ等からのフルHD出力) パソコンの1920×1080の出力は、「1080p(プログレッシブ）」といって、データ量ので言うと1080iの2倍になります。そこまでは対応していない、と考えられます。 ---- しかし、セーフモードでは確かに画面サイズ変更できませんので、セーフモード選択画面が出たら「低解像度ビデオを有効にする」で起動してください。 そうすると、800×600の画面で起動した後、画面のプロパティから解像度を変更できると思います。
モニタと目の距離がどれくらいで普段作業をされているか、にもよりますが、実体験から言うと通常PCで作業をする前提では27インチ以上のモニタでは左右全体を見切ることが難しくなります。 せいぜい29インチまででしょう。 TV視聴がメインであれば30インチ以上という選択肢もありかもしれませんが・・・ ちなみに32インチモニタの最安案件は下記になると思われます。 NEC MultiSync LCD-V323 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000595176/ ７万円弱しますので、予算オーバーですね。 また、「テカり」の有無ですが、テカりのことを「グレア」と言います。 TV視聴がメインであればグレア液晶でも良いかもしれませんが、メインがPC作業なのであればグレア液晶は正直避けるべきです。ノングレア（テカりなし）の液晶の方が目が疲れませんし、外光（室内灯など）の映り込みも気になりません。 TVの方がいいか、モニタの方がいいか、という問題ですが、これは正直使用法に大きく依存します。 まず、PCとモニタの接続方法ですね。 PCとモニタの接続がHDMIであれば、正直TVでもモニタでもどちらでも良いでしょう。 ただ、DVIやDisplayPortを使用する場合ではTV側にはそのような端子がないものがほとんどです。 お使いのPCの映像出力がDVIやDisplayPortなのであれば、TVではなくそのような端子が搭載されたモニタを選択された方が良いでしょう。 また、TV視聴も頻繁に行い、TV視聴中はPC作業を行わないのであればTVにした方が場所は食いません。 27～29インチで言うと、DELLのU2713HMかU2913WMはどうでしょうか。（2713の方は多少予算オーバーですが） 製品情報　 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-41181 http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1&sku=210-41524 あとはIIYAMAのProlite XUB2790HSですね。 http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/27/XUB2790HS/ 以上、ご参考まで。
え？？！！　Mac用の機器をWindowsに使われたのですか？ そこから間違っていると思います。　Macは専用ハードですので、Windowsのものは、基本、使えないと考えた方が良いです。よって、モニタは映らないのが当然です。 Windows用のモニタ変換器ですが、例えば、サンワサプライから販売されていることが多いので、ここから選ばれた方が良いです。くれぐれも、今後は、Mac用は買わない方が良いです。 あと、購入されたものは使い道が無いので、オークション等で手放してください。
角度を微妙に変えるのであれば、スタンド付きの方が圧倒的に便利です。 また、直置きタイプだとキーボードの厚みによってはモニタ下端部が見にくくなる可能性があるので、やはりスタンドタイプで高さが変えられる製品の方が良いでしょう。 たとえば下記の製品ですね。 Eizo ProLite FlexScan EV2216W-Z （黒とほぼ白に近いグレーの２種類あり） 製品情報　http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev2216wz/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000566400/ このモニタであれば、画面自体の縦寸法が326.5cmなのに対し、モニタを一番低くした場合の全体高さが368mm、机面から約4cmのところまで下げられますから、キーボードの高さを考えると丁度良いくらいかと思われます。 また、このモニタであれば、チルト（縦方向の角度調整）スイーベル（横方向の角度調整）に加え、画面を回す（ピボット）にも対応していますので、いろいろと便利に使えるかと思われます。 以上、ご参考まで。
物理的に可能か不可能かで言えば可能です。 Matroxから販売されているM9188というビデオカードは１枚で８画面出力が可能ですから、これを２枚使用すれば16画面が理論上は可能となります。 参考　http://www.kirikaeki.net/grabo/grabo/m9188/ 参考　http://pc.watch.impress.co.jp/docs/news/20091111_328042.html このビデオカード、米国での定価で1995ドル（約20万円）しますから、これ２枚で約40万円、モニタ15台分の価格と合わせると費用的にはかなり非現実的、と個人的には思いますが・・・。 以上、ご参考まで。
＞私が購入しようとしているモニタにはシングルリンク対応ケーブルが付属品として付いているみたいです。 と言うことは、そのモニタはシングルリンクでの通信しかしない、と言っているのも同然ですね。 でしたら、どちらのケーブルを使っても構いません。 DVI(DVI-D)は、デジタル通信ですので、画面が表示されれば、どちらのケーブルを使っても全く同じ画質の画面が表示されます。 実際、フルHD(1920x1080)やWUXGA(1920x1200)までであれば、シングルリンク通信で賄えます。 デュアルリンクが必要になるのは、それよりも広いモニタか、Macのような高精細モニタ、ということになりそうです。
モニターの方がいいと思います。 テレビは所詮テレビ用であってパソコンには向きません。 私はテレビはパソコンに内蔵した地デジチューナーで見ています。
操作している最中にモニタの表示が消えてしまうのであれば、パソコン本体やモニタの故障かもしれません。 電源オプションでモニタの表示を消す動作は、操作をしない時間の経過で発生させるものです。 とりあえず購入店に相談して修理をするかどうか判断してください。
そのパソコンにモニタを繋ぐコネクタが複数あっても どちらか一方しか使えない仕様のものがあるのでそれかも。 使わない側はとうぜんOSからも認識されません。 まずはパソコンの仕様を確認。 次に、質問の際にパソコンのメーカーと型番、 現在使ってるモニタはどう繋いでるか（コネクタは何？）などの情報を。 これらがないと調べようがないです。
横41cm 縦23cmぐらい TV画面のサイズ - 高精度計算サイト http://keisan.casio.jp/exec/system/1208497238 みんなの知識【ちょっと便利帳】 - 液晶ディスプレイの表示部実寸法を調べる & ドットピッチ計算 http://www.benricho.org/screen-size/dotpitch_calc.html 解像度、画面サイズ（インチ）、画面縦横(cm)、画面の細かさ(dpi)の対照表 - ぶつくさ http://d.hatena.ne.jp/gkkj/20080315/1205584699
ご質問の用途では、既に、解像度は 2560×1440 にニーズが移りつつありますが、 すぐに買い換えるわけでは無いのでしょうから、そのあたりについては大丈夫でしょうか？ 予算は別にして、下記あたりは大変お勧めです。 これが \150,000 未満で購入できるなんて、良い時代になったものです。 http://www.eizo.co.jp/products/ce/cx271/index.html#tab02 そして、掲題についてですが、 率直に、NANAO のサポートへ相談しては如何だろうか？ 以前、商品購入の選択について尋ねたところ、 大変詳しい方が対応して下さって良い相談ができました。 http://www.eizo.co.jp/support/product/contact.html
グレアとノングレアって好みがあるので ノングレアがよい人によっては、グレアは問題外ですから、選択しないでしょう せっかくのノングレアが、フィルムを貼りグレアにしてしまいますから 一方は、グレアと記載があるが、もう一方は、記載がないので、不明。 ブルーライトって目に悪いと言われているが、医学的に証明されてなかったりします LEDディスプレイじゃなければ、フィルムをはいることにより目が疲れるってことはないでしょう ただ、グレアになることにより目が疲れるって可能性はありえます ブルーライトカットのメガネを持っているなら分かると思いますが、多少なり色が変わりますので、ブルーライトカットのフィルムをはるときには注意してください。
ANo.1 です。 > 大体２万～３万で考えています > 仮にノングレアでお勧めなものあれば 決して馬鹿にするわけではありませんが、 その予算では低価格帯が中心となりますので、どれを購入しても大差ありません。 比較すれば、応答速度や視野角やパネルの種別他、各数値の差異はありますが、 結局のところ、やはり、どれを購入しても大差ありません。 必要な接続端子（HDMI 等）が備わっているかを確認して、 予算に合わせて購入して下さい。 条件がクリアできているなら、単純に見た目のデザインで選んでも良いでしょう。 先の回答に貼り付けた URL を利用して、 そこで条件を設定すれば、いろいろ検索されます。 ご健闘をお祈りします。
モニターとアームの接合部はVESAの規格で規定されていて、100mと75mmの規格があります。（ネジ穴の間隔の違い） アームの取付に対応したモニターなら、背面をみると4つのネジ穴があると思います。 また取扱説明書にも記載があるのではないでしょうか。 アームを選ばれる際は、アームの耐荷重がモニターの重量に対して十分余裕があるか確認して選ばれるといいと思います。 耐荷重ギリギリだと、へたってくるのが早いです。
USB3,0ドライバは適当に拾うのではなく、正規のものを使ってください。 http://www.asus.com/jp/AllinOne_PCs/ET2701INKI/#support DispalyLinkのドライバは、次からダウンロードしてみてください。 http://www.displaylink.com/support/downloads.php ちなみに、私は　VGA-USB3.0/DVI　を USB2.0接続で使ってました。パフォーマンスは低下しますがUSB2.0接続でも使えますよ。オフィス用途では違いは分かりません。
「液晶フィルター」ですね。 参考　http://www.sanwa.co.jp/product/acc/filter/index.html 参考　http://www.hikaric.com/products/sd01/index.html 参考　 「ディスプレイ保護パネル」でも検索可能です。 参考　http://www.acrymate.com/windou_pc_uv-paneru.htm 以上、ご参考まで。
DVI端子とD端子は名前は似ていますが全く違います。互換性は全くありません。 また、D端子ですが、D1～D5までの５種類が存在します。大きい数字の場合、それ以下の規格にすべて対応します。 すなわち、D5端子であればD1/D2/D3/D4/D5のいずれにも対応します。 これがD3端子であれば、D1/D2/D3までしか対応しません。（D4/D5には対応しません） ANo.2の小生の回答で紹介させていただいた三菱のモニタはD5端子なので、DVDデッキのD端子がD1～D5のどれであっても接続可能です。 以上、ご参考まで。
決して馬鹿にするわけではありませんが、 ご希望の価格帯である安価なグレードのディスプレイについては、 結局のところ、どれを購入しても大差はありません。 カタログスペック上は、応答速度やコントラスト比や、 パネルが TN だろうが VA 等々、それぞれ微妙な数値の差異はありますが その価格帯のディスプレイでは、どれも似たようなものです。 デザインの好みや入手性の良さなど、 そんな視点で選んでも構わないと思いますよ。
＞マルチモニタをするにあたって必要なものは何か教えてくれませんか？ 対応OSに対応グラボぐらいですかね・・・ 今のOSだと対応していますけど ＞モニタを2つ用意する以外に何が必要でしょうか？ モニターを接続するケーブルがモニターの数だけ必用となります。 それ以外は特にありません ＞グラフィックカードなどが必要でしょうか？ 対応しているなら今のままでも問題ありません
色の再現度最優先、であればカラーマネジメント機能搭載のモニタを買うべきです。 であれば、２万円の予算で買えるモニタはありません。 一例で言うと、NECのLCD-P232Wが５万円程度ですね。 製品情報　http://www.nec-display.com/jp/display/professional/lcd-p232w_wb2/index.html EIZO（ナナオ）のCS230CNXであれば６万円程度になります。 製品情報　http://www.eizo.co.jp/products/ce/cs230/index.html とりあえず２万円程度で購入できるモニタでフレームレス（ベゼルが極狭のもの）であれば、IOデータのLCD-MF235XDBRかASUSのVX239Hですね IOデータ LCD-MF235XDBR http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/lcd-mf235xdbr/ ASUS VX239H http://shop.asus.co.jp/item/VX239H/ とりあえず予算が２万円、なのであれば、IOデータかASUSのどちらかを買って、印刷したものと画面の色が同じになるようにマニュアル調整で追い込むしかないでしょう。 以上、ご参考まで。
こういうのですか？ http://www.amazon.co.jp/HDMI-D-SUB-%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC-%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E5%87%BA%E5%8A%9B-3-5mm/dp/B00B7ZXVC6
書いてありませんが、当然モニタ本体の電源スイッチも入り切りしてみたんでしょうね。 また電源ケーブルは交換してみましたか？ ケーブルが断線しているとか・・・。 それでも電源ランプがつかない？ そうであればお亡くなりになったんでしょう。
＞マニュアルを読んだのですが確認のため マニュアルと異なる回答が示されたとしたら、たいていそれは誤りです。 ＞入力専用で画像出力はできないような気がしてきました。 マニュアルを読んでないと白状しているようなもの。 ＞セカンダリモニタを接続する方法 グラフィックアダプタを取り付けるスロットがないので、USB接続のものを探すしかありません。 USB接続のグラフィックアダプタで、接続したいディスプレイのインタフェースに適合し、かつ、マルチディスプレイをサポートするものを選んでください。 http://www.iodata.jp/product/lcd/option/#id5
条件が良くわかりませんが。 地域や、機種などが指定されていないのですが。 最近の多くのPCショップの、Windows8対応ノートのディスプレイは ほぼ全部、タッチパネルのデモになるとは思います。 外付けモニターとなると、私は見たことがないですね。
回答１です ビデオカードを積んでいない場合は、マザーボード側に接続するので正しいです。 RGB/DVIを両方試されているようなので、ケーブルの可能性も低いかな。ケーブルはモニタ付属のものを使っていますよね。RGB-DVI変換ケーブルやコネクタはだめですよ。 PC本体はちゃんと起動してるのでしょうか？ 電源ファンやケースのファンが回って、HDDがカリカリ動いてます？ USB機器など余計なものは、ちゃんと動くようになるまでは取り付けないでくださいね。LANケーブルも外して、モニタとキーボード・マウスだけにしてください。 なお、マウスとキーボードは問題ありませんよね？
可能なはずです。 HDMI-DVIケーブルではなく、HDMI-DVI変換アダプタ+HDMIケーブルでですが実際に使用していますし。
こんばんわ ＞＞電源を入れ直しても直らないので、ディスプレイの不具合を疑ったのですが、システムの復元で一度直ってしまうというのが不可解です。（また元に戻ってしまいましたが。） ・内容から、ドライバーが古い事が原因かもしれませんので、セーフモード上でドライバー更新とシステム修復作業等により元に戻るかもしれません。 １：ドライバー全体の更新 ・Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeをダウンロードし、このソフトにてドライバー全体を更新します。更新しましたら、Driver Booster Freeを削除。 ２：システム修復作業 ・チェックディスクの実行方法（８）と検索し、チェックディスクを行います。 ・終わりましたら、ディスククリーンアップと検索し、ディスククリーンアップをします。 ・終わりましたら、PC　デフラグと検索し、データの最適化を行います。 １，２が終わりましたら、デスクトップPC画面に緑色の横線が消えたか確認してみてください。
故障の原因で主なのは (1)　バックライトの故障 (2)　電源の出力側の故障 　　　（複数系統の出力のある電源回路の場合、1系統が故障してもライトが点灯する物も多いです (3)　映像信号系の切断 ノートＰＣなどは開閉を繰り返す事で(3)が多く、 この場合は、内部のフレキ交換で済む場合もあります。 (1)(2)はユニット交換なので、個人での入手は困難 私の場合、同系統のＰＣジャンクをオークションで5千円程度で購入して、 部品どりにしています。 同系統の判断は 同じ年式の型番違いはＣＰＵとメモリサイズ、画面サイズ違いなので、ほとんどの部品が共通で使用できます。 前後の年式は、基盤等の形状は変わっていますが、ソフト的なドライバ等はほとんど同じなので、 液晶やＨＤＤを全て交換等が出来ます ※　事前に形状等の調査は必要ですけどね
できません ＵＳＢでＰＣに接続できますが、ファイルを読み込む機能しかないので、 表示できません 対応しているフォトフレーム以外はできません
「1080i」が何で「1080p」の違いは回答１さんの所で理解したとして。 基本的にパソコンは「1080p」です。 パソコンの表示詳細設定で「1080i」に出来る場合もありますが、ちらついてとても使用し続けることは出来ません。 720p等にしたら、今度はドットバイドットにならないから、映像がぼやけてしまいます。 早い話、それは使用に耐えられないという事です。 購入前に、値段だけ見ないで、仕様もしっかり確認するようにしましょう。
Ｎｏ１です　さらに補足 ＞ビデオカードの種類が不明 ビデオカードによって、オンボード出力ができなくなるわけではない ＞オンボードでHDMIではなくVGAを使っている ＞ビデオカードのどこに挿しているか分からない ＶＧＡで表示できたことが判明しているのですから、やってみてはどうか XPS 8300はチップセットにインテル H67 Expressを使ってるようなので、 デルでＢＩＯＳ項目などを制限していなければ、できるかもしれません 参考 H67マザーでデュアルディスプレイ構成にしたいけど 　　ビデオカードを挿すと内蔵GPU側が画面出力されない http://www.dosv.jp/feature/1105/17.htm
できないこともないけど、 解像度が足りなくて、表示できなかったり、 文字がよめなかったりします HM-TL7T　を所有してますが、（当時、15000円特価で購入） http://www.hanwha-japan.com/products/hmtl7t/index.php ＨＤＭＩ接続でも、文字が見づらいです 細かい作業はできません ちょっとしたゲームや動画をみる用途にしか、つかってません ＨＤＭＩで接続できない車載モニタなら、 変換アダプタ（ダウンスキャンコンバータ）が必要になり、 ５０００円程度追加+かなりみづらい　ということになります LCD-8000VHなど、縦の解像度が確保できているもののほうがよいかも http://www.century-direct.net/N0-08139/ ＞７、８インチ程度のモニターしか設置が困難なので モニターアームも使えませんか？
このクラスの液晶モニタはとりあえず映ればいいと言ったグレードですので、どこのを買ってもあまり変わらないと思います。（液晶パネルもだいたい同じ供給元でしょう） なので実物を店頭で確認して、以下の点が優れた物を買えば良いです。 ・ＯＳＤ（設定画面）が使いやすい物 　→海外の安物は設定機能が使いにくかったり字がおかしかったり機能が無すぎていざというとき困ります。 ・画面を斜めから見て、色の変化が少ない物 　→視野角が狭い液晶だと、画面の端にある絵が見づらいです。CADとかだと線が見にくくなるかも？ ・輝度を落としてみて、真っ暗になるまで暗くなる物 　→店頭は家の10倍くらい明るいです。お店で暗く見えても、家だとまぶしいという場合が良くあります。 ブルーライトについてですが、そのクラスの液晶だとそれなりにまぶしく感じるでしょうから、諦めたり眼鏡を掛けるのが必要になるでしょう。 ちなみにあまり青を落とすと色が狂って余所のＰＣと全然違う色を出すようになりますが、大丈夫でしょうか。 IPSとかのそれなりに高級なパネルを使うとそもそも目が疲れにくいです。ブルーライトが気になるなら、もう少しモニタに予算を掛けた方が良いかも知れません。
マウスカーソルを画面 右上(または右下)の外に出して、 画面右の「デバイス」「セカンドスクリーン」「拡張」又は他の設定でもOK を選んでいけば映ると思いますよ 上の説明とセカンドスクリーンの呼び出し方が違いますがこちらも 参考にどうぞ http://qa.support.sony.jp/solution/S1207100039761/
文字が重なって表示されるのは、Windowsの問題ではありませんし、液晶ディスプレイの問題でもありません。 原因は「閲覧に使っているブラウザ」にあります。 「ブラウザ」とは「IE（インターネットエクスプローラー）」とか「FireFox」とか「Google Chrome」とかの「WEBページを閲覧する為のソフトウェア」の事です。 これらの「ブラウザ」は、バージョンによって「閲覧先のWEBサーバーから送られてきたページ内容を正常に解釈できない場合」があります。 解釈に失敗した場合「まったく表示されない」と言うケースもあれば「意図しない位置に文字や画像を表示してしまう」と言うケースもあります。 「意図しない位置に文字や画像を表示してしまった時」に、その位置に別の文章があれば「文字が重複して表示される」と言う事になります。 ＞解決（設定）方法をお教えいただければ有難く思います。 ・ブラウザを最新版の物にバージョンアップする ・ブラウザに追加してあるプラグインを最新の物にバージョンアップする ・表示が壊れない、別のブラウザを使う ＞それから、Ｙａｈｏｏのホームページ画面を表示すると、液晶ディスプレイが横長な為、左右に空（空白）部分が生じますが、これも、時折、その箇所に広告が表示され、目障りで困っています。 ＞これも、左右の空部分への広告等の表示を防ぐ方法があれば、あわせてお教えいただければ有難く思います。 表示されている広告を消す事は出来ません。 ブラウザは「送られてきた内容を、指示通りに表示しているだけ」です。 ブラウザは「そこに表示されている物が、ユーザーが欲しい物なのか、ユーザーが邪魔だと思っている広告なのか、判断する事は不可能」です。 ウィルスセキュリティソフトなどを用いれば「プラグインの実行を禁止すること」によって、プラグインで表示されている広告を排除する事は可能です。 しかし、ページのメインの部分までプラグインになっていたりすれば「何も表示されない」って事になっちゃいますし、広告がプラグインになっておらずメインの文章に混ぜてあったら排除できません。 ブラウザやウィルスセキュリティソフトは「表示されている物がページのメインの内容なのか、広告なのか、判断する事は出来ない」ですから、広告だけ消す事は不可能なのです。
グラフィックボードではなくマザーボード側のHDMIポートにつないでいるに一票。 （裏をかいて「USBケーブルを無理やり突っ込んでいる」にも入れてみたい気もする） グラフィックボード側のHDMIポートにつないで解決すると思います。 まあモニタ側にも２系統のHDMIがあるのでMHLとそうでないほうにつないで それぞれどうなるか試すくらいはしてみましょう。
高解像度のモニタが使えないことはありませんが、質問の例の場合、 【1920x1080】のものをモニタ側で【2560ｘ1440】に拡大して表示することになるので、 ちょっと…映像が雑？になります。 えぇ、そのグラフィックチップの限界ですね。 もっと高解像度を求めるなら別途グラフィックボードが必要になるかと思われます。 限界値は商品名やチップ名で検索かけると大体性能表があって書いてありますよ。 質問者さんのそのURLに書いてあるように、ですね＾＾ マルチディスプレイ可能かどうかは、グラフィック機能がオンボードの場合はマザーボード次第になるかと思いますので、 メーカーに問い合わせるのが一番かなと。 DVIが2つあれば2台行けるかなとは思いますが…。 グラフィックボードを購入する際にはパッケージに書いてあるかと思います。 nviewとかTwinViewとかだったかな？
ディスプレイの方の設定にフィットサイズはないの？
フルHD「対応」で良いのであれば、XENARCの1022TSHがありますね。 http://www.suntex.co.jp/monitor/xenarc.htm#1022tsh あとはNEWAYのCL1012NT/MT http://www.suntex.co.jp/monitor/neway.htm#cl1012nt もしくは同じくNEWAYのCL1012MTS。 http://www.suntex.co.jp/monitor/neway.htm#cl1012mts いずれも10.1インチでFHD対応、HDMI入力あり、ですね。 但し、いずれのモニタも液晶の物理画素は1024x600となります。 フルHDの入力信号は表示可能ですがDotbyDotの表示ではありませんので、多少潰れて見えると思われます。 DotbyDotの入力が必須なのであれば、他回答者様の回答にあるSONYのLMD-941Wしかありません。 （ものすごく高価ですが・・・） 以上、ご参考まで。
「D－sub(15pin)」はアナログ信号用のケーブルです。 PCはデジタル信号ですから「HDMI」の方が適しています。
製品型番を示していただかないと確実なことは言えませんが、一般論としてはMiniDP と DPの違いは、コネクタサイズだけで信号は同じです。どちらも入力端子として用意されているなら、どちらに接続しても同じです。 miniDP端子の方は、MACでは thundebolt のコネクタとしても使われています（DPを拡張して周辺機器向けに汎用化した規格です）。
LEDは、その反応速度の速さから蛍光灯と違って残光時間がないので明るさが瞬時に変わります。 目で見るとLEDのバックライトは連続して点灯しているように見えますが、実際には 調光の関係で、高速で点滅を繰り返しており、これを脳が感知して疲労感を生むと言われています。 というわけで、EIZOさんとかのメーカーならそのあたりの対策と情報公開してます。 http://www.eizo.co.jp/eizolibrary/knowledge/eyestrain/ TNが目が疲れやすいとかは、かなり昔の情報ではないかと思います。 今どきのものは、他の方式とそん色ないと思います。 ただ、TNパネルの製品は一般的に輝度やコントラスト比が高めなので このあたりが、利用環境や距離の環境で、影響があるかもしれません。 ※ただし、一概にTNパネルといっても製品は多種多様でかなりの差が色々あるのでなんとも言えませんが… というか、F15T7AもたしかTNパネルだったような気が… モニターの大きさについても、今使われている環境にもよります。 たとえば、モニターまでの距離が30cmも無いような利用環境で 大きなモニターを持ってきたら、あたりまえですが疲れますよ。 一度に全体が把握できないですから、目や首や肩に負担がかかりますから… まぁIPSがいいのは、そもそも価格が違います。 価格の差には、それなりにわけがあるのです。 ただ、これも必ずしもいいとは限りません。 悪い製品も少なからず存在します。 > EIZOは、２３インチが一番小さいです。 17インチもありますよ、値段が高いだけで… あと、最後に気になるのが、F15T7Aは、スピーカー内蔵モデル 今はスピーカー非搭載モデルも結構ありますし 仮に搭載していても、音があまりにもよくないです。 F15T7Aのスピーカーはそこそこ音が出てたので、そのあたりはどうなんでしょう。 少なくても、IOデータの17インチのスピーカー内蔵タイプのものは 音はズバリよくないです。 もし店頭に置いてあることがあれば一度音を聞いてみることをお勧めします。 まぁ正直言って、安い価格帯で同じような価格のものは、どれを買っても大して変わらないと思います。 財布と相談で決めてもいいかと思います。 ただ、個人的な意見を言わせてもらえば 事務的な仕事が多いのであれば、SXGAの17インチモニターがいいと思います。 ワイド型で、21.5インチ未満では、フルHDではなく、1368×768の解像度ですので 画面が大きくなっただけで、使いにくいと思います。 ただ、21.5インチのフルHDは、逆に細かすぎてこれも今一つかと… 1368×768の解像度でよければ、最近の液晶テレビならHDMI接続でつなげますので 代用してもいいかもしれませんよ。 ちなみに私もモニターが壊れた際に、東芝REGZA 19RE1S(IPSパネル)をつかってました。 ※設置場所の関係で、20インチ以上のモニターが入らないので…
メーカー名と品番ぐらいは書きましょう。大抵の場合、リモコンに画面表示ボタンがあるので、それを2.3回押せばきえるはずです。
L567はHDCP非対応です。なので、PS3の出力設定をどう調整しても画面を映すことはできません。 残念ながら、HDCP対応のモニタに買い換える必要があります。 以上、ご参考まで。
DP→DVIの変換ケーブルは、信号変換をしているわけでは無くDPからDVIの信号出力をする様にDP（PC側）に指示を出し、出てきた信号をDVIコネクタに送っているだけです。 DVI→DPは信号変換が必要になり、これはそれなりの機械が必要です。 http://www.gefen.com/kvm/gtv-dvidl-2-mdp.jsp?prod_id=9898 値段は２万円位しますので、交換出来るならグラボを買った方が良いと思います。
2です ・ケーブルの入れ替えでも治りませんでした。 　（Cintiq24HDをdisplayポート接続からDIV接続にしたら認識されるようになりましたが、仕事の都合上画質とレスポンスの劣化がとても気になります。また、入れ替え先のモニターはやはり映らなくなってしまいました。） パソコンのDisplayポート側が壊れている可能性が高いです。他のモニターも映らないのでは、レジストリやＨＤＤをいじってもあまり直るとは思えないです。 後、出来るとすればケープル交換や変換ケーブルなどのリピータを入れるぐらいでしょう。
簡単にできる…と言うものでもないです。 モニタAはPCとゲーム機を繋いで入力切替することになります。これについては、モニタの入力切替機能を使うか、または、HDMI切替機能を使うことになります。 モニタの入力切替を使う場合は、裏起動可能で、切断検知されません。このため、ゲーム機に切り替えたあと、PC側のモニタプロファイルを切り替え、モニタBに出力を映す必要があります。切り替えてから変更するとモニタA側の画面が見えないため、ホットキーでモニタプロファイルを呼び出せるようにしておくのが良いです。 モニタプロファイルの登録とホットキー割当は、RADEONであればCatalyst Control Centerの機能でできますし、それ以外であればMuliti Monitor Toolを使う等します。Windows7であれば、Windows+Pでモード選択するのでもOKです。 http://ch.nicovideo.jp/tet/blomaga/ar328839 HDMI切換器を使う場合は、切断検知しますので、ゲーム機にするとPC側は自動的にモニタBに表示が移ります。再度PC側に切り替えた時に、モニタA＋Bの状態に自動的に戻るかどうかは、PCの環境に依存するため何とも言えません。自動的に戻らない場合は、ホットキーでモニタプロファイルを切り替えるか、Win+Pで切り替えます。 のモニタプロファイルを作成します。
Ｎｏ２です　補足します ＞HDMIの音声の件なんですが、一本のケーブルで音声も一緒に伝達できるってことは、 ＞オーディオケーブルは不要になるんですか？ ＰＣ本体（グラボ、後述）とモニタが対応していればモニタのスピーカから音はだせます グラボ Geforce　400番台以降、Radeon、最近のマザーボード直付けの端子ならほぼ可能 （旧型Geforceでも音声ケーブルをマザーボードに接続できるなら可能の場合も） モニタ マニュアル、型番などで、確認 （端子があって、スピーカ内臓なら、ほぼ対応していると思いますが） ＨＤＭＩで接続すると、ＰＣでモニタを認識します 例：windows7だと、右下の白スピーカマーク、右クリック、再生デバイスに表示 既定のデバイスにすると、音が出ます グラボの型番とモニタの型番を補足すれば、くわしく回答できるかもしれません
同じI-O-DATAのLCD-MF234XPBR2 を使っています。購入動機はこの２３インチフルハイビジョンでIPS方式のモニタが店頭に展示されていて、かつ比較的安価だったからです。いろいろ探しましたが、サムスンやエイサーなど外国製品を除き、店頭で現物が見られて、かつこれより安価なものが見つかりませんでした。 もう一つの理由は長年I-O-DATAの製品を使ってきた信頼感もありました。以前外付けＨＤＤが初期不良で誤動作を起こしたとき、webでの問い合わせに親切に対応してくれて、基盤交換を含む完全な修理をしてくれました。もう６年ぐらい使っていますが、今も快調に動いています。老舗の国内メーカーだから出来ることでしょう。イイヤマもwebなどで評判がいいので、次の機会は考えてみようと思っています。 とにかく国産品の高品質は見場やスペック性能以上の価値があるでしょう。 言い遅れましたがI-O-DATAのLCD-MF234XPBR2 は快適に使えています。今それを見ながらこれを書いています。
モニタを買う前に、モニタとPS3のどちらが悪いのかを確認した方が良いでしょう。 モニタ電源on/offで復旧⇒モニタ不良の可能性高い PS3の電源on/offで復旧⇒PS3側の故障の可能性が高い。 HDMIはノイズに結構弱いので配線を変えると結構治る事が多いです。高いシールドタイプのHDMIケーブルを買うとか？も有ります HDMIケーブルの長さが不明ですが3ｍを超えているとノイズを拾いやすいです。
ver32までは、試験運用機能であったけど、ver33.0に更新されて、正式に仕様上、機能に組み込まれたのだと思います。 ver32で「chrome://flags」→エンターキーで開いた試験機能のページでは、Instant Extended APIの機能を無効にすることができる表示がありましたが、先ほどこうy新したら、ver33では消えました。 無理のようですね。 「新しいタブ」ボタンから開くページと思いますが、履歴のサムネイルを使用するのでしたら、Speed Dial2とか、使ってみたらいかがですか。 https://chrome.google.com/webstore/detail/speed-dial-2/jpfpebmajhhopeonhlcgidhclcccjcik
故障でしょうね。 コンデンサ抜け（パンク）の症状に似ていますね。当方も少し前に似たような症状になりました。（他メーカーの製品ですが。） 全ての製品は寿命（耐用年数）とは別に故障することも勿論あります。 質問内容の機種は2007年製の物ではないですか？検索するとその年代の製品と思われますが・・・ メーカーにて修理も可能かもしれませんが、同等スペックのモニタが買えるほどの修理代がかかるかもしれません。 販売店などで保証があるなら（延長保証など）販売店へ相談。 技術がある人なら原因を特定し、ご自身で部品交換等でやすく済ませる方法もあるでしょうが、1万以内で新品が買えそうですし、買い換えをお勧めしますが・・・・
古くて10年前のモニタだし、普通に考えて未対応だと思います。 sofmap.comの中古モニタで、法人向けが多いからか中古17インチ、19インチはほとんど未対応ですしね。 価格.comでスペックを見るか、飯山に電話で聞くぐらいだと思います。 そして、飯山の17インチモニタをチェックしてみます。 2004年、ProLite E431S-2、未対応。 http://kakaku.com/item/00850811209/spec/#tab 2005年、ProLite E431S-3未対応。 http://kakaku.com/item/00850811341/spec/#tab http://kakaku.com/item/00850811423/spec/#tab 2006年、ProLite E431S-4、未対応 http://kakaku.com/item/00850811871/spec/#tab 2007年、ProLite E1702S-2、対応。 http://kakaku.com/item/00850812410/spec/#tab このデータを信じるとして、431は未対応。 対応した17インチモニタは、2007年発売のE1702以降ってことになります。
（１）VGAはアナログ信号ですが、液晶モニタ側でデジタル変換され、その際に矯正が入るので、DVIと画質上の違いはないと考えて大丈夫です。ただ、2万円台以下のお買得モニタだとデジタル変換の際にドットの境界が微妙にズレて、画面の一部が不鮮明な（ぼやけた）状態になることがあります。これは、モニタの「自動調整」機能を何度か実行すれば直ります。 （２）と（４）はアナログ接続なので、（１）と同じです。DVI-VGA変換ケーブルは、DVI側のアナログ信号(DVI-A信号）を取り出しているだけです。つまり、PCやモニタ側がDVI-I（アナログ・デジタル両対応）でないと使えません（映りません）。 （３）は最も理想的な接続です。この接続では、解像度の自動認識に失敗して映らないといったようなことが全く起きません。VGAやHDMIだと、1366や1400のモニタをつなぐと範囲外入力になって映らない…と言うことが結構起きます。 なお、（１）（２）（４）はHDCPに対応しないため、BD再生ができません。
OSは何なんでしょうか。 LANのドライバーはちゃんとインストールされましたでしょうか。マザーボードメーカーのドライバーが一番いいと思います。 ネットワークあたりがうまくいっていないのではという気がします。 それとマザーボード関係のドライバーはすべてインストールされましたか。
それをやろうとしているPCがノートだったり、拡張スロットがないPCだと、ボードの増設はできないのでUSBで増設するしかないでしょう。以下がわかりやすいです。ただし製品自体は他社からいろいろ出ているので、USB VGA 変換で検索してみましょう。 http://www.ratocsystems.com/products/feature/multidisplay/howto.html 拡張スロットがある場合はグラフィックボード（属にいうグラボ）を増設すればいいんですが、その場合もPCの電源容量と拡張スロットの種類には注意が必要です。グラボは高速なものだと一枚で300Wくらい消費してしまうので。もちろんそこまで高速なものじゃなければ、数10Wで収まりますが。拡張スロットの種類は、PCI Express x16が必要です。
その２台なら S271HLDbid ですね。理由は単純で、VA液晶だからです。 GL2460HMの方はTN液晶で視野角が狭く、画面の縁の方が暗く見えると思いますよ。 22～24インチならIPS液晶の製品がお勧めです、15000円前後で色々あります。 TFT液晶は応答性に優れ安価ですが視野角が狭く、画面の縁が暗く見えます。VAやIPSは視野角が広く綺麗です。 個人的には、下記の液晶がお勧めです。予算を少しオーバーしますが、解像度が通常フルHDよりも高さのある1920x1200です。縦の解像度があると、何かと便利です。　ただ、入力端子がRGB/DVI/DPで、最近人気のHDMIには対応してません（変換ケーブルつかえばいいのですが）。 http://kakaku.com/item/K0000277958/
私の買ったI-O-DATAの２３インチフルハイビジョンモニタは視野角の広いＩＰＳ方式で１９０００円でした。ＴＮ方式なら１万円ちょっとで買えます。１７０００円出すなら中古にこだわることはないでしょう。
回答１です RADEON HD 8570はタワー型の方のオプションでしたか…。スリムの方がご希望のようだったので、スリムの方しか見てなかったです。 スリムでもタワーでも、後からビデオカードを取り付けることは可能です。ただし、スリムＰＣの場合は、ロープロファイルと呼ばれる仕様になるため、製品数が少なく、割高です、ゲーム用のハイエンドカードはありません（ミドルクラスのカードは存在している）。また、電源容量が小さいＰＣでは、あまり消費電力の大きいカードは積めません。 ただ、スリムＰＣは小型で取り扱い安く、ゲーマーでもない限り、一度使うと、タワーＰＣを使う気は金輪際無くなると思います。私もその一人です。 多分DP-HDMI変換で接続したテレビからサウンド出力できるはずですが、再生デバイスの設定変更が必要です。できない場合は、PCのスピーカー出力端子（ステレオミニジャック）から、ステレオミニプラグの普通のオーディオケーブルで、PCとテレビをつなぎます。TVのHDMI入力系統のうち、少なくとも1系統はPC接続を考慮してステレオミニジャック音声入力と併用できるようになっているはずです。これについてはTVの背面パネルや、取扱説明書を見ると分かります。
http://www.777town.net/help/help_others01.jsp > 下記のパチスロ/パチンコアプリにつきまして、一部のIntel社製のグラフィックチップでは > 固有のエラーが多発してしまう現象、及び液晶演出が正常に表示されない現象を > 確認しております。 なんてのもあります。該当するならあきらめるか、別にグラボを買ってください。 > 調べたところDirectxのアクセラレータがすべて利用不可になっているのですが、自分のPCのスペックでは遊べないのでしょうか？ スペックは、上記ページの記載からはそれなりの部類になるのではないでしょうか。 dxdiag.exe で確認されたのでしょうか？それで「利用不可」ならドライバが正しく入っていないのでしょう。 > osはwindows7です。チップセットを試してみましたが機能しませんでした＞＜ どう試してどう機能しなかったのでしょう？ 文字のやり取りで難しいようなら、近くのパソコン専門店や教室などで診断のようなものをやっている事がありますのでそういったものを利用してください。
回答１です。 ワコムの現物を持っていませんので確実なことは言えませんが、DisplayLinkのディスプレイアダプタは以前つかっていました。 拡張デスクトップにするか、クローンにするかは設定次第です。 タブレットとして使う場合は、クローン表示なわけにはいかず、拡張デスクトップでの使用になると思いますが。つまり、既存の２画面＋１となります。
手順が逆でしょうに。 最初の回答で書いたように コントロールパネルで 「windowsデスクトップをこのモニタ上で移動できるようにする」 にチェックを入れるか nVidiaコントロールパネルで 互いに独立して設定（Dualview)にチェックするかして マルチモニタの状態に設定して モニタの電源を両方入れた状態で再起動しないと コントロールパネルにも現れませんよ。 プラグアンドプレイモニタという製品名なのは モニタ付属のディスクでカラープロファイルとinfファイルを読ませていないからであって 別にお仕着せのプロファイルを使わないのならそのままでも問題ありません。
それは多分テレビならではの問題、「オーバースキャン」でしょう。テレビ放送では伝統的に、送られてきた映像を全て表示するのではなく、映像周辺が若干画面からはみ出るようにしています。これがオーバースキャンです。なんでこんなことをするかと言えば、あんまりギリギリまで表示させると逆に端が切れる場合があるから、多少余裕を持たせておこうという発想なわけです。 ただこれはアナログ時代の名残であり、そもそもPCやゲーム機でそんなことをされるのは大きなお世話なので、オーバースキャンは設定で切れるようになっています。VIERAだったら「画面の設定」の中に「HD表示領域」という項目があって、そこが「標準」だとオーバースキャンになるため、ここを「フルサイズ」にしてください。これでいわゆるドットバイドット（画面の1ドットと映像信号の1ドットが一対一に対応する）になります。 そういう設定がないとか違う場合は、テレビの機種名がわからないと調べられないので、それを補足してください。
これはどうですか？ http://www.edesse.com/edesse_jp/dvi01.htm このモニター切替器とパソコン切替器（KVM）の組み合わせで可能かな？ 私はD-subですが　パソコン4台とモニター2台をモニター切替器とパソコン切替器（KVM）の組み合わせで使っています （マウスとキーボードは各1台使用） この組み合わせはパソコン1台にモニター接続口が2個必要です マニュアルも有りますから見て下さいね
ＨＤとメモリーは元から交換できる仕様です。 バックライトは交換できない仕様です。 難易度が全く違います。 家でたとえるなら、 ・ＨＤやメモリーは蛍光灯や電球を取り替える ・液晶のバックライト交換は家のブレーカーや電線を取り替える ようなもので、専門家の領域です。 どうしてもやるならば、ジャンクな同型ＰＣを格安で購入し確実に取り付けられる同じパーツを用意して分解した通りに組み立てなおすだけにするのが良いかと思います。
1366x768の液晶であれば、1万円以下で販売されていることもあるので 調べてみる価値はあるかもしれません。 ThinkPadはPCメーカー全体においても、またLenovoの中でも IBMから由来する、特別のサービスが提供されています。 たとえば、メンテナンスマニュアルの公開であり、また部品の個人購入です。 http://support.lenovo.com/en_US/guides-and-manuals/detail.page?LegacyDocID=MIGR-77264 E520に、どれだけのバリエーションがあるのかは把握していませんが、このPDFが お使いのE520を対象としたものであれば、液晶パネル交換のための手順と 液晶パネルのFRU番号を調べることができます。 あとは、その番号をもとに、Lenovoに購入を申し込むか FRUでググって、同等品の通販を探すということになります。 液晶パネルは、液晶メーカーが付けている型番と Lenovoが付けている管理番号があるわけですが 前者は、マイナーチェンジや出荷先の違いにより そのまま取り付けができない場合も無いとは言い切れません。 どのメーカーのPCの液晶でも、そういうリスクはあります。 LenovoのFRU番号で扱われているものであれば FRU番号を取り違えなければ、共通に利用できるはずです。 少なくとも、接続ケーブルを追加購入することで、接続が可能のはずです。 このへんは、新品か中古かの違いも含めて 充分に確認して購入する必要があります。 液晶メーカーの型番をもとに探し入手すると 適合するケーブルが、存在しなかったり 入手方法が見つからない場合がありえます。 また、ThinkPadに用意される個人購入の窓口は 当然ながら、安いわけではありません。 単に、自分で交換できる人は、交換工賃が節約できるだけ。 そういう意味では一般の部品通販のほうが安いと思いますが 海外からの購入では、送料や関税の問題があるかもしれません。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.idisplay.virtualscreen&hl=ja こういうアプリを使えば可能かも、ただし、Windows8.1で使えるかは不明です。
PC本体にボードを増設しないとダメです。CRTは複数させますが、排他的です。どちらか一つしか使えません。
将来フルHD（1920×1080）より高解像度のディスプレイを使う予定があるならDisplayPortが確実だと思います。 DVIはシングルだったりとかHDMIもフルHDまでだったりで、WQXGAのディスプレイ買っても結局DisplayPortが必要になるなんてことになるかもしれませんので。 ただ現時点で一般的なのはDVIで、TVをディスプレイとして繋げるならHDMIが普通ですね。
回答３です 22EA53VQ-Pは断然いいと思いますよ。ぜったいこっちがお勧めです。 仕様的には末永く使える製品です。将来モニタ増やしてマルチモニタにしたいなんて思った時も、IPSは脇見に滅法強いですから（横から見ても暗くならない！）、とても具合が良いです。 HDMIがついてるのも、スマホやゲーム機との接続に重宝しますよ。 LGのPRが　「これが世界品質-圧倒的な表示性能と広視野角」　となっていますが、嘘偽りなくそうだろうと思います。TN液晶との差は歴然としており、びっくりしますよ。
実績があり費用もかからないのはアップスキャンコンバータを使う方法ですね。3000円台で解決します。 http://www.area-powers.jp/product/others/SD-VSC1.html amazonや価格comのレビューでは、PS2で使ってらっしゃる方も少なからずいらっしゃいます。 PS2の解像度はもともと480iしかありませんので、PS2からS映像をアップスキャンしてVGAにするのが一番コストパフォーマンスが良いでしょう。 D端子→VGAの手頃な製品はありません。D端子→コンポーネント→VGAなら無くもないですが、評価はイマイチで、値段も安くないです。元が480iなら、わざわざD端子/.コンポーネントを使うまでもないです。
何したかご本人がわからないわけですから、もちろん回答者にもわかりません。 ドライバーを再インストールして再設定するのが妥当でしょう。 複数モニタを接続するためのビデオカード付のUSB じゃなくて、型番を書いたり OSやPCの型番を書かなければ、同じ製品を使ったことがあり同じ状況になった方の意見はもらえません。 複数モニタを接続するためのビデオカード付のUSBの型番を検索したりマニュアル(これもなければ通常はメーカーホームページからダウンロードできます)を見るなどして、わからなければその点を具体的に質問すればいいと思います。
DisplayPort Hubを使ったり、 http://www.gdm.or.jp/pressrelease/2013/0412/26545 モニタ自身にデイジーチェーン用の出力端子が装備されたものを使用します。 http://www.nec-display.com/jp/display/digitalsignage/lcd-x551un/ http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&sku=210-41432 ただDisplayPort Hubは少なくとも日本国内ではほとんど見かけませんし、デイジーチェーンをサポートしたモニタは割と高価なものしかなかった気はしますけど・・・
Lenovo G570は外部モニター出力端子がありますから、誰か知り合いの家にでも行って、モニターをつなぎ変えて Fnキーを押しながらＦ３キーを押せば外部モニターに切り替わりますから パソコンが動くかどーかが判ります。 何か他の機器を買って、テレビに繋ぐ方法は その設定画面を表示させないといけないので、画面無しでは操作できませんから、諦めましょう
PC-VL300SGの標準の解像度は1,680×1,050ドットです。 画面のプロパティから解像度を1,280×1,024ドットに変更して テレビにつないでください。 おそらく周波数はデフォルトで60Hzになっているはずです。 ちなみにテレビの解像度は次の通りです。 （解像度、水平周波数／垂直周波数） 640×480、31.5kHz/60Hz 800×600、37.9kHz/60Hz 1024×768、48.4kHz/60Hz 1280×768、47.4kHz/60Hzと47.8kHz/60Hz 1360×768、47.7kHz/60Hz 1280×1024、64.0kHz/60Hz（フルHDモデルのみ） 1920×1080、67.5kHz/60Hz（フルHDモデルのみ）
同じLCD-MF234Xを使っています。映像設定は主に輝度、コントラスト、色温度でしょうが、これはユーザーの好みで最適設定というものはありません。明るい方がいいという人もいるし暗い方がいい人もいます。画面を見ながら自分で好みの位置を探すしかありません。色温度についてはさらに難しいです。写真を重視する人もいるし、web画面を重視する人もいます。写真については画面表示とプリントの色彩の違いも問題になります。自分の目的に合わせて最適値を探すしかありません。 このモデルの画面調整は、モニタの右下にある操作ボタンで行いますが、とても操作しづらいです。もたもたしていると、メニューがすぐに消えてしまい、何度も繰り返さなくてはなりません。ボタンが隠れて見えないので手探りでやらねばならず、とてもやりづらいです。私はI-O-DATAのサイトからDisplay Manager2Vというサービスソフトをダウンロードして使っています。輝度、コントラスト、色温度をモニタ画面上で自在に変更できます。メニューボタンより操作しやすいです。お奨めします。 http://www.iodata.jp/lib/manual/lcd-mf234xnr/data/soft_man.htm
vita tv にはHDMI端子以外の音声出力端子がありません。 なので、ふつうはHDMI端子で接続したモニター（基本はテレビ用ですから）のスピーカーから音をだす（又はテレビの出力端子から再度別なスピーカーやイヤホンへ出力する）しか方法がありません。 特殊な例として、こんな装置（http://www.donya.jp/item/24870.html）で、音声を別端子で出力できるようにしないと ・映像しか入力できないＰＣ用モニターや、 ・モニターを介さないで別なスピーカーへの出力 で音声を聞くことはできないでしょう。
富士通のサポートサイトによると、メーカーも認識している症状のようです。 "下記の場合、一瞬画面が暗くなる、画面が白くなる、画面が緑色になる、画面がピンクになる、ノイズが表示される、表示が乱れる、画面が一瞬点滅表示するといった現象が発生する場合があります。 ・ディスプレイドライバーのインストール時、およびアンインストール時。 ・Windows7の起動時および終了時。 ・スリープや休止状態への遷移時および復帰時。 ・解像度や色、画面のリフレッシュレートを変更し適用したとき。 ・スクリーンセーバーの起動時および終了時。 ・ログオンしたとき。 ・ユーザーアカウント制御の画面から選択を行ったとき。 ・表示デバイスを変更したとき。 動作上問題ありませんので、そのままお使いください。" 動作上問題ないのでそのまま使って下さいというのは、なんだか残念なサポートですね・・・。 メーカーとしては、この症状は仕様なので故障とは認めない可能性がありますが、サポートに電話して対応を確認した方が良いと思います。 参考URLのページから、メールサポート、電話サポート、出張サポート（有料）、リモートサポート（有料）を選択できるようです。
http://pc.watch.impress.co.jp/docs/topic/review/20131219_628084.html 安価なDELL新製品の28インチがでるので、日本で発売されるまで待った方がいいかもしれません。 レノボのは、うーん、どうなんでしょ？ http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1401/09/news025.html
横に並べてるんだったら１４４０ｘ２＊９００です。
あらあら、ソフトウェアの何らかの問題っぽいのにOSの記載がないと。 解像度の設定が左右方向というところから察しろとでも？ 勝手に変わる事はまずないので、前後の処理も含めて説明してください。
回答４です すると解像度の不一致かな？ 複製モードで仕様する場合は、PL300XとLVW22EU1とコンバータ全てが共通で対応している解像度・周波数を選ぶ必要があります。 LVW22EU1のは取扱説明書に書いてあるハズなので確認してください。 コンバータは以下に書いてあります。 http://ecx.images-amazon.com/images/I/51u1WjD0gaL.jpg 多分現在は1280x800/60Hzだと思いますが、LVW22EU1が対応していない場合は、1280x720/60Hzに下げてみてください。HDMI入力をもつ以上、720pには対応していると思いますので（1280x800はHDMIの標準解像度からははずれていますので）。 それでもだめだとなると…あまりこの言葉は隙ではないですが、相性ですかねえ。このコンバータ、安価なので私も興味あるんですが… http://www.revex.jp/timer.html
私も型名は違いますが　I・O DATAの　LCDを使っています。　モニターの省エネモードは基本的にパソコン側（WinXPと７を使用）　で　10分に設定しています。 ＞動画視聴中に急に真っ暗になられたらと。。。。。　心配されているようですが、動画視聴中は別の機能で省エネモードにはなりません。　逆に放置していればいつまでも（終わるまで） ON　のままです。 試しに　XPであれば　画面のプロパティ　→　スクリーンセーバー　→　電源　→モニターの電源を切る　を　5分後　に設定し、　動画の視聴をしてみて下さい。 その途中に表示が5分で切れたら再検討ですが、多分、切れないはずです。（5分程度であれば眺めている事はできるでしょう。試しなので、もっと短くしてもOKです。）　Win7　も同じようにコントロールパネルから時間設定ができます。 せっかくの省エネ設定なので時間を長くする必要は無いと思います。（15分程度がお勧め）
6画面表示ということなら、PCIEｘ16のスロットが2つあるマザーボードを使って、1枚のビデオカードで4画面表示できるものと、あともう1枚で2画面表示して、合計6画面とするのがいいかと思います。 1枚のビデオカードで4画面表示できるものには下記を参照ください。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=4%E7%94%BB%E9%9D%A2%E5%87%BA%E5%8A%9B+%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89&tag=yahhyd-22&index=computers&jp-ad-ap=0&hvadid=36783223524&hvdev=c&ref=pd_sl_8e4a50q575_e ただし、これらのビデオカードのうち1枚と、さらに2画面用のビデオカードの2枚を組み合わせるわけですが、その場合、組み合わせは無数にあり、相性問題とかもあるでしょうから、何の問題もなくすんなりと6画面表示できるかどうかは、やってみなければわかりません。 また、これらのビデオカードにしてもDVIの出力端子が４つあるわけではないですから、変換端子とかケーブルが必要です。モニター側の入力端子がどうなっているかにもよります。 あるいはPCIEx16のスロットが6つあるマザーボードもあります。これに価格の安いビデオカードを取り付けるかです。 http://ascii.jp/elem/000/000/601/601263/ とりあえず4画面でいいというのなら、PCIEｘ16のスロットが2つあるマザーボードを使ってやればいいでしょう。 また、ゲームはしないとの事なのでCPUそのものはそんなに高性能なものはいりません。 それと、オンボードのグラフィクスとスロットに取り付けるビデオカードとの併用ですが、これはマザーボードによってできるものとできないものがあるので注意が必要です。 ちなみに私はPCIEx16のビデオカードの2枚挿し(ASUS EN8600GT,6600GT)でDVI出力で3画面表示してます。地デジもこれで見てます。株取引も少しはやってます。 Core2Quad Q6600 Win7 32bitですが、これで十分で何の問題もないです。 USBタイプのアダプターはやめておいた方がいいです。画面が粗かったり、カクカクしたりすることが多いようです。 ＞グラボを使う場合は、M/Bの　x１６のスロットに4画面出力を一つだけ挿すのと、x４のポートに2画面出力＞を２つ使う事には　どんな差があるのか？ 特に差はありません。 できれば1枚の方がケース内もすっきりするし、騒音とか冷却面でもいいかと思いますが。 また複数のモニターを使用する場合、全部同じモニターなら良いですが、画面のインチが異なったタイプのものだと、解像度とかで問題がでるかもしれません。 あ、それと、複数のビデオカードを使用する場合は、必ずGeForceかRADEONで統一することです。双方を使用することはできません。マザーボードによってはできるタイプのが最近出たみたいですが。やめておいた方が無難でしょう。 ＞最近のパーツについても「相性」というか「ちゃんと動く保証？」が云々と言われ、例に出されたのが、以＞下の2パターンです。 この２パターンですが、本当にそれで6画面表示できるのかという気がします。 私ならその話は信用しません。
まず、本当にD端子ですか？ D端子は、D形状のアナログコンポーネント端子です。主映像機器（テレビ関連のAV機器）で使われてきたもので、DVDプレーヤーやBDプレーヤーに使われる製品。PCではほとんど入力としても出力としても使われていません。Macでこの手の端子が使われるハードは標準では存在しないはずです。 次に、最初の画面だけ写るなら、前のディスプレイを接続して、画面のプロパティから解像度を変更してみることと、複数のディスプレイ出力（マルチディスプレイ対応）のディスプレイアダプタなら、出力先の設定（例えばDVIとDisplay Portの２つの端子があるなら、必ず2画面設定があります。今使われているモニターとは別のモニターをプライマリーにする必要があります）を変更することです。FnキーはノートPCにはあっても、デスクトップPCにはありません。また、キーボードの種類メーカー（Windows配列/Mac配列/日本語、英語、Mac配列、エルゴ、9800など）によっては、ショートカットキーの設定は異なります。 以上です。 キーについては、commandキーでしょう。Macキーボードかと。即ち、キーボードを流用していないなら、AT互換機（Windowsマシーン）ではなく、mac（Apple製品/要はiPhoneの開発メーカー）での仮想マシーンで稼働させていると考えられます。（もし、AT互換機で流用しているなら、Macキーになれていても、PCキーボードである106や109キーボードの購入をお勧めします）
＞モニター背面にはAudioINやAudioOUT　。。。 この事から、このモニターは　Audio　信号を単に　スルー　（中継）　するだけのもので　スピーカーはついていないと思います。 パソコンからのAudio信号を　モニターの　AudioIN　につなぎ、　AudioOUT　から外部スピーカーにつなげば音が出るはずです。 もちろんパソコンから直接、外部スピーカにつなぐ選択肢もあります。 結論としては　外部スピーカーを購入した方が早い　というか購入しないと音が聞けないと思います。
ネットIT系ライターがこれのレポートを書いてました。 ※ソースは失念。 1日だけのレポートのようでしたが効果はあった・・・と思う、とのこと。 結局のところ、モニターの色合いを赤っぽくして青を抑えるだけ。 ブルーライトカットはフィルムやメガネを使わなくてもできるんです。 モニター側の機能でRGBそれぞれの濃度を調整できれば青を押されば同じ効果が得られる。 ただし、青味が抜けた色合いになるので、色校正する人には不向き。 フィルムやメガネの中には赤やブラウンの色フィルターを付けただけの安モノもある。 で、写真やイラストのように色合いが重要なモノを扱うときはボタン一発で元に戻せるという機能付き。 色合いに変化をもたらさず、眼に悪いとされる青をカットするフィルターは本来高価なもの。 それが昔からあるUVカットと言うもの。 カメラ用フィルターでは定番中の定番。UVカットフィルターをプロテクトフィルターのかわりに使っている人もいます。 このフィルターの注意事項に「青味が抜け、赤みがかった写真になることがあります」と書かれているのが普通。 だから、ブルーカットメガネというのは、以前からあるモノを名前を変えて売りだしただけのものです。 モニターに貼るフィルムも同じ。 昔からあるCRT用フィルターには紫外線(ブルーライト)カット効果もあります。
それらの処理はPC側で行いますので問題はありません。
ペンタブを使うためには付属のCDなどをパソコンに入れてドライバをインストールする必要があります できればもう少し詳しく書いて下さると答えやすいです
補足で出てきているグラフィックアダプターは、なかなか良い選択肢です。 このPCはスリムタワーに拡張カードを多数使えるような発想で ロープロファイルと呼ばれる背の低いタイプの拡張カードしか使えません。 一番下(端っこ)の拡張スロットがPCI Express X16なので、そこにカードを装着しますが 標準状態では金具の高さがはみ出すので、ロープロファイル用金具に交換し D-sub Shrink 15pin(いわゆるVGA端子)は、隣のスロットの蓋に取り付けます。 今使っているモニターはそのVGA端子から接続するようになります。 カード自体に固定されているDVI端子は、デジタル出力とアナログ出力の両方に対応し HDMI出力もあるので、二つ目に使うモニターは選択肢が広いと言えます。 DVI端子からの変換でVGA端子をもうひとつ使うこともできますし 同じく変換して、HDMIを二つという使い方もできます。 (変換アダプターは付属していないようですが、実際のパッケージを開けてから確認したほうがいいかもしれません) HDMIなら、地デジ用のTV受像機を流用できる場合もあるので 大画面視聴には有利でしょう。 また、GPUの性能は内蔵のグラフィック機能より高く 動画再生支援機能もあるので、YouTubeの1080pを大画面で見るようなときにも有利です。 ただし、付属のデバイスドライバーディスクからドライバーを導入し その上で、マルチモニター設定はNVIDIAの専用ツールから行なうようになります。 不安があるとしたら、初期不良の検証の手段が無いことと 電源容量不足くらいです。 が、拡張スロットにほかに挿していないなら大丈夫じゃないかと思います。 問題が起きるとしたら、3DCGを多用したゲームなど高負荷の運用でだと思います。 また、HDMIには音声出力の機能もあるため PCの内蔵音源との兼ね合いでトラブルが出る可能性はあるようです。
メーカ修理なら4-5万でしょうか？ 私だったら液晶だけを買い自力で交換します。これだと1万円までですみます。 ほかだと、壊れたパソコンをジャンク品としてオークションに出し、完動品の同機種をオークションで買う、という手もあるかと思います。HDDだけ取り出し、買ったパソコンに入れればそれで動きます。
＞なお、スペースはギリギリ机の上に確保できる状態で まずは、こちらから。現代ではスペースは、確保するもので、空いている所に置くのは、２０世紀的な発想です。例えば、テレビのニュース等で証券会社などのディーリングルームなど、株価など表示するディスプレイは空中に浮いています。 ディスプレイの背面に国際規格での取り付けようマウンターの穴がるディスプレイを買えば、世界中のディスプレイ用まうんたーを買って、自由自在にモニターをディスプレイできます。安いのだと１万円くらいからあります。２４インチでも５kg未満であるので、それほど高い物をかわなくもて、机の端に柱をくっつけて、卓上用蛍光灯と同じように扱えます。 ネットで検索すれば、たくさんみつかりますよ。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%80%E3%81%BE%E3%81%86%E3%82%93%E3%81%9F%E3%83%BC&lr=lang_ja モニター、アーム、国際規格 などのが検索キーワードになります。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%80%E3%81%BE%E3%81%86%E3%82%93%E3%81%9F%E3%83%BC&lr=lang_ja#hl=ja&lr=lang_ja&q=%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%81%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%81%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E8%A6%8F%E6%A0%BC&tbs=lr:lang_1ja 次に ＞今使っている4:3のディスプレイで何の問題もなく、少しもったいなさとた この部分と、 ＞その理由は、左側に資料の窓枠、右側にエディタの窓枠を置いて、作業するとスムーズだ は、矛盾することが羅列しています。不便を感じいるということですよね。 人は、環境に対応してしまう。、それが、大得意なのがホモサピエンスが他の原人と違って、生き残った（自然淘汰）要因です。 これに対応できない人間が、会社では成績が上がらないし、頑固人間として、ほっておかれ、一生、平社員か、給料があがらない原因です。仕事の幅がひろがらず、すーーーーーーと同じ仕事をすることになる。まあ、職人なら、それでもいいが。 そうです。４：３になれていても、１６：９になれば、それなり、スペースをうまく活用するのが、ホモサピエンスの発展の根源です。あなたも、使い道を工夫しましょう。それは、人にたようるような事ではない。自分の使いやすさを追求するだけです。 ちなみにですが、株売買などを行っている、ディーラーは、なぜあんなにもニーたーが必要なんでしょうね？　私も家では３つのモニターを同時に使っています。動画編集に。
現在売られているPCでしたら、一般的に市販されている どのモニターでもきちんと表示させられます。 モニターの限界解像度は、パンフレットの裏に記載されている 画面解像度の欄をご覧下さい。 1万円台の手頃な値段のものですと、大抵が1920x1080ですね。
KOMADOで画面全体が表示できなかったのは、ノートパソコンの画面の解像度が、タブレットよりも大きかったからではないでしょうか。画面のプロパティで、解像度をタブレットに合わせれば解消すると思いますよ。 SPLASHTOPは便利ですね。KOMADOと違って、タブレットやスマホからもPCの操作ができます。わずかな遅延やカクツキはありますが、YOUTUBE視聴などは可能です。利用に際してはSPLASHTOPアカウント作成する必要があります。 有線か無線かは関係ないです。 なお、パフォーマンスから言えば、タブレットをKOMADOやSPLASHTOPでつなぐよりも、ノートPCの外部モニタ端子にPCモニタを接続した方がストレスは無いです。 液晶修理は、メーカー修理だと5万位かかるようですが、中古液晶を利用した修理屋だと半値以下で済むようですよ。
DVI-D×1、HDMI×1、VGA×1とありますから、組み合わせれば３台までいけますよ。
D-subはアナログ出力の端子です。
回答２です。 切換器の場合は、パソコン１台対モニタ２台、パソコン２台対モニタ１台、どちらでも使えると思いますよ。単なるスイッチですので。機械式でも電子式でも同じはずですが、電子式でPCからの電源供給で動作する場合は改造しないとダメかも知れません。信号劣化の度合いは電子式が少ないです。 私が先に挙げた400-SW003の場合、「パソコン２台とディスプレイ1台、もしくはパソコン1台とディスプレイの切替えができます。」と明記されています。 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SW003 一般にパソコン１台モニタ２台の需要は小さいと思います。パソコン２台＝モニタ１台の需要が割と大きいですが、この場合、キーボードやマウスも合わせて切り替える需要が大きく、モニタ切換器でＪはなくKVMスイッチ（CPU切換器)の市場になっています。 KVMスイッチの場合、大抵の製品はPCのUSBポートからの給電で動作しますので、ここをACアダプタ等で給電すれば、信号劣化の少ない PC1台・モニタ2台用の切換器として利用できる可能性は高いと思います。ただし、ディスプレイエミュレーション機能（EDID代理応答機能）のある切換器の場合、DDC信号回りで特殊なことをしているため、このような使い方はできないかも知れません。
最近はそういう製品が無くなってますね。以前あったものでは、 三菱 MDT231WG http://www.4gamer.net/games/124/G012414/20101208032/ EIZO FORIS FX2301TV http://www.4gamer.net/games/117/G011783/20100808001/ この二つがあります。ただしもうとっくに生産終了しているため、中古で探すしかありません。 そもそもこの手の製品がなくなったのは、そうでない製品と外付けスピーカーの組み合わせの方が音質が良く、値段的にもそうした方が安くなるからです。これじゃあ存在意義がありませんよね。というわけで、￥1万程度で買えるスピーカーで良いものを探す方が現実的。この辺が値段や電源不要という点でお勧めかなと。 http://www.phileweb.com/review/article/201211/22/666.html
＞ＵＳＢからＶＧＡに変換するアダプタ この製品なんですが、USBってのは本来モニタ出力のポートではありません。 それではどうなっているかというと、「USB」というインターフェースで「ビデオカード」を増設し、VGA出力などをする物なのです。 すなわち「USBグラフィックカード」であり、それで第2画面を増設し、「クローン」モードにすると、第1画面と同じ物を表示できる、ということになります。 USBを通して画面データをやり取りするので、内蔵グラフィックスに比べてすら、低速となります。 ---- パソコンにHDMIポートが付いているなら、そちらの方が確実に高速に投影できます。 また、音声出力をHDMIポートに向けられるようになっていれば、HDMIケーブル1本で映像も音声もプロジェクタに送信できます。 まあ、HDMIで送信できなければ、パソコンのLINE-OUTからプロジェクタの音声入力に繋げばいいだけなので、その点で心配することは無いと思います。 オススメとしては、HDMIポートです。
＞Win7からWin8にアップグレードしてからなので、 ＞ビデオドライバーが原因なのではということです。 それは有り得ません。 ソフトウェアが原因なのであれば、出る症状は「一定で不変」で ＞調子が良い時は問題無く映るのですが、 ＞悪ければ全く戻る事がありません。 と言うように、状態が変化する事は有り得ません。「いつも同じ状態」になる筈です。 なので、原因は「ハードウェアの故障」だと思います。 Win8になってビデオチップへの負荷が増えたので、負荷の増加に伴って「ハード的に壊れた」のだと思います。
アナログのDSUB15はある筈ですが？
> えいやーで、なんとかなるものなのでしょうか？ 取り付けビスの穴を加工すればOKでしょうが・・・。 モニターの図面で確認できなかったのですが、スタンドへの取り付けはOKなんでしょうね。 使ったことはないですが、たしかに1mmで微妙ですね。 通常はわずかに左右のモニタを内側に向けておいた方が見やすい感じがありますが、このアームは内側に向けると余計に左右の干渉がひどくなるように思えます。（図面から推測） 1mmというのは、ひょっとすると片側0.5mmで許容差かもしれませんし個体差があるかもしれませんが、私だったら選択から外れますね。 というのも、スタンド式であることからスペースをとりそうな形に抵抗感もありますが、他の製品の選択肢もあるのではないかと思われるからです。 Amazonでのご参考例　↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%88-%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0-2%E5%8F%B0%E8%A8%AD%E7%BD%AE-%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0-100-LA017/dp/B004ZKDM5G/ref=sr_1_11/376-1050606-8231823?s=computers&ie=UTF8&qid=1387501812&sr=1-11
年式からして冷陰極菅のバックライトが寿命になっている可能性が高いです、冷陰極菅が意外と高額なのと2本から4本使っており、また同時に、インバーター（1万円前後）の交換も必要なので、3万以上の交換賃を考えると、最新のLEDバックライトの液晶に買い換えるべきだと思います、2万円前後で購入できますから）
オーナーズマニュアルの61ページを見てください。 無ければこちらからダウンロードできます https://www.google.co.jp/search?q=ftp%3A%2F%2Fftp.dell.com%2FManuals%2Fall-products%2Fesuprt_laptop%2Fesuprt_inspiron_laptop%2Finspiron-1720_owner%2527s%2520manual_ja-jp.pdf&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official #1の回答者様の言われるように画像(2)の端子がS映像出力端子になっています 接続には以下の2種のケーブルを組み合わせればOKです http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC-YC-N320PP-S%E7%AB%AF%E5%AD%90-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E2%87%94S%E7%AB%AF%E5%AD%90-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB2m%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%80%8CYC-N320PP%E3%80%8D/dp/B007YZ92R6/ref=sr_1_10?s=electronics&ie=UTF8&qid=1387095530&sr=1-10&keywords=S%E7%AB%AF%E5%AD%90%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%80%802m http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9-AVC138-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%82%AA%E3%82%B9-RCA%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%A1%E3%82%B9%C3%972-0-1m/dp/B000FHHWCC/ref=sr_1_94?s=electronics&ie=UTF8&qid=1387095781&sr=1-94&keywords=%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B%E3%80%80%E3%83%94%E3%83%B3 YC-N320PPの赤と白のピンと AVC138の赤と白のピンをそれぞれつなぎ、 ステレオミニプラグをパソコンのヘッドフォン出力に、 S端子をパソコンの画像2の端子につないで 反対側のS端子とピンプラグをテレビに繋ぎます あと、オーナーズマニュアルの73ページで TV用ディスプレイ設定の有効化の操作をしておいてください
要望は全てクリア、IPS液晶採用、フルHD（1980 x 1080）、ステレオスピーカー搭載 （スタンド付属ですから立てかけて通常のモニターとして使用可能です） 「GeChic　On-Lap 1502I 」 http://kakaku.com/item/K0000534930/ http://www.gechic.com/product_help_jp.asp?s=10
No5さん、液晶でも焼き付きは起きますよ。 ただし一般家庭ではまず発生せず、年中無休24時間稼働している生産ラインで使われているような、過酷な状況下で発生するものですが。こういう使われ方だと、表示がほとんど変化しない状態が長期に渡って続くことがあり、そうすると液晶のねじれ角に癖が付いてしまい、表示を変えても前の表示の影が残ることがあります。これが液晶の焼き付きです。 液晶の焼き付きはブラウン管やプラズマのように、本当に焼けてしまったわけではありませんから、表示内容を固定しなければ回復の可能性がある、という点が根本的に異なります（ただし回復には長期リハビリが必要）。ただ見た目が似ているから、焼き付きと俗称しているだけで。ご家庭の使い方でこんな現象が出る液晶は、そりゃもう欠陥品と表現すべきでしょうね。 と言ったことから、今回の事例は焼き付きではなく故障だと判断しました。
デスクトップをメインフレームとして、リモート設定で、ノートPCを端末として使う事は可能ですが、ディスプレイの表示性能は、ノートPCの性能以上には絶対ならないというか、無線LANの速度で画像を転送するので、動画再生はほぼ無理、640X400位なら可能かもしれません。 但しメインフレームの設定にはモニターHDMIのTVでも良い、キーボード、マウスは必要です、リモートの設定をしなければなりませんから。
部品は大半が台湾などで作られているので、円安の影響で部品は高騰しているので、7万と言っていた業者も10万と言うかもしれません。 東日本大震災の直後1年間ぐらいは、安いノートPCは2万円台後半でしたが、現在は4万円前後が最安値です、1.5倍以上部品代は上がっていますので、現在10万円で済めば安い方ではないでしょうか？
台湾のBenQというメーカーが"フリッカーフリー"という目に負担の少ないと言われる 調光方式のモニタをいくつか出しています。 そのなかでお手頃なのはこのあたりでしょうか。 http://kakaku.com/item/K0000522012/ HDMIケーブルは付属していないようなので、無ければ買う必要があります。
メーカーが公開していない以上は分からないという答えにはなっちゃいますが、それほど極端に応答時間にこだわる必要があるのは、格ゲーかシューティングをがっつりやるプレイヤーだけでしょう。普段使いにそんな高速は必要ありません。もしゲーム用途であっても、そもそもその一体型PCのスペックを見る限り、その手のジャンルのゲームが軽快に動かせるとは思えないから、そこにこだわってもあまり意味がない気がします。 また注意すべき点として、単体で発売されている液晶モニタの製品情報に書いてある応答時間は「パネル単体の性能であって、PCから映像を送り出して実際に表示されるまでにかかる時間ではない！」このモニタの真の実力とも言える数字は、パネル応答時間と画像処理エンジンの処理時間の合計で示されます。つまりモニタ側の画像処理エンジンが遅いと、高速なパネルを積んでいても遅延が大きい可能性がある。このためテレビ機能を持っているPC（得てして画質にこだわっている）では、高画質化のために画像処理エンジンの処理が多くなり、結果として遅延が増える方向になっていることが多いです。なのでもしヘビーなゲーマーとして高速モニタを探しているなら、パネル単体の性能を見るのではなくて、トータルでのフレーム遅延を公表しているものを真っ先に候補にすべきでしょう。 製品例（パネル3.4ms / エンジン遅延0.05フレーム） http://www.eizo.co.jp/products/em/fs2333a/index.html ともあれ今見えている状況証拠から推定するに、高速ということはあり得ない、むしろ並みかやや遅いと考えた方が間違いないだろう…程度のことは言えますね。
冷静に考えてみましょう。吸収率じゃなくて反射率ですよ。反射率100%が鏡です。じゃあ反射率0.9%だったらどうなると思いますか？ ただ0.9%でもゼロではないから、幾分反射はするわけなので、それがどういう見え方と感じるかは個人の主観や使われる環境によるでしょう。また、液晶の画素自身がギラつくものもあるため、これはフィルムでは防げません。 なお、最初の回答者さんが貼ってくれている例の使用感が書かれているサイトがあったので、それを貼っておきます。これによると、フィルムの効果はあったが、実はモニタの色温度設定が高過ぎたのが疲れ目の原因かも…とも書かれていました。またブルーライトは紫外線と違って可視光だから、カットしたら色合いが変わります。それも考慮すべきでは？スマホ用にもブルーライトカット型のフィルムは存在するため、これでどんな見栄えかを事前確認するのも一手でしょう。 http://freesoft.tvbok.com/purchase/post_99.html 私はフィルムを貼る前に、輝度を下げるなり調整を試みるのが先だろうと考えます。これならお金もかからず、すぐに試せますからね。またフィルムを貼ると暗くなるので、それじゃ見づらいからと輝度を上げたら、せっかくフィルムを貼った意味がなくなってしまいます。
おそらくそれはそのノートパソコンの仕様でしょう。 ノートパソコンに外部モニターを接続した場合にはたいてい何らかの不具合があるようです。
机の上に置くのなら23インチが限度でしょう。 21インチがいいかもしれません。 私はビデオカード2枚挿しで17,19,20インチの3画面を机の上に置いてやってますが、20インチ以上だと大きいと感じます。また、モニターが大きすぎると目が疲れます。20インチを画面いっぱいで見るのはDVDの動画くらいです。 ですから、1台の大きなモニターでやるより、モニターを何台かに分けた方がいいです。
DVI>HDMI変換は映像に関してはコネクタ形状を変換しているだけなので 利用することは出来ます ただし　FMV-DESKPOWER CE/C40　の映像出力サポートは↓のようになるので 注19（Ｄ-sub15pin） 出力可能な表示解像度は1680×1050ドット、1280×1024ドット、1024×768ドット、800×600ドット となります。標準添付のディスプレイのみ動作確認を行っています。 注20（ＤＶＩ） 出力可能な表示解像度は1920×1200ドット/1600×1200ドット/1680×1050ドット/1440×900ドット /1360×768ドット/1280×1024ドット/1024×768ドット/800×600ドットとなります。 ただし、接続モニタが非対応の解像度に関しては、画面が中央に表示されない場合があります。 すべてのディスプレイとの動作を保証するものではありません。 この制限により Cintiq13HDの解像度　1920x1080　には対応しません よって接続すれば画面表示はされますが 画面は(おそらく)　歪んで表示　されます ＠　実際につないで見ないと表示のされ方はいろいろな可能性があるので？です ＰＣ内部の拡張スロット（PCI Express x16）が使えるので 安価・低消費電力なグラフィックボードの追加をすればＨＤＭＩ出力を利用できるようにはなります ＠　電源容量が少ないので高性能グラボは逆に使えません
> 対応OS等が違ったらやはり動作しないものなのでしょうか？ こればっかりは実際に繋いでみないと分かりませんが、32bit/64bitでは違う部分も多い事、汎用的なドライバでない事を考えると、難しいと思います。 別案ですが、thunderboltポートは余っていませんか？純正品では以下のようなものが接続できます。 http://store.apple.com/jp/product/MB572Z/B/mini-displayport-vga%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF
現在、安価なディスプレイでパネルがIPSやAH-IPSと表記されたものは、 おそらくiiyamaだろうが三菱だろうがLGから供給された液晶パネルを使用しています。 そしてそうしたディスプレイはたいてい中国製です。 PC用のディスプレイだけでなく、液晶テレビも似たような状況です。 そんなわけで普及価格帯のディスプレイで絶対的な安心を得ることは不可能ですので、 ディスプレイの性能自体に不満が無ければ、急いで買い替える必要は無いかと思います。 その道の専門家に分解調査してもらえば、無線装置の有無ぐらいはわかるでしょうが、 ディスプレイを買い替える以上のお金がかかりそうな気がします。 まあ、同じ中国製でも品質確保の体制にはブランドによって差があると思いますので、 次に買い替える際は国内ブランドのものを選ぶといいかもしれません。
地デジの保護プログラムＣＰＲＭですが、ＰＣで見る場合、モニター、ＧＰＵ、再生ソフト、チューナー全てにＣＰＲＭ対応が求められます。 地デジ対応のパソコンですから、パソコンはそこをクリアーしているでしょう。 後はモニターが対応していれば普通につないで普通に見れます。 モニターがＨＤＭＩ対応品ならばＨＤＭＩはＣＰＲＭ対応も含んでいますので観られるはずです。
基本的には一緒です。表記のしかたが違うだけです。 一例ですが、EizoのFlexscan EV2436W-Z(24.1インチ)の場合、表示部分の大きさは横518.4mm、縦324mmです。 参考　http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev2436wz/#tab02 モニタサイズは対角線の長さで表記されますから、ピタゴラスの定理から計算すると、対角線の長さは611.3mmとなります。 これをインチで表示すると、１インチは2.54cmですから、24.066インチとなります。 この端数を四捨五入（切り上げ）して24.1インチと表記するか。切り下げて24インチと表記するかの違いになります。 更に、DellのU2413を例にとると、下記webの製品情報での表示サイズは24インチ(60.96cm）と書いてありますが、パネルのプリセット表示領域は上記Eizoと同様、横518.4mm／縦324.0mmと記載されています。 参考　http://accessories.apj.dell.com/sna/productdetail.aspx?c=jp&cs=jpbsd1&l=ja&s=bsd&sku=391-10130&redirect=1 どちらにしろ、24.0インチと24.1インチでは対角線の長さで2mm（正確には2.54mm）しか違いません。 Dellのような表記方法もありますから、24.0インチと24.1インチは基本的に同じものと考えて問題ないでしょう。 以上、ご参考まで。
三菱のディスプレイは、RGB端子からD端子の信号を入力することができるものが多いので、その方法ができる場合もありますが、LDT462Vは対応していません。 LDT462Vはコンポーネント入力(BNC×3)がありますが、これはD端子の信号と同じものなので、これに入力すると写ると思います。 以下のものを用意してつないでください。 1. Wii用コンポーネントケーブル 2. RCAメス-BNCオス 変換プラグ 3個 もし(1)のケーブルをどうしても使いたいのであれば、D端子-コンポーネント変換ケーブルを使ってもいいと思います。
結論から言いますが、そのパソコンで4画面するには、 (1)1枚で4画面表示できるビデオカードを付ける。 (2)オンボードどビデオカードの併用 この二つの方法しかないと思いますが、 (1)の場合は、 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/quadro_nvs420x16/ あるいは、言われているGF-GT610-QUAD/4DVIでできると思いますが。 ただし、解像度はそれほど高いものは望めないみたいです。 ＞モニター横並び２枚に対して１枚の解像度として認識されるようです これは私にもわかりません。 (2)の方法は可能かどうかやってみなければわかりません。仮にそれで4画面の表示はできたとしても、何らかの問題が起こるかもしれません。マウスがうまく動かないとか、画面がカクカクするとか。 メーカー製ですし、私は併用ではうまくいかない可能性が大だと思います。 USBタイプのアダプター使用ですが、カクカクしたり、動きが遅かったり、画面が粗かったりすることがよくあるようです。また、この種のアダプターと(1)のビデオカードの併用で問題なくできるかどうかは、これまたやってみないとわかりません。 ちなみに、私はPCIE16のスロットにビデオカード2枚挿しで3画面表示してます。 複数のビデオカード(同じ機種が望ましい)を使用するのが一番簡単で確実でコスト的にも安くできます。それ以外の方法ではうまくいかないことがあります。マザーボードによっては、PCIE16のスロットが６つあるようなものもあります。 また、こういったことをするにはパソコンも自作の方がいいです。メーカー製であとからするというのは難しいことが多いです。 それと、電源が３００Wなのも気になります。
再度書き込みますが、 一番知りたいのはマザーボード情報です、 ＞intel(R) Core(TM) i5-2500K CPU @ 3.30GHz (4 CPUs), ~3.3GHz と書かれていますが1155でi5-2500KならintelHDGraghics3000をサポ-トとしているので内蔵グラフィックスはどのようなつなぎ方でも2画面出力をサポートしているはずでチップセットはＺ68だと思います、今では旧型になっているので最新のでＺ77になると思います、 ビデオカードの情報ではなくマザーボードの型式情報が一番知りたいのです1155でＫの付いたCPUならデジタル・アナログに関係なく普通は2画面サポートしています。 私は1155で2600K・Z68で使ってますが内蔵2画面でグラボはRADEONでDisplayPortをダイレクト使用で5画面出力を問題なく使用してます、最新の1150ならほとんど内蔵３画面出力可能です。 グラボの接続に問題なくで画面出力できないのならグラボのに不具合があるとしか言いようがありません、とにかくマザーボード情報がないので1155でk付きCPUならグラボを外して正常にPCが動くか判断してそのうえでディスプレイの接続方法に問題がないならグラボの不具合としか言えません。 ＞デュアルモニターにしたいのですが…… サイコムのパソコンなら普通のBTOパソコンなのでグラボを外して内蔵で２画面やっても良いと思いますがゲームにこだわってのグラボならグラボの不具合を疑います,サイコムは良心的なメーカーなので信頼できますのでサイコムにメールで問い合わせても良いのではないでしょうか。
広く普及した方が生産コストに優れるのは当然ですが、元々フルHDが普及する前からパネルの大元サイズがワイドに向いていたってのもあります。 ワイドサイズで切り出した方が無駄が出ず更にコストを下げられるので、TVがシアター向けにワイド化する事を決定した途端、それまで一般的であったスクエアサイズが一気に廃れる事に。 ワイドサイズが一般化する前は携帯向けに使い回す事で無駄が省けましたが、今は専用パネルを用意しないといけなくなったのでほぼ無理。 ただし、産業向けにスクエアを希望する声は無くなっていませんし、その製造枚数も非常に多いので、廃れてもいませんが。 ワイド前提の映像を最大表示すると一部が切れたり補正した結果微妙な破綻が見られたりする欠点はありますが、そこがネックにならない産業向けのシェアが大きく落ち込まない限り、スクエアが廃れる事は無いかと。 個人的には単純に解像度の高いスクエアの方が好み。 「映像を最大化しないと画面端に帯が出来て嫌だ」という声を聞いたりもしますが、そんなもの全く気にしないので、私には最大表示の微妙な破綻なんぞ無縁ですし。 細かい解像度の差を気にする必要が無くなりそうな4Kの普及まで、私はスクエア支持派。
「デバイスドライバープログラムというソフトウェアのインストールディスク」で、「PDF形式などの説明書(マニュアル)など」も入っているディスクでしょう。 「OSによってはインストールしなくても、Windowsの中の『標準デバイスドライバープログラムでも使用可能』」ですが、「Windowsの標準ドライバよりも細かな『解像度等の設定変更』などが行えるユーティリティーもある」ので、「インストールしておくと便利かも」という程度のものです。 「標準ドライバで認識・識別出来ず、使用出来ない」場合はインストールする事で「使用可能になる」事もあります。
パソコンの方がきちんと表示されて、テレビの方でだけ画面が切れるのでしたら、 テレビに外部機器を繋いだ時の表示設定を変更すれば大丈夫だと思います。 ちなみに、私のテレビ（SHARPのAQUOS）の場合は、ホーム→設定→機能切替タブの視聴操作→画面サイズ→アンダースキャンと設定すると正しく表示されました。
どちらも全く同じなので、変換器の入手性の良さで決めたらいかがでしょうか。
SX2462Wに搭載されているUSB端子はUSB Hubの機能しかありません。 すなわち、SX2462Sの本体裏面にあるDVI端子の隣にあるUSB端子をPCと接続した際に、側面のUSB端子がUSB HubとしてPCから認識されて使用できる、というものです。 HDMI入力端子とUSB端子はSX2462W内部で物理的に繋がっていませんので、USB接続のスピーカーを繋いだとしても音は出ません。 スピーカーを繋ぐとすれば、HDMIから音声信号を分離する分離器を購入し、そこにスピーカーを繋ぐしかありません。 分離器の一例：上海問屋　HDMIサウンド分離機　DN-84480 製品情報　http://www.donya.jp/item/24870.html 上記製品を使用すれば、デジタルかアナログで音声が分離出力できます。 光デジタルで繋ぐスピーカーとしては、一例として下記のような製品があります。 Olasonic　TW-D7OPT 製品情報　http://www.olasonic.jp/tvspeaker/twd7opt.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000257917/ アナログタイプで言えば、下記のような製品であれば上記サウンド分離器と直接接続できます。 ONKYO GX-R3X 製品情報　http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/poweredspeaker/gxr3x/index.htm 価格情報　http://kakaku.com/item/01705010124/ Logicool Z523 製品情報　http://www.logicool.co.jp/ja-jp/product/speaker-system-z523 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000052568/ 後者であればスーパーウーファーも込みなので、低音重視であればこちらの方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
＞USBのみでの接続の外付けディスプレイは今まで知らなかったのですが、USBのみでPCから映像を 送ることなどできるのでしょうか？ 出来ます。 ＞ペンタブレットPCを買うより安いかと思うのですが、 今PCがあるなら、普通のペンタブレットを買った方がよっぽどマシかと思います。 （4万円出せばプロ用が買えます。ソフト付きで） お遊び程度に使うならば良いかも知れませんが、まともなグラフィックソフトには対応出来ないでしょうし、いざトラブルが起こっても誰も解決出来ません。 ちなみに液晶の解像度は1024x600という今時のスマホよりも低い物なので、画面が混みすぎて絵などマトモに描けないと思われます。
LG Electronics Japan 23インチ AH-IPS液晶モニター 23EA53VQ-P をお勧めします。 広視野角（IPSパネル）であることが理由です。 Acerは視野角からどうもTNパネルみたいです。 価格帯（23インチ、D-SUB、DVI、HDMI付きで）としてはどこも同じ（というか選択肢がほぼ無い）ですね。 飯山のProLite X2380HS-2がギリ入ってくるとは思いますが、（主観ですが）質はLGとさほど変わらないでしょう。
>DisplayPort-DVI変換アダプタ（サンワサプライ　AD-DPDV02）をつなげばモニターの増設は可能ですか？ >左モニターでExcel、右モニターでワード、といった使い方ができないのではと不安になりました。 基本的に可能です。。 但し　本体PCの２画面出力制限に引っかからなければ ・最大解像度の制限 ・同時表示時の解像度制限 などPCに載ってるマザボやグラボに左右されます ・・・その程度の利用なら 変換アダプタ買うのもったいないから D-sub15pin出力を使っても十二分に実用範囲だけどね。。。。 あとは 画面解像度設定で「拡張表示」を選択すれば桶 モニタの位置設定も変更できます
ダウンロード/パッケージ版のWin8なら、Win8.1のクリーンインストールも可能ですね。
質問するときは必ずPC環境を書かれたほうが良いです、文章だけで判断するので具体的な状況が解りずらいです。 マザーボードがM3A78-VM(AMD 780G/SB700 Chipset)との回答があるので、この現象はAMD系では普通に起こることで解決策も用意されています。 デスクトップでマウスを右クリックしてドライバーツールのCCCを呼び出してその中の「スケーリングオプション」で拡大すれば治ります。 インテル系でもインテルHDグラフィックス・コントロールにスケーリングという項目があります。 ＞またHDMI出力が装備されていないPCをHDMI出力を取り付ける方法はありますか？？ PCのDVI端子とディスプレイのHDMI端子を繋ぐのであれば変換コードをつかえばできます、HDMIとDVIは映像がデジタルで同じですがHDMIは音声信号も同時に送れます、PCの音声は別系統で出力する場合が多いのでDVIの出力で問題ありません。 テレビとPCを繋ぐ場合HDMI接続であれば音声信号も同時に送れますが、パソコンのディスプレイではHDMIでもスピーカーの性能が悪いのでメリットは少ないのが一般的ですす。
個人的には入力端子の種類が豊富な方を選びます。 フィリップスの場合はHDMIがD-Subのどちらかしかありませんが、Dellの方であればHDMI,DVI,DisplayPort,D-Subととりあえず標準的なすべての規格に対応しています。 どのようなビデオカードを使用されるのかが記載されていませんが、Dellの方が入力端子の種類が多い分、ビデオカードの選択肢も広がるでしょう。 あとは（質問者様が使うか使わないかは判りませんが）、ピボット機能がついているのは意外と便利だったりします。 画面を縦にして表示できるのは、使い慣れると結構便利ですよ。 １台２万円以下で・・・というのがあるのであれば、フィリップスよりは飯山のProLite X2377HSの方がDVI入力がある分良いのではないでしょうか。 製品情報　http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/23/X2377HS/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000552300/ 以上、ご参考まで。
インターネットだけのトラブル？ 他のソフトも含めて全体のトラブル？ インターネットのトラブルなら下記 http://support.microsoft.com/kb/2539119/ja 全てのトラブルならグラフィックのドライバ更新
単純に、ディスプレイ側の入力信号切り替えを行っていないというオチでは？ 入力端子（信号）を変更したら、ディスプレイ側の操作（スイッチ）で、 入力信号を切り替えて映像が表示できるようにします。 概ね、ディスプレイ前面にスイッチが備わっていますので探して下さい。
ノートですからDVI(HDMI)→VGA変換かUSBディスプレイアダプタになるでしょう。 ６千円より安いものは以下のものがありました。 USBディスプレイアダプタはUSB3.0対応のものだと高速な処理ができますから動画にも強いと思われます。 AREA スパイダーH SD-U2VDH http://kakaku.com/item/K0000167311/ http://www.area-powers.jp/product/usb_product/product/other/SD-U2VDH.html HDMIをVGA（アナログ15ピン）に変換するアダプタ テック HDCOM-001 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%89%E6%8F%9B%E5%99%A8-HDMI-VGA-Component-%E3%80%90HDCOM-001%E3%80%91/dp/B00A65IKSS http://www.tecnosite.co.jp/electronics/audio/hdmi/hdcom-001/
モニターの故障は何の前触れも無く突然するもので理由はありません。 解決方法も物理的に基板を交換する以外はありません。
私ならナナオ、三菱、Iiyama、NECなどの日本メーカーブランドを買います。 LGなどの韓国製はいくら安くても買いません。
デュアルモニタで使っているのなら ブラウザのウインドウをサブにドラック移動して閉じれば 次からはサブで開くでしょう。
＞もうグレアの時代は終わりに向かってるのでしょうか。 最近は一般家庭でのPCの需要がタブレットに奪われています。 となると法人需要しか無い訳ですが、動画の見やすさだけしかメリットが無いグレアパネルは、照明や窓からの映り込みが激しくオフィスでは敬遠される為に、需要がかなり低くなっていると考えられます。 今後も一部特殊用途として生き残るとは思いますが、主流では無くなるでしょう。 （極めて個人的ではありますが、PCモニタでグレアパネルは存在価値無しと思っています。モニタに自分の顔が映り込むなど、到底耐えられません） ＞１０年もグレアになれてたら、ノングレアに変更すると、慣れはかなり必要でしょうか？ 慣れなど必要無いと思います。（目や脳にとって過酷な状況が緩和されるだけでしょうから） 多分目が疲れにくくなり、画面も見やすくなって作業に集中出来る様になります。 お勧めのモニタですが、こればかりは実機でお気に入りを探すしかありません。 例えばカラーマネジメントが必要だとかなどのプロユースならある程度絞り込みが出来ますが、一般事務用なら正直どのモニタでも似たり寄ったりですので、好きな形で選んだ方が良いです。 三菱あたりのモニタが、コストパフォーマンスなど優れていると思います。 他にお勧めのメーカーは、NEC、EIZO、ASUSの高級機あたりでしょうか。
アプリが、画面が横に長い方が使いやすいのならば超ワイドもアリかと思います。 しかしWebの方で使っているアプリでは、個人的には縦の解像度が大きい方が使いやすい気がします。 今自分は2560x1600+1200x1920（縦表示）のデュアルモニタでPsやAi（Windowsですけど）を使っていますが、1600が1080になると描画エリアが狭くなって使いづらいかなぁ？と思います。 （フルHDのモニタとして考えて、おまけで横にパレットをたくさん並べられると思えば良いかも知れませんが） あと、自分はちょっと不勉強なのですが、今売っている超ワイドと言われるカテゴリのモニタは、カラーマネジメントの観点から言って水準的に大丈夫でしょうか？ Webならばそれなりに色にも気を遣わねばならないと思いますが、物的に例えばsRGBをしっかり出しますとか保証している物があるかどうか。 あとは大丈夫だと思いますが、Mac proで超ワイドの変な解像度の信号が出せるか、DualLink DVIやDisplayportが必須ですが、それらの端子が出ているか確認してみてください。
＞どの選択肢が宜しいでしょうか？ ＞Display PortにHDMI変換コネクタ使用はどうでしょうか？ ぶっちゃけどれでもいいです。 デジタルで流れる信号はどれもかわらんわけで、使いやすさで選べばいいです。 （なんで、あんだけ簡単な変換コネクタで動くわけです） ＞DVIケーブルの品質により変わったりしますか？ 信号乱れたら映らなくなる、ブロックノイズで見れないとか、品質以前の話になります。 ＞最悪旧PCグラボを捨てアナログミニD-SUB15に落とすのも有り 意味ないです。 ディスプレイの表示はデジタル処理なのに、伝送でわざわざアナログにするだけ無駄になります。
モニターは映像を表示するだけなのでゲームの動作やエラーとは関係ありません。 モニターがボロければ少し残像が見えたり色が悪かったりするぐらいです。
ディスプレイのサイズは、対角線の長さのインチ数で表されます。 ディスプレイは長方形ですから、対角線の長さはピタゴラスの定理で求めることができます。 [対角線の長さ]^2=[横]^2+[縦]^2=38*38+30.5*30.5=2374.25 　対角線の長さ=√（2374.25）＝48.7（cm） 　１インチは25.4ｍｍだから 　約19インチ　 　したがって、ワイドではないディスプレイの19型ということになります。 　　
ノートの液晶は高額ですよ。昔よりは安くなりましたが、一般的に５～８万円程度というのが相場です。メイン基板と液晶はノートPCの修理でも、パーツ代金が一番高いです。 PC自体が6万円程度と低価格なので何とも言えませんが、安いノートPCの場合、液晶を破損したら大抵買い替えたほうが安い場合が多いです。 まずは見積もりに出しましょう。
>とにかく目が疲れなくて、テキストが読みやすいのがいいです。 それなら値段は高いがナナオです。 字がきれいにくっきりと見えるのはナナオが一番です。 発色はきれいですが色がどぎつくないので目も疲れません。 私も使ってますが、もう10年になるのに今でも使ってます。1日短い時でも5時間、長い時は15時間くらい見てますが故障したことないです。
どちらかと言えば、モニタ→PS3の方が良いでしょう。 一般的には「信号を入力する方を先に立ち上げておいて、それから出力する方を立ち上げる」方が、信号入力機器側（この場合はモニタ）の故障発生率が少なくなります。 以上、ご参考まで。
元々のPCがAcerのVeriton Nということは、超小型のデスクトップ機ですよね？ この場合、画面表示はモニタ以外にありませんから、恐らく1920x1080の解像度で表示されていたのでしょう。 それに対して、FMVの方はノートPC側のモニタがあります。 特に操作をしなければ、ノートPCの表示解像度(1366x768)と同じ解像度で外付けモニタ側も表示されてしまいます。 これを回避するには２通りの方法があります。 (1)２画面表示にする →ノートPCの画面と、外付けモニタの画面と、それぞれ別々の画面を表示します。 いわゆる「マルチディスプレイ」という方法になります。 キーボード左下にある「Windowsキー」（斜めになった四角が４つ書かれているキー）を押しながら、「P」キーを押します。 Windows８であれば「セカンドスクリーン」という画面が表示されます。 現状は「複製」が選択されているはずですから、これを「拡張」に変更します。 そうすれば、ノートPCの画面(1366x768)と外付けモニタの画面(1920x1080)がそれぞれ独立した別画面として使用可能です。 (2)ノートPCの画面は消して、外付けモニタの表示のみとする →Acer VeritonNで使用していた方法から言えば、こちらの方がすっきりするかもしれません。 (1)と同じ方法で「セカンドスクリーン」を表示させた後、「拡張」ではなく「セカンドスクリーンのみ」を選択します。 これで、ノートPCのモニタ画面は消えて、外付けのモニタのみ表示されます。 これであれば、1920x1080で表示されるはずです。 上記操作方法、ソニーの例ですが下記webから参照できます。 http://qa.support.sony.jp/solution/S1207100039761/ 操作方法自体はSONYのVAIOでもFMVでも同一ですので、これを参考にされると良いでしょう。 尚、お手持ちのLifeBookにはHDMIという、今お使いの15ピンケーブルよりもよりきれいに映せる画面出力端子が搭載されています。 G235Hの方にもHDMI入力端子はあるはずですので、家電量販店等でHDMIケーブルを購入されて、それで接続されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
26インチのテレビをディスプレイ代わりにしたときが、このなかではいちばん文字表示が大きくて見やすいといえます。 ただし1ドットが大きいぶん表示エリアは狭くなっていますから、作業性の面ではFull-HDに劣ります。 明るいものを見続けると目が疲れるのは仕方の無いことですけど、離れた場所から画面全体を見るテレビ放送の映像画面とはちがって、PC用途では比較的近い場所から画面の一部分の文字を凝視することが多いですので、輝度を下げてやるかサングラスをかけるなどの工夫が必要だと思います。
>モニタードライバーをインストールする際に 不要です。 ＞両者をつないで HDMIケーブルで接続します。勝手に認識して映像が映ります。ドライバーのインストールは不要です。 ただしケーブルはｍｉｎｉ－ＨＤＭＩ＞ノーマルHDMIの変換ケーブルまたはコネクターが必要。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=hdmi+mini+&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGRP_jaJP505JP506&q=hdmi+%E3%83%9F%E3%83%8B+%E5%A4%89%E6%8F%9B+&gs_l=hp..0.0i4j0l2j0i4l2.0.0.0.12695...........0.08uUtDH9OsM#hl=ja&q=hdmi+%E3%83%9F%E3%83%8B+%E5%A4%89%E6%8F%9B&tbm=shop
No.1です。 ＞モニタのスイッチは、カチッカチッとクリック感があるのですが、 ＞反応する（メニューが表示される）時とそうでないときがあります これを読むと接触不良かと思われますが、 質問文の現象とはちょっと結びつきません。 他に考えられるのは、押しボタンスイッチ部品内部のバネ性部品が折れ、触れたり触れなかったり触れっ放しになってる可能性。 ファームウェアはおそらく「触れた瞬間」に動作するように作られているので、 触れたままだと見た目には反応しません。 再度押した時や、歪んだ筐体に押され動いた時に離れて触れることがあれば反応します。 電子工作の知識などあるならバラして交換可能な部品は交換すればよいですが。 折れてなく、筐体が歪んでるなら No.1に書いたように筐体の歪みを矯正したり、 ボタン周囲の摩擦が増えてボタンが戻りにくくなってるだけなら潤滑剤を使う事でも効果あります。 (潤滑剤は油のようなものでなく、テフロン樹脂を使った乾式のものがベタつかなくてよいです)
私も同じような状態に悩まされた事がありますので その時の解決法を書いておきますね。 毎回起動時に設定が反映されていないとの事ですが、 コントロールパネルの設定が保存されていないことによるものかと思われます。 「管理者権限で実行」すると解決できるかもしれません。 system32というフォルダ(C:→windows→system32と行けます)の中にある、 「desk.cpl」というファイルを右クリックして「管理者として実行」を押します。 すると見慣れたモニタ設定のウインドウが開かれると思いますので、 そこからディスプレイの再設定をしてみて下さい。 再起動すればうまく設定が反映されている！……はずです。 一度試してみて下さい。 ついでに当時私が参考にしたページのURLを貼っておきます。
そですね、今から買うんであればHDMI出力のあるノートとHDMI入力のあるテレビで揃えてやれば画質劣化なくクローン表示可能ですよ。 #一般にTVの方が画面が大きいでしょうから、その分だけ引き延ばされたようになって細かいアラが目立つことはあるかもしれないです。しかしそれは元々そういうアラがあったという話なんで画質の劣化とは無関係。 ##どうしてもというなら、小型でもフルハイビジョンのテレビを選ぶべきでしょうね。ノート側の液晶もフルHDでないとクローン表示には向かなくなりますけど。
>BenQ 24型LCDワイドモニター GL2450HM とGL2460HM ではなにか違いがあるのでしょうか。 メーカーサイトの商品情報を見れば解るはずですが・・・ GL2460HMは目の疲れの元になると言われているバックライトの“チラつき”を防止する「フリッカーフリー技術」を搭載している事が最大の違いです。 GL2460HM http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2460hm/specifications/ GL2450HM http://www.benq.co.jp/product/monitor/gl2450hm/specifications/ 「フリッカーフリー技術」に関する価格ドットコムでのPR記事（機種は違うけど） http://kakaku.com/article/pr/13/06_benq/index.html
今までに発表した主な製品（ノートブックPC LIFEBOOK（ライフブック） AHシリーズ 仕様） - FMVサポート : 富士通 http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1105/ah/spec/ | 表示機能 | 　外部ディスプレイ表示 | 　　外部ディスプレイのみ | 　　　最大1920×1200ドット 1677万色 なので、ノートの液晶よりは良い解像度での表示が可能です。 三菱電機 三菱ディスプレイ：ワイド液晶ディスプレイ RDT241WEX(BK) http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/display/product/graphic/rdt241wex/ | 最大表示画素数　1920×1200 なので、ディスプレイの解像度もちょうど良いハズ。
ゲームの仕様ならば、フルスクリーンでそのゲームは無理です。 メインモニタでWindows表示するしかないです。 エロゲでデュアルモニタ環境を試したことがあるのですが、ゲームをフル画面にすると最小化（デスクトップ表示）したり、画面が崩れてしまったり、さんざんでした。 PC2台に1台ずつモニタを接続し、ネットしながら、ゲームをするというスタイルになりました。
> スピーカー内蔵のを買った方がいいですか？それとも外付けスピーカーの方が良いと > 思いますか？ 音質を重視するなら外付けスピーカの方が良いです。 一般的に、ディスプレイの内蔵スピーカは音質が良くないです。 私自身は外付けスピーカ愛用者です。
A.No2です。 補足ですが、最新に更新した場合、新しいタブページに関係した仕様変更があったようですが、もしかして、関係あるかも？ こちらを参考にしてみてください。 http://mattn.kaoriya.net/software/chrome/20130619224230.htm アドレスバーに、 chrome://flags/#enable-instant-extended-api を貼り付けて、エンターキーで開いた画面で、黄色表示の「Instant Extended API を有効にする」の項目にある「既定」をプルダウンの「無効」に表示したら、最下部に「今すぐ再起動」ボタンが出ますから、クリックです。
> ちなみに使用しているのはFMVF７６CDWです。 今一歩、意味が不明ですが、そのディスプレイ一体型パソコンに対して、 更に別途ディスプレイを接続して利用したい、ということでしょうか？ 仮に、その推測が正しいなら、改善の遣りようがありません。 元々、そのパソコンはゲームプレイを楽しむように作られておらず、 一体型パソコンということもあり、CPU にはモバイル向けのグレードが設置され、 更に、ゲームプレイに肝心のグラフィックボードが省かれている機種です。 つまり、そのパソコンは、ディスプレイを大きくして、 かつ、キーボードを独立させたノートパソコンとも言えます。 そんな作りもあって、グラフィックボードを増設することもできません。 また、ゲームプレイは別にして、映像出力端子自体が備わっていませんので、 ディスプレイを DVI や HDMI などの一般的な接続方法ができません。 よって、ディスプレイ以前の問題ですので、 どうしても快適なゲームプレイを望むなら、 元々、ゲームプレイ向けに作られたパソコンへ買い改めて下さい。
＞コネクタもグラボからの出しが２つあるので ＞両方で試しましたが、変化がありません。 　コネクターは、グラボ本体出力の他に マザーに挿す＜グラボのコネクター＞ ＜マザーのコネクター＞もあります。 　グラボを抜き差しで直る場合もありますが マザーの基板が壊れていたら・・・・ 　なので、同じマザー、同じグラボを用意して １つづつ　検証するしかないかと考えます。
＞PCは、そんなに詳しくない方なので簡単に説明お願いします。 VF300/５Dの付属ディスプレイを新規購入したＰＣで使いたい、ということですね 付属ディスプレイは「F15T7A(W)」ですか？ （ディスプレイの背面に型番が記載していますので、確認ください） ディスプレイも新規購入したほうが良いです 理由 F15T7A(W)の最大解像度が、1,024×768ドット ・windows8ＰＣだと、一部不具合がでます （最低条件は満たしていますが、推奨が1366×768ピクセル） 参考 http://news.mynavi.jp/articles/2012/03/27/windows8/index.html ・ＰＣによっては、初期起動時のＢＩＯＳ画面の表示ができません （ドライブ起動順番や時刻あわせ、など初期設定） ・HDCPなどのコピーガードに対応していない （ブルーレイや地デジの機能がＰＣにあっても、表示できない） ・故障の可能性が高い どうしても使いたいなら、 ＤＶＩ－Ｉ端子があるＰＣなら、接続は出来ます また、ＨＤＭＩ端子があるＰＣなら、ＤＶＩ－ＨＤＭＩ変換アダプタで接続はできます
そのモニターの型式か、入力端子の種類が分からないと何とも言えません。 数年前まで一般的なパソコンで言うと、アナログRGB端子(mini D-sub 15ピン)の入力がモニターについているようであれば、何とかなるかもしれません。 http://nattokude.gozaru.jp/inspiron530s/bodycheck3.html (パソコン側の画像ですが、分かりやすく書かれています) この端子や、最近のHDMI端子がついているものであれば、以下のような製品を購入すれば、TVとして利用する事が可能です。 http://www.iodata.jp/product/av/tuner/ 分からないようであれば、モニターの型式、または破棄した本体に付属していたものであれば、その本体の型式か、モニター背面の入力端子をデジカメ/ケータイなどで撮影して、電気店などで聞いてください。
>この変換ケーブルを通して映像を通した場合 >本来HDMI自体で刺した時と違って　画質が落ちたりということはありますか？ その変換ケーブルというのが、PS3購入時に付属していたものだとしたら、画質は落ちますね。 HDMI接続だと最大でフルHD(1920×1080)までの映像を出力できますが、付属の変換ケーブルを使った場合は720×480まで画質が低下します。 ちなみに、この問題は変換ケーブルを変えれば何とかなるというものではありません。 解決策としては、フルHD画質とHDMI入力に対応したキャプチャボードに買い替えることですね。 価格的には、安いものでも実売価格で7千円くらいしますし、パソコン側にもある程度高い性能が求められますので、パソコンのスペックによっては使えないかも。 あと、PS3の場合、HDMI出力には著作権保護がかかってますので、一部の製品じゃないと接続しても映像の取り込みが出来ないというのも注意点かな。
＞ＰＣのゲームを液晶テレビをモニタにしてプレイって可能なのでしょうか？ 特に問題無く出来ると思います。 ただ、極めて蛇足ではありますが、PCの入力デバイス（マウスやキーボード）をテレビの前に持っていくのは結構工夫が必要なので頑張って下さい。（ケーブルが届かないとか、無線にしても電波の届きが悪くなるとか……） PC１台でPCモニタとテレビを繋ぐ場合、ご質問のセレクタではどちらか一方しか映らなくなります。 もしテレビとモニタが同じ解像度（例えば両方ともフルHD 1920x1080）ならば、スプリッタというのを使えば、いちいち切り替えること無くテレビとモニタに全く同じ画面が出る様になるので楽です。 用途に合わせて使い分けてみて下さい。
ANo.2です　少し補足します http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/settings/videooutput.html こちらのヒントにも記載がありますが、PS3のHDMI出力はモニターがHDCPに対応していないとPS3からの映像および音声を出力できません。 どうしてもこのモニタを使用するならアナログ接続しかありません。（環境によりダメな場合もあるみたいです） PS3＞PS3 コンポーネントAVケーブル＞コンポーネント-D-sub変換ケーブル＞モニタ 上記のような感じの接続しかありません。 安い液晶モニタが買えそうな値段でしかも確実に映る保証もありません。
＞PC上での操作方法がわからないのです。 参照URLを見て下さい。 ちなみにこういうキャプチャの類は画面の表示が数秒遅れるので、ゲームには全く使い物になりません。 （コントローラのボタンを押して、数秒たって画面に表示される）
もっとも簡単な調整はね、 ・座っている位置で、「前にならえ」をして、指先が当たるか、当たらない程度の距離。 ・視線は、液晶画面の中心部をやや見下ろす位置関係。（正面を向いた時に、上のフチが目線になる高さ） ・液晶画面の面は、首もと付近に合わせる。 すると、まぶしさを抑えつつ、見下ろし角度なんで、リラックスして使えますよ。
色温度は「白」に対してのものです。 赤・緑・青に対し個別に使うものではありません。
Ｎｏ１です ＞音はどうすれば良いですか？ ＞HDMI-DVI 変換ケーブルです これは、音声を伝達できません モニタによっては、外部入力があるので、それがあるなら、外部入力でどちらか、 あるいは、ＰＣかＰＳ３で外部スピーカを使うしかないかと ＰＣやモニタの仕様がわからないので、カンですが
> ディスプレイのインターフェイスは，DVI-I(29ピン)です DVI-Iはデジタルとアナログの両方の出力を持っていますので、変換アダプタを使えばD-SubのVGAにつないで表示できます。 変換コネクタなら数百円で買えますので、ケーブルが残っているなら変換コネクタで良いですし、変換ケーブルでも良いでしょう。 ただし、画質は落ちますが。 参考 http://www.pc-master.jp/jisaku/vga-dvi.html
＞モニター調整の小さな画面（コントラスト、音量など）が時々出て その表示は、多分「OSD」(オンスクリーンディスプレィ)表示です。 パソコンの表示の上に重なるように表示されます。 液晶モニターの多くは自身の設定用に「MENU」「SETUP」のようなボタンを押すと表示されます。 ドライバソフト、コネクタの接続具合など、パソコン本体側は全く関係なく、 モニター本体の不具合です。 原因としては断言できませんが以外に簡単なところで ・そのボタンが故障 ・液晶モニターの筐体の歪みによりそのボタンが押されている あたりだと思います。 後者は時々耳にします。 モニターの筐体を少し捻ったりすると押されてたボタンが戻り、解消したりします。 根本的な解決になってませんが。
ほとんどのPCが出来ますが、HDMIに対応しているかは別です、PCにHDMI端子が無ければつなぎようないですよね！！ DVIからHDMIに変換コネクターはありますが、そうなると少なくとも２つのDVIが付いたPCでないと無理ですし、中にはHDMIに変換できない物もあるので、PCのカタログを見るしか無いです。
27インチでつかれるかどうかですよね、うちでは、モニターから1，5mぐらい離れて、ワイヤレスキーボードとワイヤレスマウスで使っているので、普通のモニターよりは疲れませんよ、最もツインモニターなのでその位は慣れないと画面は見れません、CTL+マウスのスクロールで拡大縮小は自由ですから、使い方の問題では無いですか？
位置で悪くるなるのは首の疲労　頭は全体重の1/5もあるの　それが首を支えてるわけ コレを改善したかったら　首に負担をかからないようにする。　顎が喉に触らない程度に見下ろすスタイルがいいの 目は全然関係ない。 眼精疲労をないようにするには、光度と反射を極力まで落とす バックにライトなんか置いたら余計に負担掛かる タダでさえ液晶は短波長のLEDバックライトがついてるんだから余計なことをすれば余計に酷くなる。 目に優しいのは表面が光らないノングレア　更に光を跳ね返さないフィルター だから高級モニターと呼ばれる物に光沢モニターは1台もない。 それでも自然光でない光を見ているんだから目は疲れる 解決方法は、モニターの見方　自分自身が意識すること 1秒がめん直視したら　0,5秒モニターの外を見る　キーボードを見るを繰り返して直接目にモニターの 光を浴び続けない。　キョロキョロ見を身につける フィルターメガネをする　これはデザイナーだと色が変わるから使えない。 ドライアイにならないように十分加湿する。 モニターで出来ることなんて限られてるから自分で何とかしないと何やっても無駄 飯山の物ターにペーパーモードという紙の光源反射を利用したモードがあるけど 当たり前だが移ってるものの色が変わるし、眼精の疲労度は変わらない。
こんばんは、わたしも以前、あなたと同様なことで、とても苦しみましたので、下記を参照してください。 http://okwave.jp/qa/q8255656.html
最初に申し上げますが、マルチディスプレイとは通常は3画面のことを言います。2画面だとデュアルディスプレイです。 ＞別機種・サイズにするメリットとデメリット 機種やメーカーが異なると、どうしても色合いが合いません。逆に言えば、インターネットをするのとDVDで映画を見たり動画を見たりするのとでは色合いが違った方がいい場合もあります。どちらを選ぶかは自分で決めるしかないです。 ところで、あなたのパソコンですが、オンボードのグラフィックスを利用されているのか、それともビデオカードからでしょうか。それはともかくとして。 ＞参考までに現在でのディスプレイの接続状況。ケーブルとか。 PCとモニタ　D-Sub15ピンのオスオス ということは、いまはパソコンはアナログ画面でご覧になっているということですね。パソコンはデジタルで見た方がきれいです。 ＞PC本体はS端子とHDMIの接続口が空いている状態です。 その空いているHDMIにもう1台のモニターを接続すればモニター2台が見れるはずです。 HDMIの方はデジタル接続で、D-subの方はアナログ接続ということになります。デジタルの方がやはりきれいです。 ちなみに、私はビデオカード2枚挿しで3画面表示してます。全部デジタル接続で地デジもこれで見てます。
ノートの側にHDMI出力が一つだけなので出来ません。 http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1209/06/news070.html みたいなUSB接続のディスプレイアダプタの追加が必要です。 それぞれの画面をどう使うかは設定次第です。 内蔵OFFにもなるし、三面に同じ出力も可能です。 ただ、あちこちに同じ質問を投げるのは止めましょう。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000389677/SortID=16547588/
昔の高額モニタの大半は、画像処理用に色調整ができるという点に尽きます。 キャリブレーションを調べてみましょう。ただ、これはCG関係のプロ向けであり、 基本的には応答速度が遅いモノが多く、ゲームには全く向かない。 また、UXGAだとフルHD表示が不可能なので、例外なくHDMI端子は存在しない。 もし縦の解像度が欲しければ、2560*1440モニタを探しましょう。但し、解像度が 高くなると、その分例外なくグラフィックの負荷は上がります。もう1ランク上の グラボにしないといけないとかあるかも。 また、何故高額だったのかというと、16:10の比率のためにパネルを切り分けできる 枚数が16:9より少なく、そのために高額になる。また、現時点だと希少価値かもｗ 悪い意味でｗ
B133XW03というのは規格名ではなく、AU Optronics社（AUO)の製品名です。 下記が製品情報のリンクです。 AUO 携帯コンピュータ向け製品一覧 http://www.auo.com/?sn=306&lang=ja-JP&c=56 同　B133XW03 http://www.auo.com/?sn=306&lang=ja-JP&c=56&n=138 B133XW03 V.3のスペックシート(pdf) http://www.avidia.com.tw/docs/product/B133XW03%20V.3.pdf この製品がAcerその他のノートPCで広く採用されている、という事になります。 国内だと15000円程度しそうですね。 http://www.e-handsjp.com/netshop/2_2759.html 互換品だと同じAUO社製のB133XTF01.1やB133XTF01.1等がありそうです。 http://www.alibaba.com/showroom/b133xw03-v.3.html 但しこの２製品の方が入手難易度は高そうですが・・・。 以上、ご参考まで。
ビデオカードがメインのモニタを見失うと起こる現象の様に思えます。 ・メインモニタのコネクタの劣化 ・ケーブルの不良（断線） ・ビデオカードのコネクタの劣化 ・OSが壊れた？ 以上の原因が考えられますので、ケーブルやモニタをメインとサブで入れ変えてみるとか、OSを入れ替えてみるとか、ケーブルを新しいのに取り替えてみるなどして、具合の悪いところを絞り込んでみて下さい。
現在は裸眼でしょうか、それとも眼鏡をかけておられるのでしょうか? 裸眼でしたら、視力検査が第一です。 私の体験談で恐縮ですが。 近頃えらくしょぼつくと思ったら、メガネの焦点がずれていました。 ブリッジと言うのですかね、左右のレンズをつなぐところがわずかに歪んでいました。 眼鏡店で調べてもらうとよいと思いますよ。 車の運転やアウトドア用と室内用のメガネを使い分けるのも良いです。 その際にブルーカットにしてもよいかもしれません。 日本人の眼球は色素が濃いので、グレー系よりもブラウン系のレンズのほうが良いと思います。 CGなどをなさるのなら、無着色ですね。無着色のレンズはブルーカットの効果は小さいのですが。 なお、ブルーカットの効果は、科学的にはまだ立証されていない様ですよ。 使って快適と言う方が多いだけで。
>マルチディスプレイで(1)のディスプレイのセルに表示されている数値（情報）を、(2)のディスプレイでは表示させない、そのようなことは可能でしょうか。 マルチディスプレイの表示がクローンであれば不可能です。 あくまでも、同じ画面、コピーを表示しているだけですから。 マルチディスプレイで別々の画面表示であれば、何をしようと勝手です。 マルチディスプレイで別々の画面を表示した上で、 エクセルを複数起動させて、画面１のエクセルで表示していた部分を、画面２では非表示にすることになります。 しかし、その場合は画面が連動しません。
基本的に、１つの信号出力口からは１系統の信号しか出力できません。 なので、複数台のモニタを使用したい場合、モニタの数だけ信号の出力口が必要です。 質問者様が使用されているPCにRGB端子が１つしかない場合、増設したいモニタの数だけ出力口を増設する必要があります。 この場合、増設するのは入力側のモニタが対応していればどの形式でもかまいません。 モニタに合わせて、RGB,DVI,Display-Port,HDMI等いずれかを増設すれば問題ありません。 DVIにはDVI-I,DVI-Dと２種類の信号があります。RGB出力から変換できるのはDVI-Iとなります。 この場合、端子形状が変わるだけで、モニタ側に伝送される信号はアナログのままです。 分岐ケーブルですが、上記の原則がありますから基本的に使用できません。 地デジ視聴をするためには、DVI-D、もしくはHDMI等のデジタル信号で信号をモニタに送る必要があります。 DVIかHDMIのグラフィックボードを増設すると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
縦書きか横書きかにもよりますが、一例としてA4横書きであれば、画面を縦にした方が（＝画面のサイズを紙のサイズと同じ縦横比にした方が）表示を大きく取れます。 表示する行数に関しては一太郎の設定になりますが、「同じ行数でも見た目上の文字を大きくしたい」のであれば、画面サイズが大きいモニタの方が大きく見えます。 たとえば、同じ1920x1080のモニタであっても、23インチと27インチでは同じ表示形式を取った場合には27インチの方が文字が大きく見えます。 個人的には23～24インチのモニタで、縦横の切替機能（ピボット機能）がついているモニタを選ばれると良いかと思います。 一例で言えば下記のような製品ですね。 EIZO　FlexScan EV2336W-FS 製品情報　http://www.eizo.co.jp/products/lcd/ev2336wfs/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000406483/ Iiyama ProLite XB2380HS-2 製品情報　http://www.iiyama.co.jp/products/lcd/23/XB2380HS-2/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000504083/ 無論、質問者様が例に挙げられているDellのU2312HMも上記の条件を満たしますので、それを選ばれるのも良いでしょう。 写真の画像処理や通常の使用は横長モードで、一太郎で文書を入力するときには縦長モードで１ページ表記か、横長表示で見開き２ページ表記にする等、状況に応じて使い分けされると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
＞ボードはＧｅｆｏｒｃｅ　ＧＴ２５０ 最初の購入時から付いていましたか？ それとも、中古購入などで入手しましたか？ ＧＴＳ　250だと思いますが、グラボの音声端子からマザーボード上のＳ/ＰＤＩＦ端子に接続していますか？ 今一度型番を確認してください、なお型番が違った場合（２００番台以前じゃなかった場合）は 下記回答は無視してください ＞どうすればwindowsが認識してくれるのでしょうか マザーボード上にＳ/ＰＤＩＦ端子がある場合 グラボと２Ｐのケーブルで接続する マザボ上に端子が無い場合 １、グラボを４００番台以降に変える（４００番台からサウンドデバイスが搭載され、音声ケーブルが不要に） ２、マザボを買い換える
質問者さんの言う性能とは何のことを指していますか？ ASUS VG248QEが優れているのは、144Hzのリフレッシュレートによる3D表示だけで、それ以外は画質を含めて概ねRDT234WXより落ちると思います。 ガンダムオンラインは3Dゲームなのでしょうか？ 2Dなら、このような3Dディスプレイである意味はありません。
画面の明るさは、EIZO screen manergerか直接ディスプレイ側のメニューで操作するのが良いです。 CCC側で設定してしまうと、画像の出力階調を削って暗くするだけなので、階調表現が低下します。 PCグラフィックは、RGB各色8bitの255階調で表現していますが、CCCでの調整は、最大値255を200に下げて暗くするようなものです。 色温度も同様にディスプレイ側のみで設定してください。 イメージスケーリングは、低解像度のコンテンツを拡大表示するか、ドットバイドットで表示するか否かの違いで、ゲームなど対応したソフトがなければ、特に設定をどれにしなければというものではありません。 色や明るさの設定は、screen manergerのみで行ってください。
http://kakaku.com/item/K0000066542/ 小型の外部ディスプレイが欲しいってことなら上記の製品あたりがお手頃かな。 映像に関してはD-sub15ピン(RGB)接続、モニターの電源はUSBケーブルで供給するってタイプの製品です。 ただ、厚さが30mm程度とiPad mini(7mm厚)の4倍以上ありますので、薄型と言えるかは微妙です。 また、タッチパネルには非対応です。 >薄くて安いのを探しているので、ディスプレイのみで十分です。 残念ながら、ディスプレイのみだったとしても、それほど安い製品は無いですよ。 そういった製品というのは、そもそも需要がほとんどなくて、製品の種類も少なければ生産台数や販売台数も少ないんです。 そのため、量産効果による製品価格の低下があまり起きていないため、モニターサイズや機能の割に値段が高いんです。 個人的には、色々な用途に使える分だけタブレット端末を買った方が良いと思いますよ。 Nexus 7の16GBモデルあたりなら中古だと1万4千円くらいで手に入りますし、Android端末を外部ディスプレイとして使うためのアプリなんかも出回ってますからね。
>PCには他にアナログ出力があるので、アナログ→DVIにしてモニターに接続したところ、モニターは移りませんでした。 DVIにはデジタルとアナログの２種類があり DVIをアナログ15ピン（またはその逆）に変換して映るのはアナログ DVIをHDMI（またはその逆）で映るのがデジタルです。 DVIのアナログとデジタルは信号の互換性がありませんのでアナログ用の変換ケーブルで繋いでも映りません。 また、アナログのDVIは古い規格なので今の製品ではデジタルのみとなっています。 そのため、以前と同じようにDVI→HDMIケーブル（あるいは変換コネクタ）で接続するしかありません。
自宅用ですが ビデオカード　エルザ　Quadro 400 http://www.elsa-jp.co.jp/products/graphicsboard/quadro_400/ モニター　EIZO　ColorEdge CG246 http://www.eizo.co.jp/products/ce/cg246/index.html 一応、キャリブレーションは毎週自動的に行われます。 キャリブレーションセンサーはモニター内蔵です。
