通販で買おうと思えば大丈夫。 送料がかかると思いがちですが、下記のような他にも日用品などを取り揃えていて全部で2000円程度以下の買い物になれば送料無料になるネットショップもあります。 お住まいの近くにデパートがあればそちらに行った方が早いので別ですが・・・。 http://item.rakuten.co.jp/rakuten24/e089198h/ このほか私は送料無料ハードルの低さで決めるなら爽快ドラッグ等でも買い物します。 ただし届くのは遅いので、コストがかかってもお急ぎでしたら検索キーワードに「翌日配送」「あす楽」をつけるといいかも知れません。 Amazonでも見つかります。 カッペリーニは一般的な1.6mmや1.4mmのパスタより細いので、売り場面積の限られたスーパーでは取り扱いが少ないのは確かです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 何日か前に水揚げされた今年の新秋刀魚は択捉島沖やロシア領沖で獲れたもので「まだ脂が乗り切ってない秋刀魚」です。 今後、三陸沖に秋刀魚が南下するような時期になると成長して脂が乗って美味しくなると思います。 なお、昨年の秋刀魚は不漁だったようですけど、今年の秋刀魚は豊漁のようですので旬の秋刀魚が安く出回る時期まで楽しみに待っては如何でしょう。
>焼いている内にフライパンに油がびちゃびちゃに溜まっているんです。 >皿がソースみたいに油で満たされていきました。 熱を通すことで肉の中の脂が溶けて出てきます。 味付き肉だと、調味液自体にも油分があったりします。 皿にのせる前に一度クッキングシートで脂切りした方がいいです。 また、皿を温めてないと、肉が冷えて締まり中に残った脂が表面に浮いてきます。 >焼けたと思ったので皿に盛りましたが、中身は赤いままで 厚みのある味付き肉は表面の焼き色で、内部まで火が通ったかわかりにくいです。 中火で蓋をして時間をかけて蒸し焼くようにしてください。 >スーパーで試食したときは結構美味しいと思ったから買ったんですけど・・ あれは肉から出た余分な脂を適切に取ってますから。。。 ある意味調理の専門家が焼くのと素人が焼くのの違いですね
貧乏臭いとは思いません。 ただ、寂しいと感じる部分はありますし、ボリューム的にももの足りなそうに見えます。 そこを貧乏臭いと取られたかもしれませんね。 寂しいと言うのは簡易のプラ容器やビニール袋で買ってきてその辺で食べる見た目かも知れませんし、手作り感(愛情？)のない盛り付けやいつも同じ物の繰返しなどからそう感じるのかも知れません。 コンビニだと量が少なく割高なので物足りない構成にもなりがちです。 費用はそのままに、更に豪勢にする方法はあります。 (1)飲み物は水筒にいれて持っていく。 家で作れば節約、冷たいまま頂けますし、手作り感がUPして見た目の寂しさを減らせます。 (2)スーパーの弁当を買う スーパーの惣菜コーナーにある弁当は安いとこは290円からボリュームと栄養バランスを考えて手作りされた物が売られてます。 これは弁当箱よりも沢山入っているので貧しいとは思われないはずです。 それすらも嫌なら前日の閉店間際に買えば半額ですし、翌日それを弁当箱に入れて持っていけば文句の出ようもないはずです。 上の方法なら月5000円ほど浮くかも知れないですね。
30年前のものを知らずに食べされられて、腹立たしい気持ち同情いたします。 ただ、健康被害もなく、レシートも無く状態。またうなぎのタレが継ぎ足さ れ作られていることは、珍しいことではなく一般的に良くある事だと知られ ております。 そのため、貴殿の要求が返金なら難しいでしょう。もし返金交渉をしたいの であれば可能だと思いますよ。あくまでも「交渉」であり、決裂が目に浮か びますが。 また、他の方の数々の回答を見る限り、残念ながらここで回答を待っても無 駄です。もっと価値観の合う方が多いところを探したほうが良いですよ。 さらに、今回のうなぎ屋以外にも気をつけたほうが良いですよ。外食ではス ーパー等と比べても、はるかに表示義務が少なく、どんな食材が提供されて いるか判ったものではありません。老婆心ながら回答させていただきました。
「常温」には、JIS規格があり、20℃±15℃でが、食品の場合の常温は２５℃以下が一般的です。 食品は製造後は腐敗に向かって進んでいることを忘れずに、真夏は冷蔵庫保存が無難でしょう。
こんばんは ナスとシシトウです！　料理ではなく材料となりますが。 家庭菜園で今年はこの２つが豊作でした。 豊作だと腐らないように、毎日胃に収めなくてはいけません。基本的にすきな野菜なのですが 見栄えのするものはご近所や知人に自慢げに持ってゆきますが そうでないものは黙って胃に収めなくてはいけません。 しかも怠け者ですのでそうでないものが多いのです。 声を大にして”たべあきました！”と この場をお借りして叫びました。質問者様に感謝です。
福井米、北近江米の玄米です。 精米機で標準から八分づきで精米して炊いたら、炊き上がりの蓋を開けた瞬間の香りのたまらないこと。 ご飯だけでご飯何杯もいけてしまいます。 水をやや少な目にすると米が立ち、粒がしっかりしていて程よい歯応えと噛み潰すたびに甘味が広がります。 甘めなので、塩気のある料理にピッタリです。 色々なお米を試しましたけど、福井のお米は一番お米らしく、主役をはれるお米です。
大蒜の臭いの素は硫化アリルで、ネギ類にも大蒜ほどではないけど入ってます。 生姜には、硫化アリルは存在しませんので、口臭への影響はありません。
スパイスの色といえば、色かな？ 基本的に青唐辛子の色なのと、 インドからネパールにかけての茶色いカレーのように黄色や茶色に色づくスパイスを使わないか、使っても少量のためにあの色になります。 （カレーを茶色くする代表的なスパイスはターメリックですが、グリーンカレーには入れることはっても他のカレーほど使わないようです。） 他にだいたい入っているこぶみかんの葉やレモングラス、カフィールライム等も緑色をしているのであの色になるみたい。 材料の色はこちらのサイトをどうぞ。 http://www.bangkoknavi.com/special/5000882
刺身の切り方 1.平造り https://m.youtube.com/watch?v=DMtDwTdTAHA 2.鹿の子造り https://m.youtube.com/watch?v=0HuVSN8t0g8 その他 https://m.youtube.com/watch?v=5_BRsHlJj30 https://m.youtube.com/watch?v=JeAJOsv7GWA https://m.youtube.com/watch?v=6sYV5mEu9xg youtubeに色々ありますよ
茹で時間でしょうね。 大根で叩くとかそんなことしなくても、本当に１～2分違うだけでも別物になります。 脚の付け根付近に箸が通るくらい（半生）で湯から引き上げてやると柔らかい。 余熱で十分に火が通るので、気を付けないと茹で過ぎで固くなる。 知らずにしっかり茹でようとすると火が通り過ぎて固くなってしまいます。
鮮魚で働いていましたが出しっぱなしはなかったです。 まな板は除菌していました。
食べ慣れていない方には想像できないかもしれませんが、合います。 パセリはセリの一種ですから、香味としても違和感はありません。 小房のままよりみじん切りにすると食べやすいです。 お醤油、レモンやゆずなどかんきつ類との相性もいいです。 家庭菜園で採れたパセリにお醤油をかけて白ご飯と一緒にモリモリいただくのが 何より好物というおばあちゃんもいました。 胃腸の調子を整えるなどの効能があるそうです。 http://josei-bigaku.jp/paserinokouka42754/
それは注ぎ方が間違っているからです。 音まで心地良い！　ネットで話題の“豆乳の正しい注ぎ方”を試してみた http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1403/03/news055.html
上野には、キムチ横丁があります。 御徒町や上野から歩いて5分ぐらいです。 http://www.u-korean.com
解凍した魚を「生の刺身」では提供していないですよ。 あくまでも冷凍もしくは解凍と書かれています。 生魚と解凍業は全く違いますよ。
「洗い」に付いてちょっと検索 以下「手前板前」さんのHPより 洗いは、「ズズキ」や鯉、鮒などの川魚が有名ですが、白身系の魚であれば基本的にどんな魚でもかまいません。あえて言うなら、白身の魚で「クセのあるもの」、「脂の強いもの」に適しています。ですから脂臭いスズキや養殖のマダイなどに向いています。 薄く切った刺身を氷水で急激に冷やして身を縮めます。 その涼しげなお造りは夏場向きではありますが、魚の種類や状態によって季節を問わず洗いの方が美味しく食べられる場合もあります。 洗いは活締めの魚に限ります。活けでも身に弾力のあるうちに切る必要があります。死後硬直が始まってしまえば冷水に入れても「洗い」としての特徴が出ないからです。 ・・・ここまで引用 となっています。 洗いに向いた魚が出されない。 活締めした魚でないと意味がない。 また最近は天然に近い養殖真鯛を出荷するので臭みが少ない。 と言う事では無いでしょうか。 ここからは私個人の意見ですが・・・ 最近は歯ごたえのあるコリコリ感の刺身・もしくは脂がのった刺身を好むのでは無いでしょうか。 イカや鯛の刺身でも一晩寝かせるとマッタリとして旨みが増しますが、 何処へ行ってもその様な刺身は出された事が有りません。 また鯛のさっぱりとした刺身って・・・お客が文句言いそうです。
通常は冷凍してます。凍らせればアニサキスなどの寄生虫は死滅します。 まれに生き残っていて食中毒を起こしたりしてます。
果物を追熟するのにエチレンガスが有効ですが カボチャも同じだと思います。 りんごはエチレンガスを多く発生するので、いっしょに袋に入れて密封すれば エチレンガスが内部に溜まり、どんどん熟していくかと思います。 自信が無いのですが　宜しければ、試されてみてください。 ところで、カボチャは未熟のままでも、よく加熱して調理すれば美味しくいただけますよ。
johnyangel さん、こんばんは。ithiです。 ウエストインディアン・レモングラスという種類はレモンの成分であるシトラールを含んでおり、これをお茶にして飲むと、脳の副交感神経を刺激して、脳を活性化せる効果があるそうです。詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 ウエストインディアン・レモングラス https://iemo.jp/53542
>摂取するカロリー量が一緒なら、体に吸収されるカロリーも一緒なのでしょうか？ 吸収しやすい状態（温度・形状・成分）があるので、必ずしも一緒にはなりません。 まあ、あくまでも目安と考えるべきでしょうね。 >同量の「小麦」と「小麦粉」を料理して食べた場合だと 小麦なら胚芽が付いてる分、小麦粉より栄養価（カロリー）は高いです。 でも吸収ということなら、小麦は消化に時間がかかるので、吸収できないまま排出される可能性が高いです >同量の米をつかってつくった「ご飯」と「甘酒」 ご飯はデンプンであり、よく噛むことで分解されアルコールや糖に変わります。 甘酒は、すでに発酵分解されアルコールや糖になってます。 なので吸収ということでは甘酒の方が高くなりますね。 >「常温のもの」と「加熱したもの」と「冷凍させたもの」 摂取カロリー自体、同じ料理（材料）でも、加熱>常温>冷凍で変わります。 大体の話、同時に摂取した成分の組み合わせでも吸収量に違いがでますけどね。 特定の成分を多く取りたいなら、同時に食べた方が良い素材ある一方 同時に食べるとその成分の吸収を妨げる素材なんかも結構多いです。 成分別のカロリーを計算したうえで、効果を上げる素材と妨げる素材があったかどうかまで気にするとなると、何も食べれなくなると思うけど。。。
畑で大根を作っていますが、この時期は表面もきれいでなく、中も真っ白ではなく少し黄色になっていませんか？ 育つ段階で陽射しが強すぎ、水不足で、土も悪いとそうなります。 標高の高い高原などで作られたものは良いですが、平地で作ると、この時期はそうなりますね。 皮を厚目に剥いて調理しますが、やっぱり水分不足で固いし辛いし、おいしくないですね。 この時期は岡山県産などではなく、長野県産や北海道産が良いと思います。
はじめまして♪ 鳥は牛や豚さんと違って「分厚い脂肪／脂身」を持っていません。 基本的に「出来るだけ軽い体」を持っているからなんです。 結果的に、皮の内側に「非常に高濃度の脂肪」を蓄える事で、比較的小さい体で空を飛ぶ激しい運動に堪えられる身体能力を持っているんです。 小さい体で大きなエネルギーを効率よく利用するため、脂質自体も他の動物とは違った特徴が有って、結果的に高カロリーになるんです。 鳥皮だけをフライパン等で焼きますと、かなり「脂／油」が出て来ます。 鶏油とも言って、オイシイのですが、カロリーが高いので、人それぞれの健康状態によっては、出来るだけ避けたい場合も有れば、適度に摂取し、美味しく頂く場合もあります。 逆に、皮面から多めのサラダ油で焼く事で、皮側に多く存在する高カロリーな「鶏油」をサラダ油に溶かし出して、比較的低カロリーなヘルシー調理も可能です。 （十分に「鶏油」が出たら、キッチンペーパー等で油を吸い取ります。） この他に、油がドンドン落ちて行く、網焼きとかも仕上がりカロリーは大きく減ってくれます。 （安価な焼き鳥は、蒸し上げた後で、表面にだけ焼き色を、、というケースが多く、余分な油が抜け切っていない、下に落ちて煙を出すということでの香ばしい香りが少なかったり。。本当に「生肉」から焼き上げた物とは、美味しさもカロリー等も全く違ってくると思います。） ダイエットや、医学的にカロリー制限などの場合は、一般に言われる指標を基準としながらも、より美味しく、出来るだけ低カロリーになる調理を目指した方が楽しめます。 他人のため、あるいは家族のため、、、いろんな場面が有るとは思いますが、少なくとも「自分のため」なら、手間をかけてでも、より健康で美味しく出来る方法をチョイスしたい所ですネ♪ 追伸：通常の「にわとり」だと、健康な人がアロリーを気にせず食べる範囲では、まだ油分が多すぎるって事は無いのですが、冬に渡来した渡り鳥、天然の「鴨」なんかは、油が多すぎるので、調理過程で「油抜き」をするのが一般的です。 これは、カロリー調整とも言えますが、基本的には「美味しく」食べる為の先人の知恵、って言うところでしょう。 一般的な鶏肉の場合、皮と肉の間に黄色い脂肪層が一番多くの油分を持っています、しかし「皮」の部分にも結構多くの油分を蓄えていますので、カロリー現象にはその部位を取り除くか、あるいは加熱調理などで溶け出した「油」を有る程度取り除く。という「調理の工夫」も良いと思います。 豚さんや、牛さんの「皮」も油分は多いのですが、あまり一般的には食べませんから、「鶏肉の皮」だけが異常に高カロリーに思える見方もあるのです。 北京ダックなんて、皮表面をじっくりと、カリカリに焼いて、その「皮」だけ食べるような料理だったりします。 また、薄い衣で揚げた「鳥の唐揚げ」なんかは、揚げ油に「鶏油」が溶け出すので、揚げる前よりも低カロリーに成るんです。（厚い衣は、衣に鶏油＆揚げ油が多く含まれますから、非常に高カロリーな食品に化けてしまいます。） 鶏油は、豚や牛よりも「高温」でないと溶け出しにくいので、焦げ目が付く直火とか、高温の植物油を上手に利用しませんと、カロリー低減が出来にくいようですよ。 「脂身／脂肪」の特徴も有るんでしょう。
生でというか、そのまま食べられる黄桃あります！今も昔もあります。 実際に果樹農家で売ってますし、〇天市場などでも買えます！ 美味しいですよ。ただ、期間が短いし、モモは傷みやすいので、注意が必要ですけど。 味も普通の白桃と比べて同じというわけではなく、たとえて言うならリンゴでもサンフジとか王林とか・・いろいろあるじゃないですか。それの味の違いと同じで、品種によって甘さも硬さも変わります。 黄桃は缶詰が有名ですけれど、実際に売ってますから！ 勝手なこと書かないで下さい！
はじめまして♪ 塩分濃度が高く無かったから、他の条件次第で「カビ」が発生してしまったのです。 カビが出てしまった梅干しは、食べられません。今年は失敗。って事です。 それぞれの地域による「ゴミ」として廃棄して下さい。 塩分が有るので、「土に帰す」という考えは基本的に無しです。 塩分濃度が高い地域での特定の作物を育てている環境であれば、なにか活用法が有るかもしれませんが、一般的な農作物や植物全般のほとんどが「塩害」に弱いのですから。。。。 また、塩分を好む動物はたくさん居ますが、酸っぱい成分、クエン酸も好む動物は人間くらいなんで、例えアルコール消毒して「カビ」を取り除いたとしても、人間も他の動物も「食べる」事は出来ません。 結果的に「廃棄」するしか無いのです。 高濃度の塩分と、日光による紫外線効果でカビの発生を抑えています。 塩分濃度が低いのでしたら、竹籠や新聞紙など、アルコール消毒してからにしておけば、カビの発生は抑えられたんじゃないか？と想像します。 （量産される弁当なんかは、入れ物もご飯も、霧吹きのアルコール消毒している、、、なんて言うケースの実体も有るくらいですから、、、もちろん作業員はアルコール系の消毒薬で手を洗い、その上で作業用手袋、手袋にもアルコールを。。。なんか、マニュアル化？やりすぎなんじゃ？って思いますけれどねぇ。苦笑） 是非、来年は美味しい梅干しが出来るよう、陰ながら応援させて頂きます♪ （がんばれ～～～☆）
はじめまして♪ 「お薬」じゃ無いので「効能」とは言わない。。。。 さて、まだ熟していない青梅、まぁ実際の色は青と言うより緑系ですが、、、 完熟していない梅の実には強い毒素が存在します、漬け込んで毒素を分解するから食べられるんです。 （このため、新鮮な梅の実を直接かじってはイケマセン。青酸カリと同じ成分が有るので死んじゃう場合も。。。。） さて、未成熟な梅の実を漬け込んだ場合、赤く成るための「シソ」を用いませんと、いわゆる「青梅カリカリ漬け」となります。 同様の実をかなり多めの塩で漬け込んでから、赤シソと一緒にもう一度漬け込むと、赤くて小さな物に仕上がります。最近のコンビニ弁当などには、「しそ」ダケの色じゃなく、食紅などの食用着色剤を多用した物が多い。。。 天然の「しそ」だけで薄く色付いた物に比べたら、「しそ」の成分が無い。と考えられますが、多くの市販品が食紅という添加物を多く使っている事にも配慮しますと、青梅に少し優位性を感じる事が出来る場合も有ります。 （ただし、より綺麗な緑にするため、、、、という着色目的の添加物が使われている製品も多い、、、という現実も知っておいた方が良いでしょう。） なお、小粒のカリカリ梅系は、強度な乾燥、「干し」を行なっていませんので、長期保存が可能な本来の「梅干し」とは言えず、しかし「全く干す行程が無い」梅漬け、とも断言出来ない、中間適な「加工食品」と考えて良いでしょう。 『クエン酸による疲労回復効果や、、、うんぬん』 梅の実自体が持っている部分ですから、好みに合った加工済みの梅を美味しく頂くのが一番でしょう。 （どのタイプも、一度は「塩漬け」にしていますから、高血圧などが気になる方は「食べすぎない」よいうにして下さいね。知り合いの中には、自家製のとても塩っぱい梅干しを使ったおにぎりには、みそ汁無し、お茶をお供にする。っていう人も居ます。）
岩塩系はあまりしょっぱくないですね。 よくあるピンク色の塊で売られてあるやつを 擦って使うことです。いろいろ混じったパックの岩塩ありますけど、 黒い色の塊のやつあります。それは買わない方がいいです。 かなり硫黄臭い塩です（私はそれだけ捨てました）。 海水系（塊であっても）の塩はやはりしょっぱいですね。 岩塩と海水から作る塩は成分的には全然違うので、 そこは理解された上で「しょっぱ過ぎない塩」として 岩塩を使われることです。 岩塩の成分って体に良いと言われるミネラル成分はほとんど ないです。数億年かけて山になり岩塩とる過程で（海水塩と比べて） ミネラル分がほとんどなくなるそうですよ。 体にいいからって理由で岩塩使っても実は意味ないそうです。
パクチーしか分からなくて申し訳ないですが、パクチーは大丈夫みたいですね。 ・パクチー（コリアンダー）　葉を食べ、花も食べ、そろそろ種に http://meguminokaori.com/?p=669
砂糖は、イメージとして湿って少し溶けた状態のまま乾燥するから、固まるらしいです。 少し湿り気を与えてやると、元に戻るらしいですよ。
賞味期限と消費期限が違う。 これがそもそも間違っています。 検査方法も全て一緒です。 表示を変えているのは、食品の劣化のスピードが違うからです。 この期限は食品が食べられなくなったり、腐ったりする期限ではないです。 だから過ぎても食べられます。実は消費期限が過ぎても食べられます。 消費期限も賞味期限もメーカーの保証期限なので、 食品の種類や保存方法により、実際に食べられる期限を自分で判断されると良いと思います。 さてこの期限の決め方ですが、細菌数をカウントしある一定数を超えない日数。 それが消費期限と賞味期限です。 食品によって長いものだと1ヶ月経過しても細菌数が殆ど変化しません。 だから消費期限では無く賞味期限と表示します。 期限内でも劣化が進んでいます。劣化と言っても細菌が増えるだけなので有害な菌が付着していなければ食べられます。 賞味期限を延ばすには、元々の細菌を滅菌してしまえば期限は延ばせます。 ヨーグルトは腸まで届く乳酸菌とか宣伝しています。 乳酸菌が無いヨーグルト、これでは誰も買わないですよね。 常温保存可能な牛乳は賞味期限が長いです。 それは殺菌方法が違うからです。味も風味も低温殺菌牛乳に比べたら全く違います。 菌の数で期限を決めるので、期限を延ばすと言う事は有益な菌も無くしてしまう事になります。 それはどういう事かと言えば、まずくなるという事です。 以上が前置きです。 賞味期限を延ばさないのは、消費者がその食品をどのように扱うか分からないからです。 保存方法をちゃんと守らなくても、クレームを言われない様な期限。 実際に味が変わるまでの日数に安全率をかけて決めるます。 例えば、サンドイッチ。24時間以内に食べて下さいと言って販売していました。 味が変わり始めるのは冷蔵で72時間後、食べられなくなるのは1週間後です。 それを当日中と言って販売します。なので売れ残りのサンドイッチは2日後でも食べていました。 それと1/3ルールというのがあります。 賞味期限の１／３過ぎた時点でその食品は全て返品します。 売れないので全て・・・。これが食品廃棄物になっています。 勿体ないでしょ。 何でこんな事になったか、全て消費者に問題があるからです。 余談ですが、食べて決める、もちろん官能検査はしますが、 そんな原始的な方法で期限は決めていません（笑） 賞味だから味だと勘違いしているのだと思いますが、 全く違う意味です。消費期限が単に長いだけです。
普通の和食で良いと思います（笑）。 沖縄の方が豚肉を好むっていうのは、あちらの食文化が そうなだけであって、そういうのにわざわざ合わせる必要は ないと思います。沖縄から出てきて半年も帰ってない・・とかだと 味が恋しくはなるでしょうけど、そうじゃないんでしょ？ 牛肉の美味しいのが手に入るなら、お宅ですき焼きでもよろしいだろうし、 そちらの食文化でちょっといい物で揃えられたらいかがでしょう。 沖縄の方が普段から食べているようなものや味付け、見た目のものが 訪問先でまた出てきて・・ってがっかりしません？ （そっくりなものは出来ないでしょうけど、無理してチャンプルーとか 豚煮込み？なんか作っても仕方ないと思います） 質問文の最後に書かれているように、繊細なものがあまりない 食文化なので、和定食のような内容（おひたしだとか、京風の煮物とか、 鯖寿司・押し寿司とか）が良いと思います。
茹で豚足なんでしょ？ 茹で済み→冷凍→半解凍→冷凍・・・ 大丈夫でしょ。 私なんて、生の豚肉（バラスライスとか）を冷凍、解凍、冷凍って時 ありますよ。普通に食べていますけどね。 においに関しては豚足は他の部位とは次元の違う話しなので そこは冷凍→解凍とは違うんじゃないか、と思います。 豚足って調理してもウンコ臭いですもんね。
lzxqmnjd さん、こんばんは。 唐辛子や香辛料は 体を暖める食べ物と思っていいですか? そうですね。東南アジアやインドの人たちはこれを食べて、自分の体の発汗作用を強くし、熱い季節を乗り切ると聞いたことがあります。
そういうのを一般的に「旬」と呼びますよね。 で、桃の旬は梅雨明けからお盆前と言われています。 http://k52.org/syokuzai/115
味付けで塩分が少ないのかもしれませんね。暑い中、しっかり汗を書いた後だと塩が足りないとまずく感じるのではないでしょうかね。
冷蔵庫に入れたら油だから凝固して使いにくくなりますよ。 常温保存が基本です。 ギーは暗いところで保存が基本ですが、 一度封を開けてしまうとギーは保存がきかず 3ヶ月ぐらい経った後は使わないほうがいいようです。
参考URLをご覧になってご判断ください。 遺伝子組み換え飼料や除草剤を大量使用していることは確かなようです。 肥育ホルモン使用、大量抗生物質投与しての養鶏については、肯定、否定の情報が交錯していて実際の真偽については定かではありません。 多分昔はそうだったけれど、現在は改善されてきているんだろうということでしょう。日本の輸入鶏肉の90％がブラジル産らしいですね。商社や正規輸入業者が現地生産工場と直接日本向けだけ安全性検査をして、国内産程度に検査をしているのかもしれませんね。ネットで直接輸入するブラジル産鶏肉はこのような検査がなされていない可能性もあるので、要注意かも知れませんね。
アボ「ガ」ドではなくて、アボ「カ」ドですね。 輸入品が心配なら国産品もあります。 値段は倍以上しますがそちらの方をおすすめします。 個人的には国産でもナスとかの方が要注意だと思いますが。 無農薬では収量的になかなか難しいみたいで、 スーパーなどに大量に出回っているナスは結構農薬が使われているから気をつけてと自家菜園のある親戚から言われました。 手間はかかりますが無農薬や低農薬で作られている国産物はちゃんとあります。 安全なルートを掴んでいれば安心ですね。 http://ameblo.jp/jun-kuno/entry-12046283079.html https://i-yasai.com/yuuki/yunyu.html
基本的にどちらも生食出来ます。 明太子は生の方が美味しいと思います。 パスタに絡めるとか、おにぎりにして多少加熱されることは別ですけど。 個人的にですけれど、コンビニおにぎりも明太子や梅干しは基本加熱してもらいません。
酒税法上の分類になります。 本みりんはアルコール分を含んでるので、雑酒になり税金が掛かるし、お酒の販売許可が無いと売れません。 風味的には大差は無いと思いますが、本みりんはお肉やお魚の生臭さを消したり、アルコール分が有る効果が発揮されます。 対して、みりん風調味料は煮きる必要が有りませんので、加熱しない調理に便利です。 ややこしいお話ですが、みりんタイプ調味料が有ります。 これはアルコール分は入ってますが、お塩を入れて飲めないようにしてるので、酒税は掛かりません。ただお塩の分を考えて使う必要が有ります。 料理酒と言うのが有りますが、これも飲めないように塩辛くして酒税法の対象外ですが、同じ考え方です。
皮が厚いので、包丁の方が良いですね。 茎の部分で大丈夫ですよ。
私の個人的な見解ですが、おばあちゃんの里芋の煮っころがしや、切り干し大根の煮物のような、優しい味を素朴な味と言いたいですね。 例えば、ケンタッキーのフライドチキンがスパイシーで美味しいと言う方も居ると思います。対してお家で作った無添加の唐揚げが美味しいと言う方も居ると思います。 化学調味料と添加物を使いますと食べた時にガツンと言う味が来ますので、これになれてしまうと、無添加無化調が物足りなく感じる方もいますね。 例えば市販品のネギトロですが、中トロ大トロ自在なんて、植物油脂と化学調味料てんこ盛りのトロミユとか有りまして、これを使うと最初は美味しく感じますが、続きませんね。 何も入れないマグロだけで作りますと、最初は物足りなく感じますが、三口目辺りから美味しくなって一気に食べてしまいます。 お若いお母さんですが、しっかりお出汁を取って作ったお料理は、お子様の食べっぷりが違うとのお話を伺います。そう考えますと、素朴な味を見直す時代なんじゃないでしょうか。
KGXCKJIXWIQPN さん、こんばんは。 カクテルのモヒートと言うのは、モヒートと言う葉っぱを使ってるわけではないですよね? 作家のヘミングウェイの好みはミントの葉を入れるものだそうです。 モヒート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%92%E3%83%BC%E3%83%88
QWNLCXLUSFさん、こんばんは。 違います。木の実です。好みをつぶして取り出した油が、オリーブ油になります。ヨーロッパのイタリアやスペインが原産です。 オリーブ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96
お世話様です。 基本的には何でも生で保存できるでしょう。 後での使い道がはっきりしているなら生が良かったり、茹でが良かったり！ こんなサイトがありますよ。 やはりラップですね！！ http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/preservation/vegetables/food26.html 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
はじめまして♪ それぞれ「本当に良いお米」でしたら、本来の違いを知っている人ならまず明解に判別出来るでしょう。 お米の「品種」だけですと、産地の違いやランク違い等、「本来の味」とは言えない様な場合も在るので、「本来の特徴」を知識として知っていても、アテに成らない場合も在るでしょう。 私は現在秋田県在住なのですが、近所の農家から直接お米を購入しています。 一応、「一等米」と言われても土壌の関係でランクは下から２番目程、かなり低いランクに相当しているそうです。 数年前に、お米が無くなったんだけど、農家の方は「来週稲刈りする」って事で、つなぎとして近所のスーパーで「県内産　あきたこまち　新米」というのを買って来たら、家族全員マズイって、、、 確かに価格が違うお米が売られていたんですけれど、決して最安品を買ったんじゃないのに「安物買うからだぁ」って言われちゃった。 この現実に遭遇するまで、我家では「あきたこまち」のわりと低いランクのお米を食べている、と思っていたんですが、、、、スーパー等で普通に売られているお米って、ビックリ！！！ 後に知ったのですが、表示自体にウソが無くても、納品業者の意向に合わせてブレンド／精米を行なう事で、味も食感も違って来る事が在るんだそうです。 （最もわかりやすいのが、同じ袋でも少し安いスーパーと、少々高い専門店では、ブレンド具合等で中身に差があり、食べ比べればすぐワカルと言っていました。） コシヒカリとあきたこまちは、ハッキリトした違いが在る、別系統の品種ですから、同じランク同士なら判別出来やすいと思います。 どちらが美味しいか？これは人それぞれの好みです。 さらに、私が過去に住んでいた石川県では基本的にコシヒカリでしたし、良いお米を良い炊き方をしたコシヒカリのご飯も大変おいしく食べていましたよ。 いろんな品種があります、それぞれ微妙に違う特徴は在るのですが、条件が良ければ「味や食感の違い」は有っても、それぞれみんな美味しいはずだと思います♪
呼び方が違うだけで、同じものです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%84%E3%83%AB%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%B7
yahtaroさん、こんにちは。 こういう会社のトマトは完熟したトマトを使用しています。また、会社によっては独自の品種を使用している場合があります。なので、家庭で作ろうとしてもうまく赤が出ないでしょう。
そう思わないのが一般的です。 蕎麦のツナギは普通小麦粉です。別名うどん粉ですね。 で、二八蕎麦というのはなぜそういうかというと、うどん粉２に対し蕎麦粉８をまぜてつくるからです。 これが従来から普通の方法であります。 その中で蕎麦粉と水だけでつくるものがあり、十割蕎麦といいます。 こねるのが面倒ですから、それをだす店は偉そうにするものです。 山芋をいれたりするやりかたはありますが、その場合はそうであるとわざわざ言うものです。 山芋は高価なものであり、使うことで値段が上がります。 高い理由を明示しないと、軽くお金払ってくれません。 職人が手を腫らしたりする危険もありますし。 山芋系にも種類があり、大和芋だとか自然薯だとか、段々高級化します。
囲炉裏は、本来は土間や座敷にある炉です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%B2%E7%82%89%E8%A3%8F 画像のはテーブル上に囲炉裏風の加工したものですね。 http://www.rakuten.co.jp/yumekousha/index.html
ワンポイントメモ。 うなぎの血は毒があり、焼いてから売ることになっていますので 生のうなぎは販売していないのです。
マグロや鮭などのカマなら塩焼き ブリなら塩焼きに加えて照り焼きもいいですね。
今年は気温が上がるのが遅かったのでその影響ではないでしょうか。気温が上がるのが遅く、スイカが熟していなくてもスイカは例年通り売り始めないといけないということで、農家さんも苦肉の策だったのではないでしょうか。あくまで推測です。
主に野菜を早く大きく育てるために 化学肥料などの使い過ぎで、野菜がチンゲン菜に限らず 硬くなる原因だと思います 自分でも野菜作ってますが、 ご近所さんからも家庭菜園の野菜を頂いたりしますが、 たくさん化学肥料を使うところの野菜は、見かけは立派ですが 苦みが強かったり、硬かったりする野菜が多いです
肉食動物なら食べられるようです
急ぎなら、レンジでチンして皮剥ぎ。 皮つきのまま水洗いはしておいて、上下の連なっているヘタみたいなところだけ切って、そのままレンジでチンして、耐熱手袋でつるんと抜き出す。
開封済だったか、どういう商品か判りませんが、大丈夫だと思います。 油分水分も無さそうですし。 菓子風の商品だったら、香りが抜けているかも。 自己責任で召し上がってください。
蜂蜜をつくる過程で木は活躍しませんね。他の方の回答にもあるように、風味付けのため、意図的にいれられた物でしょう。このような物を見たことはないので断言はできませんが、蜂蜜の部分だけ、使用していいと思います。
日本では、遺伝子組み換え大豆が含まれていても、その割合が５％未満であれば「遺伝子組み換えでない」と表示できます。 大豆をコンテナから移す際には、片隅にはどうしても大豆が残ります。 この中に新たに大豆を投入すると必然的に新旧が混ざってしまいます。このように、意図的ではない混入に対しては問題視されていません。これが５％の理由です。 したがって、本当に遺伝子組み換え大豆を使っていないのか、意図的でない混入となっている大豆なのかの判別は不可能なので、遺伝子組み換え大豆を使った納豆は確実に存在します。 ＞遺伝子を組換えていない納豆のアドバンテージ 消費者に、安心・安全をＰＲできるということではないでしょうか。
解凍方法、 使用する分をジップロック等に入れて、氷水につける方法が良いです。 -5℃～-1℃の間(最大氷結晶生成温度帯)を早く通過した方が良いので、冷蔵庫内の空気より熱伝導率が高いので早く解凍出来ます。マグロは別の方法ですけどね。 冷凍と冷蔵の違い、 アフリカから来るので、確かに茹でる前は冷凍です。 ただ、ニチレイフレッシュとか大手が輸入してるのは、現地で急速冷凍された物ですから、解凍して茹でてもドリップはそんなに出ません。 ですから、この時点の冷蔵品が美味しいとなります。 この後、冷凍すると２フローズンになりますから、あまり宜しくないと思います。 細胞膜を破壊しない急速冷凍ならドリップも殆ど出ないので、まだ良いのですがね。
　常にということは無いですが、夜店などで出会えています。大阪の造幣局の通り抜けで入口へ行く道中にトルコアイスを売っている所がありますね。で、子供も大人もからかわれていますけどね。 　ブームでは無くなったけどね。
わかります、わかります、死ぬほど苦しいですよね。 この世の終わりぐらい苦しくて、一歩も動けなくなりますよね。 私も二度と経験したくありません。 ちなみに病院行っても、出すだけ出すしか方法がなく、脱水症状対策のために点滴を大量に打たれるだけなので、苦しみ的には大差なかったかと思われます。（私は嘔吐も酷かったので、点滴は必須でした） 出し終わったら治るのも、同じですな……。 でもまぁ病院行って、保健所に通報みたいな流れも他の方がおっしゃっておられるとおりです。 ただ面倒なんですよね、いろいろと。 聞き取り調査だのなんだのあるし、私はやりませんでした。（田舎なので噂が立ちやすく、だれが通報したとかばれちゃう恐れがあって、そういうのが嫌でした） とりあえず私はじっくり恨むことにしました。そして静かに噂を拡散させました。 口コミでの噂ってのは馬鹿にならないものですからね。 投稿者さんも早く全快されるよう祈っております。
>ひき肉と胸肉、違いは？ 胸肉って鶏の胸肉のことですよね。 それなら鶏の胸の部分の肉です。もも肉よりは脂が少ない部位ですね。 ひき肉の方は、牛、豚、合挽（牛・豚）、鶏もも肉、鶏胸肉と種類があります。 ひき肉は上記の肉をひき肉機（ミートチョッパー）で細かく挽いた肉のことです。 まあ、空気に触れる面積が多いので腐りやすく日持ちはしません。 買った当日か、遅くても翌日には食べた方が良いでしょうね。 >何が入ってるかわからない感じがするのですが杞憂ですか？ 杞憂でしょうね。どこ産の肉かまでは分らないけど、挽いたのはその店だと思いますから。。。 衛生管理さえ、しっかりしてる店なら問題ないと思います。
文化があると思います。 イタリアなどは昼食に二時間も掛けるとか。 日本は早飯早糞の国です。 本質的なモノも加わっていると思います。 男は狩猟民族です。 のんびりと、食事など楽しんでいる時間など ありませんでした。 男は外敵と戦います。 やはりメシなど楽しむゆとりはありません。 ちなみに、日本の早飯早糞文化は、武士政権が 続いたせいだと思っています。 武士は戦争のプロです。
常温で置いておくよりは長持ちすると思います。
木の実・・・硬い殻の中に実（種）ができる。 豆・・・さやの中に複数の実（種）が出来る。
　バナナは昭和40年代なかばまでは小さな台湾バナナが主流でしたね。学校給食で食べたものは今のサイズの半分くらいだったと思います。 それ以降’（昭和40年代後半）フィリピンバナナ（質問者さんがおっしゃるキャンベンディッシュバナナ）が台頭してきました。味は大味でしたが、大きいのがやはり好まれましたね。 　 　バナナはバナナでいいと思いますよ？そんなにこだわらなくても。 それほど我々庶民に根付いた輸入果実ですし、品種の違いは店頭で「見た目」と「価格」で購買者が判断すればいいことです。
トドカレー、アザラシカレー、シカカレー、クマカレーの四連コンボ。 道民なので。 道民以外でも、こちらでお買い求めできます。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC/?sc2id=10581314&scid=af_pc_etc
焼肉用っていうのは薄切りの「すき焼き用」ですかね？ それとも焼肉屋さんで食べる５、６ｍｍ厚サイズくらいの カットした肉ですか？ すき焼き用としゃぶしゃぶ用だったら、 すき焼き用がいいですね。すき焼きしなくとも、 肉じゃがとか、カレーとかにも用途は多いですからね。 また、気持ち厚めでもしゃぶしゃぶとしてもいけますから。
ナッツなんかは美味しいですよ https://kinarino.jp/cat4-%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%A1/8209-%E3%81%8A%E3%81%84%E3%81%97%E3%81%8F%E3%81%A6%E7%BE%8E%E8%82%8C%E5%8A%B9%E6%9E%9C%E3%82%82%EF%BC%81%E3%80%8C%E3%83%8A%E3%83%83%E3%83%84%E3%81%AE%E3%81%AF%E3%81%A1%E3%81%BF%E3%81%A4%E6%BC%AC%E3%81%91%E3%80%8D%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9%E3%81%A8%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%83%AC%E3%82%B7%E3%83%94
柔らかくなっているということですね。 もいでから時間経ったやつでしょう。 食べても大丈夫でしょう。 ただしあまり美味しくないと思います。 きゅうりって「カリッ」としたところがないと 味のついていない漬物みたいで私は嫌ですけどね。
基本的にそのままでOKです。 でも・・・。一応ざるにあけて水を切って、尚且つ流水で流すか、お湯をかけるかさっとお湯にくぐらせるともっといいです。缶詰って結構臭いこともあるので・・・・。作られてすぐだったらそうでもないんですけどね。 家庭科の調理実習でそう習ったので、今でもそうやって使っています。
>辛子ってからし菜から作るんでしょうか？ からし菜の種が、和辛子の原料です。 ザーサイは、からし菜の変種の茎の部分の塩漬けですね。
グレープフルーツは南アフリカからも入荷してますが、 西インド諸島のバルバドスで発見されたそうです。 アフリカ原産ですと、オクラ、モロヘイヤ、スイカが有名です。
ブルドックのとんかつソースですね。
鳥のレバーですからね。 健康にはいいんですよね。 https://welq.jp/2474
ゴールドキウイのほうが高かったんですが、最近そうでもないですね。 昨日家に帰る前にスーパー行ったけど、 1こ売りでゴールドが68円 グリーンが88円でしたよ。
と、いうか、そんな不安を持ってしまった時点で、諦めるのが一番よろいしかと思いますが。。。 大丈夫かなぁ？なんて考えながら取る食事って。。。何かねぇ。 http://xn--ruqt3z0li9lh.com/%E3%81%94%E9%A3%AF/ 目安で言うと、上記のとおり、「夏場６時間」ですし、丸一日おいといたご飯を自分は食べる気にはならないかと思います。 家族が腹壊す可能性が捨てきれないのならば、４合の飯ぐらい捨てます。もったいなくてご飯さんには悪いけど。 ４合のお米代はお勉強代。ですかね。（まぁ、安い勉強代だと思うけど。
冷たいと甘みは薄く感じられ、酸味はそのまま変わらないので酸味のある果物を冷たくして食べると酸っぱく感じます。 解凍して食べるか加工する。 スモモシロップをつくる、 下手を爪楊枝や他下串で取り除く、 エキスが出易いようにするのなら爪楊枝やフォークで実を刺す。 清潔で密閉できる瓶に、スモモ、氷砂糖、スモモ、氷砂糖と入れて、蓋をして冷暗所においておく、最低一日一回ゆする。 氷砂糖が溶けきったら（量によっては砂糖が残ります）シロップは出来上がり。 一応ホーローの鍋に移して中火で加熱する。 泡が出るので泡はすくって捨てる（ただ際限ないので、泡が出てある程度とったら弱火にしてそれでも泡が出るならもう少しとる）。 そのご、清潔なさらしなどで漉してペットボトルなどに入れて冷蔵庫で保管。 浸けた後の実はジャムにする。 きれいな色にしたいなら上白糖かグラニュー糖を使う。 キビ糖やザラメだと色が暗くなります。
確実なのはここでしょう。 ・いわて銀座プラザ（中央区銀座5丁目15-1　南海東京ビル1F） http://www.iwate-ginpla.net/
「豆乳ににがりをいれて固めたもの」が豆腐です。 つまり「豆腐－にがり≒豆乳」 ということで、豆乳はどうでしょうかね？ 豆乳はいろいろ味がついてたりついていなかったりするので、 好みの物を探してみては あと、「にがりを使わない豆腐」ってのもあるみたいですよ
　ニシンそばは好きですよ。 　京都のおそばという感じですが。 　身欠きニシンを柔らかく煮ていますのでニシンが美味しいのです。京都だと南座の下のお店が有名だけど、ちょっとしたそばやでもニシンそばはありますね。 　そばは今は美味しい店も増えましたけど、うどんですね。そばや小麦の産地なども関係すると思います。近くだと出石そばとかありますが。 　小麦をよく育てていた地域だとうどん。そばが多いとそば。両方だと両方あるというイメージです。 　体にいいのかは分かりませんが、そばはそば湯があると良いみたいですけどね。 　関西、京都のスーパーならニシンを煮た物がパックに成って売っていますので、そばをゆでて、そばつゆで汁を作り、ニシンを載せるだけで完成です。そば用の出汁とかで良いです。 　それと、粉山椒があると良いかな。　
ひき肉は普通のお肉より痛みが早い気がします。 私はお肉は特売などで1キロとかを買ってきて、1回分くらいに小分けしてラップでキッチリと包んで冷凍します。 ラップで包むときに出来るだけ空気を入れないことが大切です。 日付が分かるようにしてジップロック等で更にピッチリ空気を抜いて冷凍すれば賞味期限が過ぎても美味しく食べられます。 冷凍庫は-20℃以下になることも大事なのですが。 生肉を冷蔵で保存するのはちょっと気になります、ひき肉で翌日だと色が変わってきますし。 冷凍が難しいのであれば使いきるのがベストだと思いますが、サッと下味して火を通せば大丈夫かと思いますよ。
ヤクルトがお勧めです。
店によって違うようです。すし店でも逆になってる店があるようですね。 元は「特上」「上」「並」だったものが、「並」と頼みづらいということで 縁起物の「松」「竹」「梅」に呼び方を改めたらしいですが、 「松」＞「竹」＞「梅」と固定されて覚えられるようになったため 「松」＜「竹」＜「梅」とする店ができたようです。 もっとも「松」「竹」「梅」に本来、順位というのは無いみたいですね。
食材同士が直に触れ合っているわけではないので大丈夫です。
１．チーズ ２．レモン ３．ハム ４．ガーリック ５．オニオン
肉の塊の大きさにもよりますね。 業務用（-60度）で冷凍してるならぎりぎり持つかもしれません。 家庭用（-20度）だとキツイです。 それでもやるというなら ・牛肉をジプロックに詰める ・ジプロックごと、水に漬けて凍らせる ・クーラーボックスに保冷材を引き詰める ・凍らせた肉を新聞紙か布でくるんでクーラーボックスに入れる ・氷を上から詰めて塩を掛ける ・クーラーボックスを閉める
スダチ、かぼす、ゆずなどが有ります。 あと、高知の鰹のたたきは、ニンニクのスライスが付いてます。
>１．本当に、２週間も生きているのでしょうか？ https://king.officialblog.me/pages/72260/page_201507040514#! ↑によると1週間は生きてるようです。 2週間になると、温度や衝撃に対する管理があった場合みたいですね。 >２．そのような弱った牡蠣はどこに流通されるのでしょうか？ 仮に生食できても、痩せてるでしょうから味は落ちるのでは？ やっぱり水揚げされる場所で食べるのが一番だと思いますよ。 まあ、加熱調理するなら問題は少ないと思いますけど。。。
北海道以外での検索結果（名称は各々違いますけど。。。） ・道の駅日立おさかなセンター（茨城県） http://hitachi-osakana-center.com/meibutsu/don/don.html ・青森魚菜センター（青森県） http://www.aomori-ichiba.com/nokkedon/index.html ・筑前芦屋/朴鶏の郷/とと市場（福岡県） http://www.mogami-g.co.jp/dining/dining.html ・築地 海鮮居酒屋 北海番屋（東京都）※ランチ限定 http://hitosara.com/0004009527/lunch.html ・道の駅いとまん　お魚センター（沖縄県）　※土・日限定 http://www.jtrip.co.jp/magazine/okinawa/article/sight/1799/
標準和名シライトマキバイだと思います。 市場ではトウダイツブと呼ぶ場合が有ります。 良く似た物に、ヒモマキバイやクビレバイが有りますが、産地が茨城県で考えると シライトマキバイしか捕れません。
生食できる種類もあるようですね。 ・コリンキー http://www.shonai-nippo.co.jp/square/feature/food/nf17.html ・鈴カボチャ http://kinausu-f.com/crops/crops_b.html 調べてみましたが、デンプンに関して書かれてる記事はありませんね。 でも、レジスタントスターチ（難消化性でんぷん）のwikipediaをみると 食物繊維の一種で、消化されない性質をダイエット食品に利用されてるようです。 ・レジスタントスターチ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%88%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%81
まず・・ 醤油　味醂　酒の割合は　1:1;1　　か　1:1:0.5　と覚えておけば　殆どの料理に使えます・・ 砂糖や塩は　好みで・・ 日本料理は　出汁が決め手になります・・ なので　煮物等を煮る時は　出汁に味付けし　素材となる物を「下茹で」（柔らかくなる程度にお湯で煮る事を言います）し　ザル等で水をきり・・その後味付けした出汁に入れ　沸騰してから10分ほど煮て下さい 味噌を使う時は　味噌に含まれる塩分が　味噌の種類でマチマチなので　それを考慮する事
まったく自信がありません。 が、少し思ったことを書きます。 お使いになったのが「サランラップ」なのがキモなのでは？と思いました。 肉が変色する理由にはいくつかあります。 水分量（乾くと干からびて茶色くなる、着色しないジャーキーが食欲が失せるどどめ色になりますよね）、 鮮度（早い話が腐り始めると茶色に…）、 圧力（打ち身みたいな色に） 酸化（最初はきれいな鮮赤色に、さらに酸化するとどす黒い茶褐色に、鮮度とも関係）、 等々です。 このうち、有名なものが酸素によるミオグロビンの酸化でしょう。 お聞きになったことはありませんか、「酸素に触れていないほうがくすんだ褐色をしている」ということ。 よく、 「スーパーで買ってきた薄切り肉（たいていは牛肉）をはいでみたら、内部が汚い茶色！これは腐っているのでしょうか？返品したいです！」 あるいは 「肉の表面に緑色の、虹のようなキラキラが見えるのですがこれは毒ですか？！捨てたほうがいいのでしょうか？」 という質問に、 「問題ありません。肉の色が赤くないのはは、お肉の中のミオグロビンという成分が酸素によって酸化していないからです。 　お肉らしい鮮やかな赤色は、実はミオグロビンが時間経過とともに酸素にさらされ、酸化してその色になるからなんです。でも、内側のお肉は空気に触れていなかったのでまだもともとの肉の色をしているんですね。」 という回答がついて一セットの投稿を見かけます。 最近は少なくなったかな。 たいていの方は肉といえばあのスーパーのパックに入っているきれいなピンクに近い赤色…と思っていますよね。くすんだ茶色だとなんとなく鮮度が悪そうに感じてしまいます。 でも、左側二枚の色は、今書いた通り「酸素でミオグロビンが酸化された色」なのです。 ミオグロビンについてー公益財団法人　日本食肉消費総合センター http://www.jmi.or.jp/info/word/ma/ma_028.html 実物を手に取って見たわけではありませんから自信は持てませんが、問題の一枚。 最初は腐敗の可能性を考えましたが、「サランラップに包んだものは最近よくこうなる」とのこと。 異なるパックから何度も包んだのにたまたま毎回ラップに包む一枚に限って鮮度が悪かったということはなさそうですし、ご質問の様子から包んだ時には問題なかったようですから、原因は他だということになります。 打ち身的な変色の可能性も考えましたが、変色部分からするとそうでもなさそう。 そこで「サランラップ」なのが理由ではないかと思いました。 「サランラップ」と書いていらっしゃいますが、これはラップの総称として実際使ったのは別の商品だけでサランラップと書いたのではなく、商品名がサランラップですか？ （あるいはクレラップ） ラップにもいろいろありますが、サランラップとクレラップに使われるポリ塩化ビニリデンにはある特性があります。 酸素透過率が他の材質に比べて極めて低いのです。酸素をほとんど通しません。 （お肉のパックに使われているラップが長期保存には向かないのはこのためです。安価だけどポリ塩化ビニリデンに比べたら酸素をずっと通すため。一度実験されると良いですよ。サランラップに比べて冷凍焼けが早いです。） それで、ここからが自信がないのですが…。 ミオグロビンは色を変えやすい色素です。上に書いたように、何段階かに変色したり、赤くなればまだしも緑色になることもあります。 一度酸素と結合して鮮赤色になったミオグロビンが、酸素が絶たれさらに温度変化でまた元の色合いに戻るのなら、それが理由ではないかと思います。 豚肉は牛肉ほど目立ちませんが、それなりにミオグロビンを含みます。 確かめる方法は、解凍した状態でラップを外し（冷蔵庫で充分です、傷み始めたら結局また茶色くなるし美味しくないから）、数時間空気にさらしてみて、色が左の二枚と同じようになるのなら、酸素によるミオグロビンの変化です。 食べてみて腐敗臭もしなければ、鮮度の問題でもありませんが、いかがでしょう。 ミオグロビンの変化について http://www.jmi.or.jp/info/word/ma/ma_028.html
熟成する期間 https://www.meg-snow.com/cheeseclub/knowledge/made/mature/ チーズの種類 http://www.meg-snow.com/cheeseclub/knowledge/jiten/shurui/ フレッシュチーズの中でも早いのはカッテージチーズ　1時間～2時間で出来ます。 ハードチーズだと、通常6か月～8か月ですが、その後熟成に1年、3年、5年掛けるようです。 5年熟成で検索掛けると、ゴーダ、チェダー、クリーク、パルミジャーノ・レッジャーノ等が出てきます。
大根は中庸、人参は陽だそうです。 http://macrobiotic-daisuki.jp/inyo-2681.html
似たような質問がありましたのでご参考に。 ちなみに写真の花は一目見ただけでシソ科植物のものと分かります。 シソ科は花弁が全てくっついた「合弁花」で筒状になっています。 対してラン科植物では花弁はバラバラの「離弁花」で、花弁は通常６枚、 ずい柱といっておしべとめしべがくっついてひとつにまとまっています。 さらにシソ科は双子葉類で葉脈は網目状、茎の断面は四角です。 ラン科は単子葉類で葉脈は平行になっています。 面倒がらずに植物図鑑片手に特徴を観察すると その植物がどの分類に属するかはわかるようになりますよ。 そこまで判明すれば検索でも探しやすくなります。
TVでモデルさんがいつでも食べている。みたいに宣伝したので ナッツのようでナッツではないと思います 確か根っこにできたイメージとすると ジャガイモのようなものみたいですよ http://kyusyu-fujin-post-it.com/1412.html
特に問題ないと思います！ 冷やすなら少しだけ長めに茹でたほうがいいかもですね
純粋に袋麺とカップ麺をそのまま調理した場合だとカップ麺が若干バラエティに富んだ味で美味しいでしょうが、カップ麺はお湯を注いでからふたを開けるまでの時間を調節するぐらいしかバリエーションを作らないのに対し、袋麺は調理の時間、添える具材、スープの濃さ、などバリエーションを豊富にできる強みがあります。 後発であるどん兵衛やラ王の袋麺ですら、袋麺の方が美味しくいただけることを考えると全般的に袋麺の自分に合わせた味（レシピ）にはカップ麺は絶対にかなわないのだと思います。
検索すると茹でだこの「消費期限」は冷蔵で３～４日、冷凍で１ヶ月とありました。 これを考えると冷凍したたこを解凍し、冷蔵したなら「賞味期限」は１日程度かと思います。お出汁に漬けるのはさほど問題ないと思います。
此方ですね http://okwave.jp/qa/q5311025.html 移転先とかはわからないんですけど
ぬかの保存は空気を抜いて密封した状態で、冷蔵庫で１週間程度と聞いています。 最初から全部自家製のぬかを使うのではなく、 市販のぬかでいったんぬか床を仕立てて、そこへ毎日できたぬかを 適宜追加するかたちにしてみてはどうでしょう？ といっても私自身は糠漬けを作らないので、 詳しい方の回答をお待ちくださいね。 いいアイデアがみつかりますように。
食べても食べなくてもどちらでも変わりはありません。栄養を摂りたいのだったら肉や魚を食べればよろしいかと思います。野菜だけが栄養ではありませんから。
辛み成分である硫化アリルは揮発性ですので、加熱すると大幅に減るからです。
カルピスはね 自分で調合して呑む飲み物だったのよ・・・・・・。 それで自分の好みの濃さに調整するのが・・・・良かったのよ。 カルピス水割りが発売されて日本も終わったな・・・・と思ったあの日。 ２・３週間後ってことはまだ生産されているってことでしょうね。 とりあえず予約っていうか、入荷したらお知らせしてくれる機能を使って、チェックするしかないでしょうね。
鶏肉のスペアリブって・・胸肉になるだろうから、 あんな部位の肉にタレ付けてじっくり焼いたら 身が固くなり、パサパサになっちゃうと思います。 美味しくないでしょうね。 せめてもも肉で、スペアリブ風の味付けでしか 鶏肉では成立しないでしょう。
お米は生鮮品と同じ扱いで収穫年度と精米日しか記載されていません。 つまり、あとは消費者の判断でどうぞ！ということです。 これが迷う元なんですが（笑） 白米より胚芽米のほうが傷みやすいです。 保存方法にもよります、冷蔵だとそれほど心配ないかもしれませんが とにかくご自身で判断するしかないでしょう。 食べられない場合は下のページを参考に判断してください。 ただ、食べられるとしても味に変わりないということではありません。 私は明らかにヘンでなければ不味いのは承知で食べてしまいます。 後になって害が出てくるかどうかわかりません。 酸化した油にあたることがあるかもしれません。 お米の賞味期限 http://food-drink.pintoru.com/rice/expiration-date/
レアは表面だけ焼いたものではなく、芯にまで熱は通してます。 ただ、肉の色がピンクの状態であるというだけです。 ブルーは表面を焼いて芯は生の状態、ローは焼いてないのですから生ですね。 で、現在の状況ですけど ・生食用食肉及び牛の肝臓の規格基準が設定されました http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/namashoku/kikaku.html 上記だと、 「枝肉から衛生的に切り出された肉塊を、速やかに気密性のある容器包装に入れ、密封し、肉塊の表面から深さ1cm以上の部分までを６０℃で２分間以上加熱する方法又はこれと同等以上の方法で加熱殺菌後、速やかに４℃以下に冷却すること。」 となってます。 これで表面は熱が入りますが、その部分を切り落とせば提供自体は可能ですね。 まあ切り落とした部分のために、値段は高くなるでしょうけど。
ミントってすごく種類があるのですが、用途に違いはあまりありません。 食べる人もいなくはないですが、 アジア系の料理みたいです。よく知りません。 私は、紅茶に入れたり、 カクテルの「モヒート」「ミントジュレップ」を作ります。 コーラなどの炭酸に入れても良いです。 入れる時は、スプーンなどで軽くつぶして入れます。 今年、めちゃくちゃ生えたので乾燥させました。 ざるに入れて、日陰でパリパリになるまで放置。 お菓子なんかに入っていた乾燥剤と瓶詰です。 冬にですね、 乾燥ミントを入れ、蜂蜜とレモンのスライスを入れ、 お湯で割った飲みものを作って飲みます。 鼻かぜに効果的なんです。
合う、合わない以前にローストビーフを丼に するのが合わないと思います。 それを無理やり「合ったように」思わせるために 卵（温泉卵含む）をトッピングしているんだと思います。 冷たい肉（ローストビーフ）とご飯は普通は合わないし、 それを合ったように思わせるための卵ですよね。 卵かけご飯の要素を入れておけば味の大きな破たんはないですからね。 ローストビーフ丼で嬉しがっているのは、どうか？と思います。
はじめまして♪ ハタハタ、鰰とも書きますね。 私は「はたはた大好き圏に生息中です（笑） 基本的には卵を抱えた産卵期としては冬場になり、沿岸部に値被いた魚体を捕らえたのが「季節ハタハタ」と呼び、この時期が量的にも最も多く出回ります。 まだ正確な生態はつかめていないそうですが、おおよそ日本海の深い位置を回遊していて、産卵期に日本海海岸の浅い場所に移動するのだろう、と言われています。 このため、夏場でも深い位置で網にかかるものがあって、量は少ないのですが産卵期前なので「身」のほうはこの時期のほうが個人的には「うまい」と思っています。 問題は、非常に鮮度が落ちやすい魚なので、獲れたてのハタハタにめぐり合えるかどうか、、、、 この点でも冬場のほうが入手しやすい。といえるでしょう。 ハタハタの卵、地元では「ぶりこ」と呼びますが、独特のネバネバが好きで溜まらんという人なら、「ハタハタは冬に決まってるだろぉ。」と考えるでしょう。 なお、自分で釣ったりでもしない限り無理ですが、刺身もウマイ。 私も一度だけ、知人が「今年は異常なほど大量に釣れたのでもらってくれ」と言い、帰りに持ってきてくれたのですが「今日中だったら刺身で食べること出来るよ」と教えていただき、母が頑張って4匹だけ刺身にしてくれました。私は大感動だったんですが、ぬるぬるした魚体、皮を剥ぐのが相当面倒だったらしく、母は二度と裁きたくないと。。。（苦笑） 後日談で、蛸と同じで、最初に多量の塩でぬめりを落としてから作業するんだとか、、、まぁ、その後１０年近く、まだ生きているようなハタハタにお目にかかっていないので、お刺身は過去一度きりの、4切れだけですけれどね。 なお、秋口から晩秋になると卵（ぶりこ）があまり成熟していない状態のハタハタが店頭にちらほら出現しだします。歯ごたえがある熟成した卵（ぶりこ）が好きな人は、「まだ早い」といい、身の油ノリも良くシッカリした歯ごたえのぶりこをあまり好まない人には、こういう時期のほうを好む場合もあるでしょう。（私はこっち側です。） 一般論としては、１１月以降の寒く荒れた日が過ぎてから。というのが「旬」と考えられます。 （海水がかき混ぜられ、海岸部も水温が下がると、海岸に近寄ってくるそうです。）
たまねぎに含まれている天然色素（ロイコアントシアン）によるものなので、毒ではありません。 これは、日差しとかのストレスから玉ねぎが自分の身を守ろうとして作り出すもので、味も人体にも影響はありません。 捨てるのはもったいないです。
マンゴーの繊維は食物繊維ですよ。 食べても問題はないです。 ドライマンゴーだと食べやすいですが、普通のマンゴーは種はモサモサに覆われてます。 マンゴーの缶詰を貰ったことがありましたが、 やっぱり缶詰の身もモサモサがついてましたね。 ジュースにむいてるマンゴーはモサモサの少なめなケント種という種類のもので、 アップルマンゴーという名前で売られてます。
　 違います 水槽で泳いでるのは活魚と言います 　 鮮魚とは死んだ魚の中で「新鮮である状態」を言います 冷凍も「生」ですが鮮魚とは言いません 「生」以外は何かと言うと「焼き」「蒸し」などを言います 　
冷蔵庫なんてものがない時代から梅干しは作られています 冷暗所 別に、涼しくて暗いところじゃなくっていいと思います 冷所 → 暑くならないところ 暗所 → 直射日光が当たらないところ 我が家では透明な壜で作っていますが南向きではない部屋に置いてあります どうしても朝日だけが差し込みますので段ボールでカバーを作って直射日光が当たらないように工夫してます 梅干し上手くできると良いですね。
色合いが違う品種がいくつかあるようです。以下の中に見覚えがあれば。 品種 初恋の香り OR 雪うさぎ OR 天使の実 OR 白い章姫 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E5%93%81%E7%A8%AE+%E5%88%9D%E6%81%8B%E3%81%AE%E9%A6%99%E3%82%8A+OR+%E9%9B%AA%E3%81%86%E3%81%95%E3%81%8E+OR+%E5%A4%A9%E4%BD%BF%E3%81%AE%E5%AE%9F+OR+%E7%99%BD%E3%81%84%E7%AB%A0%E5%A7%AB
漢方薬もヘーキなのでリコリス風味は、好きです。 たぶん少数派でしょう。 黒糖風味がダメって人もけっこういるようです。 あのクセのある甘みが苦手だそうですけど、私は好きです。
当然ですが、砂糖を足さない、または他の甘味料に変えると変わります。 それを気にするかどうかは個人差があると思います。 砂糖は材料を柔らかく保つ作用がありますから 味と共に食感が多少変わることもあります。
お餅の水分が蒸発して小分け袋の内側で冷蔵庫の寒さで結露しているだけなので、そのまま開封して煮るなり焼くなりして食べられます。
例えば特徴の違う、 コシヒカリ、つや姫、ミルキークイーンを食べ比べたら外さないと思います。 逆に コシヒカリ、あきたこまち、はえぬきの３種ですと、全部外すかも知れません。
過去の質問でこちらが参考になります。 http://okwave.jp/qa/q7462742.html 発酵バター自体は乳酸菌を添加して発行させたバターですのでヨーグルトっぽい風味になったものもあります。プリッツのような焼き菓子もそうですが、焼いたパンに塗るとおいしいですね。
冷凍焼けしたものを直す方法はないようです。 肉などは冷凍焼けを防ぐ方法（というか焼けにくくする方法）はありますが冷凍食品は見つかりません。 【冷凍焼けとは？】冷凍焼けの原因とそれを防ぐ裏ワザ！ http://shunkashutou.com/column/freezer-burn/ しかし、冷凍焼けしない？・しにくい？かもしれない冷凍庫はあります。 ダイレイからマイナス60度まで冷やせる冷凍庫があるのでコレなら大丈夫かも・・・ マイナス６０℃！超低温冷凍庫　ダイレイ　フィッシュボックス　FB-77SE https://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dsporting&field-keywords=%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%AC%E3%82%A4 以前、TV番組でマイナス60温で1年以上冷凍しておいたまぐろの冊を解凍して見ると冷凍焼けもなく見た目も味もお店で買ったばかりのものと違いが無かったとと言っていました。
オリーブオイルはものすごくたくさんの種類があり、味のするものもあります。 また、加熱用とそのまま使用するものがあります。また、産地も価格も様々です。 大きなデパートなどの食料品売り場に行くと、オイルをティスティングさせてくれるところもあるので、そういうところを見かけたら味見してみるといいですね。味比べするとものすごく違いがわまります。 私は火を通したい時に使う用と、火を通さず使いたい用に２種類買っています。 加熱料理の時はボスコ、サラダやパスタ、バゲットにつけて食べるようにはオロバイレンというエキストラバージンオリーブオイルを使っています。オロバイレンはちょっと高価ですがコクやほのかな苦みがあり香りも心地よいオリーブの香りがしてお薦めです。オリーブオイルにちょとバルサミコ酢をたらして、バゲットをちょっと浸して食べながらワインを飲むのが好きです。 日本では小豆島がオリーブの名産地で、小豆島産のものはても良質ですのでお薦めですよ。
COW PISS よく言われるジョークですww
サーモンの中でも脂っぽい部位になります。 マグロで言ったらハラモもしくは砂ずりですが、 最近はここを大トロと称して販売してる業者も有るようです。
茹でてから切ります。 茹でる前に切ってしまうと 水分が入り込み過ぎます。
レディーサラダのようです。 http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/daikon-LadySalada.htm
サンマが入ってることを想像すると、 油でべちゃべちゃ＆魚臭くなりそう。 そう思うと鮭はあんまり臭くもなく、油もないですね。
スーパーで売っている食品のかなりのものが加工食品で、加工食品の場合国が対象と定めたもの以外は表示義務がありません。加工食品の場合物によりますが、コスト面から原材料を輸入しているケースが多いと思います。おっしゃるように日本の材料で日本国内で加工されたものであればその旨表示したほうが有利なので、輸入した食材が含まれていた場合わざわざ表記しないでしょう。対象外の加工食品でも原産地表示をすることはできますが、優良表示として景品表示法違反にならないよう逆に気をつけなければならず、また仕入先が変わるたびに管理しないと行けないので大変な所あると思います。 なので、表示してなかったから怪しいとか疑わしいとは言い切れないと思います。
>これだけは、買うという食品は何ですか？ シンプルですが、我が家で重宝し切らさない食材としては・・・ 素材：山芋・キャベツ・大根 大好物な料理（とろろ汁、お好み焼き＆焼きそば、大根おろし＆おでん）に欠かせずストックがないと情緒不安に 加工食品：冷奴・麺類（うどん・そば・中華そば・そーめん・パスタ）・小麦粉 これがあれば、何かを作ろう＆食べたい時にベースは出来るので、後は冷蔵庫や収納庫で見繕えばＯＫ！
あの甘さはすきです。 いちおう、うなぎのかばやきを食べたときの幸せ感と近いものはあると思います。 お菓子でうなぎを感じたいなら「うなぎボーン」がいいと思います。
海老の尻尾の成分は、カルシウム、アスタキサンチン、キチンです。 アスタキサンチンはサプリメントでも出てるし、TVCMのアスタリフトの主成分です。 松たか子さんの、つるん、ぷるんをご覧になった事が有るかと思います。 キチンは消化が悪いので沢山は止めた方がよろしいかと思います。 こんなの有りましたけど、ご参考に。 http://happy-topic.com/archives/3853.html ただ、お刺身の海老では硬くて食べれませんよ。 食べた事は有りませんが、天ぷらとか揚げ物ならいけると思います。 甘海老とかなら頭や殻は素揚げして、お塩振って海老せんべいでも食べれます。
添加物無添加という意味では無いでしょう。 商品名のところには、何を入れていないから無添加なのか明記されていませんが、下の商品説明には以下の通り書かれています。 「カロリー管理されている方や人工甘味料を気にされる方におすすめ。 砂糖や人工甘味料を入れておりません人工甘味料を気にされる方におすすめ。砂糖や人工甘味料を入れておりません。」 よって、”砂糖や人工甘味料は”無添加。加糖した物ではないという意味。 または 大豆プロテイン（ソイプロテイン１００％）という事から、”大豆プロテイン以外のプロテインは”無添加。 ということではないでしょうか。
>ご飯とパンどっちが好きですか？ 67歳　男性 ◇朝食はご飯派ｏｒパン派なら→ご飯派（忙しい朝にパンの手軽さも魅力だが） 理由は副食としてのおかずが豊富で選べるし並ぶから。 ◇主食として、ご飯派ｏｒパン派→ご飯派（迷うことなく圧倒的に好き）
私は岩塩を入れますが、ネット上では入れなくても良いという意見もありますね。パスタに塩分をつける理由としては、塩を入れない湯で茹でると、ソースとあえた時に、浸透圧の関係でパスタから水分が出てしまい全体的にしまらない味になるからという説があります。 茹で湯をソースにあえるのは、乳化を即すためですね。
　在米です。まずどこに送るか、そこの様子をお確かめください。 　さぞ日本の食べ物が欲しいだろうと、いろんなものを日本から送ってもらいます。 　もらうたびに申し訳なく思うのは、地の菓子、豆腐、納豆、などの他に、輸入の瓶詰め、缶詰、ふりかけ、海苔などが近くの食料品店で安く手に入ることです。 　これを何回遠回しに言っても、「遠慮」だと思って、妹は、僕なら車で１０分かからない所に売ってるものを高い郵便代を払ってあまり賞味期限に余裕のないものを送ってきます。
　ANo.1です。 　そのお店の店主は10年程前に他界されてしまいました。 　転勤でその地を離れましたが、久しぶりに行ったときにいただいたのが、はりはり鍋。くじら肉の鍋です。くじらは、ほ乳類なので魚ではないですけど結構、好きです。 　ふぐコースは、刺身、唐揚げ、鍋の他に、皮の煮こごり、白子ポン酢がありました。鍋の後の雑炊は最高に美味しかったです。 　桜咲く頃、富山湾で採れるホタルイカの刺身、これは美味しい。ボイルはあるけど刺身はなかなか出していません。刺身は4月中旬くらいまでしか流通しないようです。もしかしたら数年前から刺身で出すことは禁止になったかもしれません。 　これから旬を迎えますけど、北海道の馬糞ウニ。ムラサキウニとは比較にならないくらい美味しい。長女が産まれたときに里帰りで北海道に行き、帰りに函館の市場で１個400円の馬糞ウニを20個くらい買って帰りました。 　もちろん、板に乗っているウニではなく、殻を割ってスプーンですくって食べるウニです。板ウニは鳥の糞レベルです。 　思い出したので追記しました。
アイリッシュコーヒーは、アイリッシュウイスキーをベースにしたカクテルです。 同じウイスキーでも、スコッチウイスキーをベースにしたカクテルは、ゲーリック・コーヒーと名称が変わり、別物になってしまいます。 他にも、ベースが変わると名称が変わるので参考にしてください。
バーニャカウダーって にんにく、オリーブオイル、アンチョビなどペペロンチーノと似た具に 牛乳などでミルキーにしているので、魚介にも合うと思いますよ。 ましておいしいんじゃないですかね。
札幌は激戦区ですから、茨城の方がどういうご事情かは分かりませんが、かなり厳しい商売になると思います。 私は関東ですが、北海道の海産物も扱ってますし、参考にして下さい。 干物だけの問屋は分かりませんが、札幌市中央卸売市場にお問い合わせなさったら如何でしょう。ここの水産物部仲卸業者がいわゆる問屋です。 上からご覧になり、上の２社は大卸で買えませんが、干魚グループと干魚チームと有りますから、こちらで干物に強い仲卸を紹介してくれるとは思います。 仲卸はプロ相手の商売ですから、有る程度の知識が無いとナメられるように感じます。 http://www.sapporo-market.gr.jp/partner/index.htm 卸売市場へ入るには、買出人登録が必要です。 これには保健所の営業許可が必要です。 パックされた物だけの販売なら許可は不要みたいですが、干物を箱買いして小分けするには条例許可業種になります。法令許可業種に比べるとハードルは低いです。 詳しくは、札幌の保健所にお問い合わせ下さい。 http://www.city.sapporo.jp/hokenjo/shoku/eigyo/gyoshu.html それと消防法の防火管理者資格も必要ですね。これは消防署です。 相場も有りますし、今月からホッケの干物が値上がりするようなお話も有ります。 卸値ピンキリですし、明記は商道徳に反しますので、こういう加工業者も有りますし直接販売してますから、お値段はお問い合わせ下さい。 http://www.hokuei-s.co.jp/product01.html 卸売市場に隣接する『さっぽろ朝市』が有りますので、こちらには40店舗入ってるそうです。 こちらは誰でも卸値で買えるのを売りにしてるので、お店用の割引が有るのかは不明です。 この中の業者で楽天にも出店してるのも有りますから、質問者様が考える程は儲かりませんよ。 http://www.asaichi-maruka.jp/?page_id=2 次はマーケティングですが、札幌場外市場は観光客向けな感じらしいです。 スーパーマーケットも有りますから、質問者様が買い物する事を考えたら、どちらに行かれますでしょうか？ それと、札幌には手作り干物のお店も有ります。 １年商売して思うのですが、メッチャお安いのと良い物との両極端な気がします。 スーパーや『さっぽろ朝市』も有る状況ですと、お値段、品揃え、品質の何で勝負なさいますか？ ロシアやアメリカから冷凍輸入されたのを機械加工して、冷風乾燥してウロコも取らないようなのも存在するし、お安いです。 逆に羅臼や利尻産の鮮魚を手加工して、無添加でじっくり作ったのはお高いです。 専門店で有れば、見る目も(目利き)無いとならないですよね。 これがいくらなら、高いのか安いのか、いくらなら売れるかじゃないですかね。 頑張って下さい。
なめこは生で食べないと思いますが、日持ちがしないので。 なめこは熱湯をかけて、サラダや・なめこおろしで食べています。
　僕は嫌いな人に会う前に玉ねぎを腹一杯食べて、会った途端に深呼吸で吹きかけることにしています。よく効きますよ。
お取り寄せになりますが http://www.takeshima-meet.jp/category01/index02.html ここの自家製カレーは結構レベル高いです。 そしてお値段も少々高いです(笑)。
この時期は食中毒なんかに注意する必要がありますが、一般的には次の日とかなら問題ないです。 白菜なんか茹でるなら粗熱しっかり取って、常温で長時間置いとかないように、手早く調理するのが良いです。 餃子の餡は分かりにくいですが、使う前に臭いかいでみて腐敗臭するとか、ヌルヌル出てるとかなら、諦めましょう。 > かえって味が良くなりますか？ 多少熟成が進むかもですが、自分は食べ比べてどちらか判断するような自信は無いです。
http://cookpad.com/recipe/211897 ◆なぜ、皮を１枚残すのか→　皮がトウモロコシの甘みを閉じ込めます。 ◆なぜ、ひげを残すのか→　とうもろこしのひげには利尿作用があるので、 身体のむくみが取れます（ひげは昔から漢方薬にも使われているそうです）。 さらにひげの色素がトウモロコシ全体を黄色に染めるので、 茹であがりも美味しそうに仕上がります
フランボワーズ (framboise) とは、フランス語でラズベリーのことです。キイチゴの一種で、その実は果物となります。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/195466/meaning/m0u/ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/229506/meaning/m0u/ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/50364/meaning/m0u/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%BA https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A9%E3%82%BA%E3%83%99%E3%83%AA%E3%83%BC https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A8%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%91%E3%82%AD%E3%82%A4%E3%83%81%E3%82%B4
日本古来の口之島牛・見島牛等と外国種の交配みたいですね。 ・牛の博物館／牛の生物学／日本の牛（和牛） http://www.isop.ne.jp/atrui/mhaku.html
アルファルファは主にサラダ用で生食するものです 一般的なもやしよりずっと小さく細いので同じようには調理できないと思います
ＪＡＳ認定を取得するには、ものすごい量の書類や経費・期間などが掛かりますし、認定をもらってからの違反には莫大の罰金があります。 それを考えると、ＪＡＳの認定を受けて販売するか、認定を受けないで販売するかは、メーカーの判断だと思います。 ラーメンの販売量などを考えれば、認定を受けないで消費者の反応を見てから、認定の経費や期間など参考にして、販売量がＪＡＳ認定に見合うなら、それから取得を申請も考えられる。 ラーメンの味は人のより変わります、今のラーメンは貴方には合わないだけです、ＪＡＳ認定には関係ありません。
食感を気にしなければとありますが、噛みきれない程の「筋の繊維」なので気にしない程度ではないと思いますよ。 ただ、どこまで剥けば・・と言う境目が分からないので、何度か調理していると自然と慣れます。 人参は皮の部分が1番美味しい部分(栄養が豊富)で、皮は食べた的に口に残らないので、 出来たら剥かない方がオススメです。
砂抜きがしっかりできていなかったからですね。 砂抜きは時間がかかり面倒ですが、50度のお湯を使うと5分～15分で確実に砂抜きができます。しかも、身がプリプリになり美味しくなるので一石二鳥です。次回、お試しください。 ■ 【裏ワザ】あさりの砂抜きは「ぬるま湯」でアッという間だった！ http://cookpad.com/articles/13753 ■ あさりの砂抜きは『50度洗い』で簡単！そしてあっと言う間だった… http://matome.naver.jp/odai/2144979074478496301
冷凍食品は本当に多種になりましたね。しかも技術が進歩しているので、調理されたら冷凍だと気が付かないものも多くなりました。 私は仕事が忙しいので、宅配の食材を多く利用しています。 青物野菜ですら、冷凍を使うこともしばしばあります。 弁当にも入れますし、普通の食事にも使います。 冷凍庫は魔法の箱ではないので、やはり期限があるので、それは注意しています。 また電子レンジ調理で済むものだけではなく、解凍してから調理をするという食材という点では冷凍は便利だと思っています。魚や肉のほとんどは冷凍を使っています。 それで文句は出てこないし、美味しいと思っています。 ただ、産地は気にしています。怖いので・・・・。
質問時点でもう間違っている。オージービーフはオーストラリア産という意味で牛の品種の事では無い。 牛肉で「世界三大」と言う場合は（アバディーン）アンガス、ヘレフォード、ショートホーンの3つの種を指すケースが多い。
こればかりは店によるかと。 http://kaldi-online.com/item_list.html?siborikomi_clear=1&keyword=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC&x=111&y=7 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&q=%e3%83%94%e3%83%b3%e3%82%af%e3%83%9a%e3%83%83%e3%83%91%e3%83%bc#q=%E3%83%94%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%91%E3%83%BC&hl=ja&tbm=shop
美味しい刺身の種類と、食べ方を知りたければ東京の築地のような 市場の中にあるお寿司屋に通う事ですね。 魚には旬物が必ずありますから、それを寿司職人がどのような味付けで 食べたほうが良いかを教えてくれますよ。 ですので必ずカウンターで職人と会話が出来るようにしましょう。 店によっては、塩・醤油などの調味料を分けて使う事を勧めてくれる お店もありますから旬物の魚をどのように食べるかを毎月勉強されたら 如何でしょうか。
魚系は骨も食えるので旨いです。 特に水煮の鯖缶が好き。 缶詰はそれ自体保存性が高いので添加物は少ないのですよ。 保存料などが使用される前から使われて来た保存法ですから。・
日本では、麺類は長いことに縁起が良い物という考えがあるし、麺はすすって食べるものと云う習慣があるからでしょう。
https://www.google.co.jp/search?q=%E8%B1%9A%E8%82%89+%E9%83%A8%E4%BD%8D+%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF&oq=%E8%B1%9A%E8%82%89+%E3%82%89%E3%82%93%E3%81%8F&aqs=chrome.2.69i57j0l2.6444j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8#q=%E8%B1%9A%E8%82%89+%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AF
トマトは和名で唐柿（とうし）、赤茄子（あかなす）、蕃茄（ばんか）、小金瓜（こがねうり） などと呼ばれています。 オクラの和名はアメリカネリ、レタスはチシャ、キャベツはカンラン。 とネットで検索したら出てきました。 勉強になります。
酸化油にあたると皮膚症状まで出ることもあります。 再利用による劣化もありますが、何より一度開封したらそれだけでも酸化が進みます。 他の方がおすすめのように必要最小限の小さいフライヤー鍋に替えて できれば使いきりサイズで購入すると、無駄にする油も少なくなるでしょう。 それと再利用する場合は １回目はポテトなどの野菜を揚げ、２回目以降に肉や魚介類というふうにすると 油の疲れが少なく、３回までは充分使えます。 魚を揚げた後は冷めるまで梅干しを１個入れておくと臭みが取れます。 それでも２週間程度を目安に使いきるか処分したほうが安全でしょう。
入山許可も大事ですが、食べたら死ぬものもフツーに生えてます。 >山菜採りは初めてで Wao!!　実際山菜取りに行って亡くなっている事例もいっぱいある(途上に山中で／取って帰って食べた後に)ので、命だけは大切に。 回答: いきなり初挑戦、は無謀と言うより、危険。経験者や、それこそ山の持ち主(=自身も山菜を取る可能性もある人)に同行をお願いするくらいの慎重さがあってしかるべし。お一人様はお勧めしない。
「あたりめ」というのは「スルメ」のことです。 イカを干したもの。 ただ、スルメイカのことを「あたりめイカ」とは普通呼びませんし、 ケンサキイカを干したものもスルメ⇒あたりめ、と呼ぶので、 あたりめ＝スルメイカ、ではないと思います。 梨のことを「ありの実」、葦のことを「ヨシ」と呼ぶのと同様、 縁起が悪い言葉を置き換えたんですね。 ついでに、タコのスルメ＝「たこスルメ」もあります（楽天で検索したらいっぱいでてきた） でもこれも「あたりめ」と呼ぶのかは……？
しょっぱい＝塩辛いですよね。 ただ単に辛いですと、辛子やわさびのような辛さを示すように思います。 砂糖醤油のようなのは、甘辛いになり、この場合の辛いはしょっぱさを意味します。 甘じょっぱいってのを聞いた事は有りますが、余り使われないように思います。
中国出身の方(#3)の回答もありましたが、ラーメンフリークからも助言を。 まず「残している」理由を聞くことは大事です。 が、日本人客が大量に残しているのでなければ、ひとまずは心配する必要はない、ということです。なんとなれば、貴方がお店を出しているのは「日本」であり、主たる顧客は日本人。観光客はたまたまきている「フリ客」であり、固定客にはなり得ません(永住するというのなら話は別ですがww)。 彼らの動向が気になるのは仕方のないことですが、『日式拉麺』がお口に合わない可能性は十分にあります(すでに満腹であまり余裕もないのに入店している／少し食べて残す文化もある)。 回答： 日本人客が同様の行為に出ていなければ、それほど気に病むことはない。自信をもって営業してもらっていい。外国の観光客の動向に左右されてはならない。あまりにもどぎついなら入店拒否も選択肢に入るが、そこまではやりすぎ。 質問の >中国人が好む麺の固さ、硬さ？はどのレベルなのでしょうか？ は、#3の方も答えているようにかなりの「やわ」がいいみたい。
油漬けが多い理由は、油漬けを好む消費者が多いというのが 最大の理由ですね。昔、メーカー関係者から聞いた話だと 7：3～8：2くらいで油漬けが多いって言っていました。 油漬けの方が圧倒的に市場規模が大きいのです。 低脂質な材料だからといって、ツナ缶を買われるお客さんがみんな 油が不要とは思っていないのが現状ですね。使われる魚も南方で 獲れ、脂も乗っていない魚だし、そういうバサバサ感を補う意味で 油漬けが主流にもなったわけです。 ですからスーパーなんかでも、あまり見ないんですね。 あっても質問者さんのような方がすぐ買ってしまうので なくなるっていうのもあるでしょう。 下手に水煮（スープ煮ですね）を多く作ってしまうと、 販売店で余ってしまう、とのことです。 ちなみに油漬けにしろ、半油漬け、水煮（スープ煮）にしろ 調味液（これをスープと言います）はどれにも入っていて 水煮だからといって、水だけではないです。 これも余談ですが、「ツナ缶」と言っていますが ツナはマグロ単体を表す言葉ではなく、カツオやそれに近い魚種 すべてを言うので、油漬けにした方がいろいろ誤魔化しやすいって いうのもありますね。よく見る大手メーカー以外のメーカーのもので ４缶パックで安いやつなんて、カツオメインでいろんな魚種が混じってますよ。 安物品で水煮（スープ煮）はまずないと思ってください。 やろうと思っても出来ないんです。魚が悪すぎるから。
卵の賞味期限の決め方は、生で食べられる期限です。 卵がサルモネラ菌に感染している確率は0.03%。 サルモネラ菌が約10万個まで増殖すると食中毒を発症します。 食中毒菌は細胞分裂していくので、温度と時間でだいたいの菌数が予測出来ます。 家庭での保存状態、安全率などを考え、 万が一サルモネラ菌に感染している卵でも、生で食べて食中毒を発症しない期間。 それが卵の賞味期限です。 サルモネラ菌は熱に非常に弱い菌なので、 生で食べることが出来る期限を過ぎても、十分加熱すれば問題無いことになります。 しかも、確率は0.03％、運が悪くなければ、生で食べても大丈夫という可能性はあります。 ただし、余り期限を過ぎると腐敗するので、鮮度は水に浮かべる方法で確認した方が良いと思います。
豆乳は大豆ですがイソフラボンが豊富に含まれています。 イソフラボンはエストロゲンという女性ホルモンの一種に似た働きをすると言われていて、女性らしい身体つきになるサポートをしています。 ですので脂肪というか女性ホルモンへの働きにより胸が大きくなる（かもしれない）わけです。 充分効果が期待できると思いますよ！
別物です。Amazonのレビューが有りましたので貼っておきます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC-8035-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9-%E3%82%84%E3%82%8F%E3%82%89%E3%81%8B%E3%81%A0%E3%81%97%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9-340g%C3%973%E6%9C%AC/dp/B00E9OIDP 丸亀勤務の方の証言 丸亀で開発された商品なので同じ物は無いと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1177662701 丸亀のだしソース再現してみた。 ご自分で再現なさるしか方法は無いと思います。 http://www.hotpepper.jp/mesitsu/entry/1508039 私は飲食関係の仕事してますので、この辺りの事情をお話します。 例えば、丸亀がどこかのメーカーに生産委託したとします。そのメーカーが同じ物を自社製品として販売したら、どうなるでしょう。これは契約違反で裁判沙汰になります。 そんな生産メーカーはいくらでも有りますから、そこへ生産委託してた別の業者からも信用を無くし、他社に代えられるのは目に見えてます。下手をしたら倒産です。ですから、そんな事をするメーカーは無いと言えます。 このジャンルでは創味って会社が有りますが、エバラに次ぐ国内三位のメーカーなのに、スーパーとかで余り見かけません。ここは大手飲食チェーンからの生産委託が多いんです。 営業さんと話した事が有りますが、何処のを生産してるとかは守秘義務で絶対教えてくれません。業務用カタログにはローリー価格を記入する欄が有ったりします。タンクローリーで納めるのか？凄いですよね。 他業界がお客様は神様としたら、飲食業界はお客様は海王神様ぐらいなんですよ(笑)
はじめまして♪ 調理（調味）のしかた、食べ方で、両方になり得る「食材」と考えます。 一般的に、「メインのおかず」には成らないでしょう。 しかし、少量で「副菜」として組み合わせたら、これは「おかず」という範疇に入ります。 デザートは一般的に「食事の後に」食べる「主に甘味系」を意味しますので、そういう味付けにして食事の後に食べる場合は「デザート」と言えます。 まぁ、食後に提供するなら甘く無くてもデザートの一つ。と言う事も可能です。 一般的には、甘い味付けならデザートと呼べるが、塩っぱい味付けならおかずの一種、副菜とか前菜、あるいは箸休めとして、おかずの一つ、と判断する事の方が多いと思います。 なお、「ところてん」自体はローカロリーなので、酢醤油やポン酢、カラシ醤油や生姜醤油やワサビ醤油などで、食事の前に食べる事でお腹いっぱいの満足感が速く成って、ダイエット効果を期待出来る可能性もあります。 （甘い味付けだと、糖分が多いから、どうなんでしょうかねぇ。。。人によっては血糖値の影響からダイエット効果が得られるかもしれませんが、、、？？　逆に血圧が高めで塩分を控えたい人には醤油を多用する味付けは好ましく無いかもしれません。ひとそれぞれの健康状態などに合わせて、美味しく上手に頂くのが、一番でしょう。） 結論：ところてんは、デザートにも成りますし、おかず（の一種）にも成ります。 （「成ります」と言うより、「出来ます」の方が良いかもネ♪）
はじめまして♪ サバ缶というダケでは、、、、、 「水煮」じゃなく、「オイル浸」や「味噌煮」とかの可能性も、、、、 再加熱、基本問題有りません。 私は年に１度くらい、サバ缶を使った鍋料理をしますよ。 （サバ缶、豆腐、長ネギ、あとは好みの材料とテキトーに好みの味付け。おおむね味噌ベースに醤油や日本酒、だしの元などが好評です。） 細菌の繁殖であれば、異臭や苦みや酸味が出て来ますので、ちょいと舐めてみればワカルでしょう。 製造時の不良か、後から缶の損傷でも無ければ、まず考えにくい。 今は「賞味期限」が表示されていますが、保管状態が良ければ１０年でも２０年でも大丈夫。という人も居ますし、老舗の大手メーカーには昭和初期や明治時代に作られた缶詰がまだ保管されていて、特別なイベント等で試食を行なったりするそうです。 昔は「膨張して、缶が膨らんだら、食べられない」と言ったそうですよ。（ちょっと乱暴な気がしますが、、、笑）
以前にも肉食に関する質問があったと思いますが、どうも引っ掛かりますね。質問を見た瞬間に貴方と分かります。 動物好きがベジタリアンなどという発想は、それこそ普通に考えれば、貴方だけのものですよ。 何かしら特別に宗教にでも依存しない限りは、避難所での肉食に対する違和感など、それほど無いと思いますがね。
道の駅とかでもあることがあります http://michinoeki-nishikata.com/information/products/%E9%81%93%E3%81%AE%E9%A7%85%E3%81%AB%E3%81%97%E3%81%8B%E3%81%9F%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%B3%E3%81%AE%E7%BC%B6%E8%A9%B0%E3%82%81%E5%85%A5%E8%8D%B7%E3%81%97%E3%81%BE/
はじめまして♪ 今ではいろいろバリエーションも多く成ったので、明確な境界線がわかりにくく成っていますが、、、、 本来は、豚／猪のもも肉を塊のまま塩漬けにした肉の加工食品がハムの原型です。 （英語のhamは、豚のもも肉を意味しますが、今では鶏肉のハムとか、いろいろ在りますから。。） ベーコンは豚肉を塩漬けして薫製した物で、ハムと基本的には大きな違いは無いが、塩分濃度や薫製の度合いはかなり違う。本来は豚肉のいろんな部位が用いられますが、北アメリカでバラ肉を使うようになり、日本でもベーコンと言えば豚のバラ肉から造った物というのが一般化しています。 ハムもベーコンも、大きな区割りでは「加工肉」という同じ分類です。 日本の感覚としては、脂身が多い豚バラ肉を塩漬けして、シッカリ絞まってから、ジックリと薫製した物がベーコン、軽く塩漬けして、軽く薫製したり薫製しなかったり、後から加熱処理したりしなかったり（生ハムなど）。という感覚で良いでしょう。 むしろ、ハムとソーセージ、ソーセージとウインナー等の境界線のほうが、今ではかなりアイマイな気もしますけどね（笑） 余談のついでに、、、日本ではマグロ類で、大トロ、中トロ、赤身、中落ちなど、いろいろ呼び分けていますが、世界的には一言「ツナ」でオワリです。同じ感覚で、シャチもイルカもクジラも、全部同じ感覚というのも、多くの国が日本の捕鯨に反対する感覚だったりもするのでしょう。 「食文化」とは、同じ物でも地域によって呼び方や食べ方の違いでおあるので、面白い物ですね。 なお、私の感覚ですと、ハムは刻んで冷やし中華やサラダやサンドイッチにそのまま使える物で、ベーコンは上手に焼いて旨味をより引き出すもの。という感じです。 過去に、カレーを造った時、精肉が無かったので変わりにベーコンを焼いて、、、、出来上がったカレーはちゃんと美味しかったんですが、翌日、びろろ～んと広がったベーコンが味も無く食感も変で、よけて食べましたぁ。。。 お肉（精肉）の換わりに、ハムは、多くの人が失敗したらしく、いろいろ情報が在ったんですが、ベーコンも出来上がりすぐならオッケーでしたが、翌日は全然ダメダメ。 こんな結果なら、「ちくわ」の方が良かったかも、、、と思たのは、家族にはナイショです（爆笑） 余談ついでに、ハムエッグと言えば、あまり焦がさないようにして卵は蓋をして蒸し焼き状態、ベーコンエッグと言えば、ベーコンがちゃんと焼けていて卵も下側は少し焦げるくらいのカリ、というイメージがあります。 （あくまで、個人的思い込みですけどね♪） さらにオマケ？ https://www.youtube.com/watch?v=lLDds8y1ZUk https://www.youtube.com/watch?v=LGWBwbNC338 なんちゃって（汗）
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%A0%E7%95%9C%E5%A0%B4%E6%B3%95 法律での規制があるってのも一因かも。 >自分の知る限り　一般公開されているのは　全くないように思います 屠殺場（と畜場）で一般の人が見学をできるところもありますよ。まぁ子供を連れてピクニックや行楽で行くような場所ではないのも確かですが。
そうですね。ネギに使う切り方としては私も同意見です。アサツキ、万能ねぎなどの細い野菜、、要するに葱ですもんね。もちろん、他の野菜に使ってもいい言い方(切り方)ですが、小口切りといえば葱です。
栄養価を比べると殆ど差はありません。カロリーはカツオ＞ビンナガマグロ＞キハダマグロです。脂質もカツオ＞ビンナガマグロ＞キハダマグロ。蛋白質は、ほぼ同じ。選んでそれだけ食べるより、それぞれの味を楽しむ方が良いです。 後、大事なのは缶詰の場合は油漬けになってるものは、そのぶんカロリーが高くなるので注意が必要。油不使用の缶詰の方がダイエット中の人には良いです。
生が「生シラス」、茹でたのが「釜揚げシラス」、それを干したのが「ちりめん」です。チリメンジャコともいいます。縮緬織のように縮れているような様子からです。
体には良く有りませんので、灰汁抜きして使いますよね。 下記に詳しく出てますので参考にご覧下さい。 http://www.global-clean.com/html/akude-minerarubusoku_05.html
・【いくつ知ってる？】一度は食べてみたい！珍しい野菜・果物まとめ http://matome.naver.jp/odai/2137476051095856201
画像の中の岩塩を一部買った事があります。 画像の中にも「ミル付岩塩」があります。 食用として売られている岩塩が、 ブラックペッパーと同じようなミルに入って売っていました。 バラのような色の岩塩も持ってます。 モンゴル産のもので、鑑賞用、入浴用として売られていました。 「食べたらダメ？」と聞いて、「やめておいた方がイイ」と 言われたような記憶が・・・ その差は、検査だと思われます。 食用で、粉になってて、五種類くらいセットになったものというのも 以前買った事がありまして、 バラ色、うっすら黒？もありましたよ。雑貨屋で買いましたね。
レンジありきの話ならではですね。 私はやったことはありません。 弁当を温める目的以外でレンチンすることはありません。 何もしなくても食べられる状態にしたものを持ち歩くのが弁当だと思っていました。
　例えば、納豆を自分で作って毎食御飯にかけたりパンに挟んで食べている人（ヨーロッパの人がヨーロッパで実践している）の話を先日テレビで見ました。ワサビをたくさん食べている外人もいるようです。 　テレビ番組や海外の状況を伝えるサイトなどでは、日本の抹茶の羊羹やソフトクリームなどは大人気ですので、海外でも個人的に飲んだり料理に使ったりしている人が居ないとは言えません。 　しかし、それがひとつ社会の食習慣になっているという話は聞いたことも見た事もありません。 　もともと、抹茶は中国から伝わってきたものですので、今でも中国では（絶滅したと聞いたこともありますが）飲んだり食べたりしている人もいるかもしれません。そのうち、韓国人が「抹茶は韓国が発祥地だ」「我々はたくさん食べている」と言い出すに違いありません。 　でも、くどいですが、そんな人はまだいないか、いても個人の趣味レベルの話でしょう。海外では使っていないと思います。 　ちなみに、グリーンティー（緑茶）の茶葉をすりつぶして粉にしても、抹茶にはなりません。育て方や製法が違います。例えば、抹茶には茶葉の芯（茎）の部分はないでしょ？ 　もっとも、ふつうの緑茶の茶葉をすりつぶして御飯にかけるなどして「食する」のは、体に良いことだそうです。飲料にして、残った茶葉（出がらし的なもの）をすりつぶして食べるのでさえ、十分栄養が摂れるそうですので、お勧めしておきます。
コンビニの三枚入りの食べきりサイズのが好きです。 商品名は忘れたけど。金のプレミアムだったかな。 あれ？ちがったかな。セブンのだけど。 最近パン食をしなくなったなあと思いました。なんでですかね。 自分で作るスコーンが美味しいので・・・・。でもトーストも好きです。
冷凍もやはり方法と期限により味の劣化はかなり変わってきます。 金属製のパレットに広げてできる限りの急速冷凍をし、空気に触れないように密閉して冷凍保存を行えば1か月はほぼ変わりなく食することができます。やはりそれ以上の期間保存すると味が落ちてくるのは実感しています。 冷凍庫も開閉時に温度変化がおこりますので、一般家庭での冷凍保存は長期というのは無理のようですね。長期がどれくらいの期間を指すのかですが。。。 ハムはラップで一枚づつ空気に触れないようにつつみ冷凍しています。ベーコンは短冊切りにして広げて冷凍。とにかく短時間で冷凍して空気に触れないようにする。 これを心がけるだけでずいぶん違ってきますよ。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q138753703 ネット環境があるなら、もっと良く調べよう！
賞味期限は未開封の場合です。 メーカーは開封後は１～２週間をめどに使いきることを推奨しています。 それだと手作りとの差はそんなに大きくないと思います。 他の方がご指摘のように、水分量の調節、クリーンルームよる細菌汚染防止対策、 均一な加工技術などで工業的に生産されたもののほうが品質が安定している食品は マヨネーズなど他にもあります。
>水素水って流行ってますよね。なんでですか？ 身体はバランスが大切であり、医学的見地や理論上は酸性・マイナスに偏った食生活や運動後の体内にバランス回復に効果が期待されるために、水素の効果効能が取り上げられ、その摂取に効果的な方法として水素水が推奨されている。 一時のマイナスイオンの喧伝と同様に、あくまでもバランスが大切であり、一方的に誰に対してもいつも有効万能だとは限らない。 しかも、大量に随時摂取しなければ水素の半減期は極端に短く、すぐに分解化合するので実際の個人の体調や健康増進への効果は精神的な優良誤認のケースが多く疑問です。 > ここまで流行ってる理由の分かる人いますか？ 一過性のブーム、健康や体調管理をインスタントに安易手軽に実現したいニーズと健康グッズの売り上げ増・利益何時の高さに注目した売り手側の意向がマッチングしている。 また、広告業界やメディアのｋ年功ｋ何連報道・バラエティで取り上げられている相乗効果でイメージと知名度と何となくの安心感が流行を支えている。 師かｋりとした実証や実験データーでの説得よりもイメージ先行ｏｒ依存なので、やがて一部の健康食品愛好家や新商品＆流行に敏感便乗する客層を除き鎮静化して行くと思う。
冷凍庫の能力次第です。 市販最強の冷凍庫（マイナス60度（最新型（業務用）はマイナス70度））なら1年以上は大丈夫でしょう。 一般的な冷凍冷蔵庫なら以下のサイトを参考にすると１ヶ月程度のようです。 カレーの保存方法と賞味期限は？ http://保存方法.com/%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC/
「素材を知る」ですかね。 その素材の特徴や特性を知ることで、 後の調理法やタイミングなどすべてが決まる。 また気持ちの上で大事なのは、 「素材に敬意を払う」だと思います。 生産者が一生懸命作った（あるいは獲ってきた） 素材を「大事に使って美味しく食べます」という 経緯を持つことかな。 「時間の次」というより「前」ですね。 マニュアル的なところは練習すれば何とかなりますけど、 素材を知らないと、マニュアルも手順もないと思いますね。
食用の輸入米には１キログラム当たり３４１円という、高い関税が課されているからです。例えば、０円で輸入して、保険料や倉庫代、流通コスト、流通マージンを乗せなくも、店頭では１０キログラムで３４１０円になってしまうということです。そんな高価な米は誰も買いません。だからどこも売らないので手に入らないのです。
シーエスではなくＣ＆Ａですね。 京都伏見区にある甘利香辛食品株式会社です。 下記のホームぺージから販売店やネット販売を問い合わせてみたら如何でしょうか？ http://www.amarisp.co.jp/index.html カレー粉など近所の業務スーパーで見かけますけれど・・・。
乳酸菌発酵が行われている間は、基本的に腐ったりしません。 乳酸菌で満たされているので、他の菌が入り込む余地がないのです。 でも・・・絶対は無いので・・・カビが生えたりする事があります。 味が変わっても気にしないなら数日は問題ないです。 未開封なら1ヶ月ぐらい過ぎても問題ないですが・・・ 味が変わっていたり、水が浮き出ていたりします。
ＪＡＳ法によって、重量の多い順に 記載することが決められています。
冷凍野菜は基本的に『旬』の野菜を風味や食感、栄養分を損なわない様適切な処理を施された上で急速冷凍されます。 なので生野菜を自分で調理したより栄養面としては上かも知れません。 ただ今の世の中いろいろやらかしている『中国産』が敬遠される風潮が強いのですが、少なくとも店頭に並ぶ製品はある程度の検査を通って来たモノですので、ご本人が『中国産』という事に嫌悪感とか拒否反応といったモノが無ければ中国産の冷凍野菜で全く問題ないと思います。 ちなみに外食産業では殆どこういった『中国産』に依存しています。
基本的に『一番ハズレが少ない』季節だと思います。 １番の回答の方の魚種はあまり北海道や日本海側まで食べに行く、という感じのモノではないので 『わざわざ食べに行く』様な魚種でしたら冬が一番多いと思います。
聞いたことないですね。
ワサビをすりおろす時に砂糖ってのは聞くけど『からしに酢』ってのは半世紀近く生きてて聞いた事が無いな。市販の粒マスタードとかなら酢で溶いてあるけど和からし程効いてるのも見た事無いし。
はじめまして♪ うんうん、豚も在りますねぇ。 元々、あばら骨に付いた肉　という事ですから、豚以外にも牛も在りますし、少し珍しいのですが羊という場合も在ります。 もちろん、他の動物、馬や鹿とかいろんな可能性も考えられますが、滅多に見掛ける事は無いでしょう。 骨に一番近い部分のお肉は、加工（精肉）する際に形が良く大きな物として切り出しにくいのですが、「美味しさ」はむしろ良い事が多いのです。 鳥系ですと、あばら骨が細くて折れやすく、スペアリブという形で料理する事は無いのですが、その旨味は「鶏ガラ」として、よく煮込んで活用します。 マグロなどは、骨の周りに残った部分を「中落ち」と言って、希少なオイシい部分、という感じです。 私自身は、豚の骨付きあばら肉、という「スペアリブ」料理が好きですねぇ。 一度、じっくり加熱して骨からの旨味を引き出した、という牛のスペアリブ料理は、結構固くて食べにくかった、、、逆に半生（レア）焼きの牛スペアリブは、なんだか生血が出て来そうで、気持ち的に好む方向じゃなかったなぁ、、、 「焼き」ではなく、「煮込み」ですと、豚も牛も、食べやすくてオイシイ。 （でも、調理は手間と時間が、、、） 「スペアリブ」は、部位に関する呼び方なので、どの動物かは限定していません。 まるで「刺身」はなにの魚ですか？という様な感じに少し近いかな？ 多くの場合「豚」か「牛」です。 しかし、他の動物、という場合も有り得るのです。 ま、それぞれの動物により、一番美味しい調理法、食べやすさ、等が有れば、オイシイ事に間違いない。ですね♪
よく自分でそば打ちをします。 そば粉はうどん粉と違って、グルテンが無いので練ってもくっつきません。 つまり、細長い蕎麦になりません。 その為に、「つなぎ」と言ってうどん粉や山芋を混ぜます。 その割合で喉越しや食感が変わります。 つなぎを多くすれば喉越しが良くなってコシが強くなる反面蕎麦の風味が薄くなります。 土地によって、風土によって昔から色々工夫されてきました。 先人の知恵で蕎麦粉8割りがおいしいとか、7割りがコシが強くて良いとか言われます。スーパーで売っている安物などでは蕎麦粉を5割くらいしか使ってないものもありますが、普通は経費の為ではなく、喉越しやコシや風味のこだわりで割合を決めます。 「十割そば」とゆうのがありますが、嘘です。 蕎麦粉十割では蕎麦粉がまとまりません。 つなぎとして山芋などを混ぜているので、十割とは真っ赤な嘘です。
薬膳の世界で「きくらげ」とは、 不老長寿の食材として珍重されていますよね 春から秋にかけて、クワやヤナギの枯れ木に発生します。 とはいえ、流通されているのは、黒いきくらげが主なのだそうです。 不老長寿と言われているのは、血液浄化作用があるからで、高血圧、動脈硬化、潰瘍、痔などに効果があると言われています。 血液を増やすとも言われています。また、血液の余分な熱のこもりを鎮めて流れをよくし、貧血や、腸の働きを整えることにも効果あり。 高血圧の人は蒸して食べるとよいとされています。 一方で、白きくらげは黒とは効能が違うそうです。 白いきくらげは「うるおい」 黒いきくらげは「血を補う」 だそうです。 こちらを参考に ”白きくらげの効能|食材の効能” http://ameblo.jp/yakuzen-bero/entry-11653034092.html ちなみにですが・・・海の「くらげ」ですが・・・ 薬膳の世界では、「くらげ」は水分を排泄する作用があり、ゆえに、体内の水分バランスを整えるはたらきがあります。また、「肝」と「腎」に良い食材と言われ、「肝」の異常な活動を穏やかにし、毒素を分解する。又、消化器系に溜まった老廃物を溶かし、腸に潤いを与え、活動を円滑にするとされています。前菜にくらげが出るのは、お腹の調子を整え、お酒を飲む前に、肝臓の働きを良くするためでもあるのですね。 季節は、いつでも良いとされているようですが、水分を失なうとまずい状態の時は、注意ですよね。 ”「きくらげ」「効果」に関する質問・悩み・回答・方法” http://sp.okwave.jp/search?auth_token=7637cd48c1aecd90b3b06c6db52dfa7855a5fa59&word=%E3%81%8D%E3%81%8F%E3%82%89%E3%81%92+%E5%8A%B9%E6%9E%9C 参考になれば幸いです。
語源由来辞典 http://gogen-allguide.com/ha/baraniku.html
タラバが一番人気ですが私は、毛ガニの方が好きです。
今は、日本でも手に入りやすい食材なので両方試してみて自分にとってベストな味を見つけましょう。 元々タイ料理好きで現地のパクチーも平気ですが偶々この間スーパーでパクチーがあったのでこれを試しに作ってみたら私は、美味しかったです。 【パクチーレシピ】平野レミ風「まぐろの漬けダレ」が超簡単なのに激しく美味しいわヨ！ | ロケットニュース24 http://rocketnews24.com/2016/04/24/740870/
冷凍したものは自然解凍ではなくて、氷水に入れて解凍するほうが 早くできますし、水分も出にくいですよ。
バナナというのは元々、熱帯地方でたくさん取れる果物です。 ですから急激に冷やしてしまうとバナナが冷蔵庫の寒さに耐えられなくなって 中身が変色していくんです。スーパーで売っている果物はメロンやマンゴー 以外はほとんどが常温で店頭に並んでいますよね。 それが一番長持ちするからです。もしバナナを冷蔵庫に入れるのであれば 冷凍庫に入れて冷凍してしまうほうが甘味は薄れることはないですよ
よくあるコリコリした食感はミノ（牛の第一胃）でしょう。 フカフカとした食感だと、ハチノス（牛の第二胃）かフワ（肺）でしょうか？ 牛の内臓肉について http://www.beef168.co.jp/wagyu_naizo
関東でハマチと言うのは、養殖のブリを指します。 この場合は養殖物の方が脂は乗ってます。 一般的には冬の時期が脂の乗りは良く、当然大きい方が脂が乗ってます。 氷見の寒ブリは有名ですよね。 今の時期は産卵後なので、脂の乗りも悪く、お腹側の身も薄く歩留まりが悪いですが、その分お安いです。 先週辺りのブリの価格は例えば石川県だと、4kgを境にガンド(関西で言うハマチ)の方が大きいブリよりお高いです。因みにここ数日は水揚げが無いようです。
去年赤みそを自分で作ったものです。 材料違いますよ。 http://ws-plan.com/mamerui/mamemiso.html 確認したところによると麹が違います。 豆を煮て作りましたからね。 蒸す作り方があるかもしれませんが煮ても作れます。
http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/anzen_info/hijiki.html http://www.mhlw.go.jp/topics/2004/07/tp0730-1.html ひじきに含まれるヒ素についての話があります。 乾燥ひじきを水戻ししたときにも溶出するそうです。 水戻しすることでかなり減らせるそうで 気にされるようでしたら黒い水は使わないほうが良いということなのでしょう。 私はこの記事を見てから使うのを止めました＾＾； 自己判断でお願いします。
何か勘違いがあるように思います。 500mlのペットボトル飲料、ジュースじゃなくてもいいです。お茶とか乳飲料とか、なんでもいいですけど成分みてください。 ほとんどすべてに「ビタミンC」が入っているはずです。 なぜかというと、ビタミンCが入っていると腐敗を避けられるからです。 風邪をひいたときビタミンCをとれというのは、ウィルスに抵抗するためです。 確かにレモンはスライスして置いておくと劣化し、カビが生えます。 それはビタミンCが足りないからです。 果実の中ではレモンはビタミンCが少ないほうなんです。ないに近い。 それを、レモンがビタミンCの象徴のように言われ出したのは何がきっかけかわかりません。 圧倒的に多いのはクエン酸です。 どうも、クエン酸の味をビタミンCの味と混同してしまったように見えます。すっぱいのがビタミンCだと言う勘違いです。 調理用のレモン汁は腐らせてはいけませんから加工が施してあります。その最たるものはビタミンCの追加です。 栄養というなら、生のレモン汁よりビタミン含有量ははるかに多いわけですから、こちらをとったほうが良いと言うことになります。 ビタミンCは水溶性なので、洗えば水とともにいなくなりますし、煮たりするとなくなります。 調理というのはそういうことをする行動ですから、最後に食べるときに、ビン詰めのレモン汁をかけたりするのはとても良いことと言うことになります。
こんにちは！ 福岡に住んでいますが、　６年前、親戚の人から、握手した時に、 手が冷たいことを指摘され、体温を測るよう言われました！ その時、３５．５度くらいで（いつも３６度以下）の体温で、 自分では普通と思っていましたが、親戚の人から、低体温と言われました！ 低体温の人は、病気をしやすいと言われ、（よく風邪などひいてました） 黒にんにくを食べるよう言われました！ 親戚の人から、熟成黒にんにく　ほっこり　を勧められました！ 60ｇ　９７２円 香椎自然食品センターさんで、販売されています！ 福岡県福岡市東区香椎駅前2-12-54 オリジンビル102 電話 092-671-3534 青森県産の黒にんにくで、実がすごく大きく、食べやすいです！ ６年目になりますが、今も食べています！ その効果か、体温が、３６度以下には、ならないようになりました！ 病気にも、ならないようになりました！　便秘もならないようになりました！ 参考まで！
> タイカレーは、食べたことがありません。 > 一度その缶詰を食べてみたいです。 ご案内したどれを食べても美味しいと思いますよ。 > そういった、温めるだけのものではなくて、溶かしたり薄めたりすることでスープカレー> が完成するようなもので、美味しいものは無いでしょうか？ ごめんなさい、読み飛ばしていました。。糖質制限をされているのですね。じゃがいも、にんじん、たまねぎ、カレールーを使わなければ糖質はかなりOFFできますね。 > つまり、レトルトカレーじゃなく、カレールウのような感じのものです。 札幌、東京（下北沢）、名古屋、大阪の4店舗で展開する、スパイシーなカレーで人気の「MAGIC SPICE」という店があります。 「MAGIC SPICE」は、実はスープカレー発祥の店と言われていて、人気のマジスパのカレーを自宅で再現する為の調味料が販売されています。パッケージの中には、レトルトの濃縮スープ、特製ペースト、特製スパイスミックスが入っていて、糖質の低い食材と組み合わせて美味しいスープカレーができますよ。 ■ MAGIC SPICE Official HP http://www.magicspice.net/ ■ スープカレー（wikipedia）※マジックスパイスの店名が掲載されています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC ■ マジックススパイススープカレーの素84ｇ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%B9-%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%81%AE%E7%B4%A084%EF%BD%87/dp/B000NIMN3Q
まったく違います。 さらに、ネギもタマネギも種類がたくさんあります。 白いところが多いネギ、青いところが多いネギ、太いネギ、細いネギ、など。 それは、ネギでもユリ科ユリ属とネギ科ネギ属があるからです。 タマネギはクサスギカズラ目ヒガンバナ科ネギ属です。
はじめまして♪ おおよそ５０℃　でオッケーです。 私、フラワーデザイン（アレンジメント）なども行なっているんですが、切り花の水揚げ、シャキットさせる為には、「煮たり、焼いたり」という事をよく行ないます。 コノ場合、根元だけを加熱し、葉や花には熱が当たらないようにします。 具体的には、新聞紙等で包んで、根元部分だけ熱湯で30秒とか、直火で30秒など。その直後に、普通の冷たい水に立てておくと、シャキ～ン　としてくれます。 もちろん、コノ手法が適さないお花（種類）も在りますので、お花屋さんや、華道の流派等によっても、いろいろ微妙に違うと思います。 さて、レタスに話を戻しまして、レタスの根元だけ加熱する、、なんて言うのは無理ですし、熱過ぎて全体が煮えてしまっては意味が在りません。 このため、タンパク質が加熱で化学変化を起こしてしまう60℃以上にはせず、それでいて加温による刺激を与えよう、という部分です。 おおよそ40℃くらいまでなら、夏場の気温としても無い訳じゃないから、40℃以上、60度未満、と言う事から、50℃という指標が出て来た。と考えられます。 40℃ですと、手のひらをドブンと入れても、お風呂感覚ですが、45℃以上60℃近くまでならば、数秒でヤケドはしないが、かなり熱い！と思える範囲だと思います。 （60℃以上だと、手のひらを入れられない、、指先だけでも我慢出来ないからね。笑） 大きめのお鍋やボウルなどでしょうから、手のひらの感覚で、問題ないと思います。 多少ぬるめだったら、少し時間を長くする、くらいに考えて良いでしょう。 多少熱い状態でも、多量にレタスを入れちゃえば、短時間で温度が下がりますから、お湯の量とレタスの量でも、違いが在ると思います。 まぁ、一番単純な方法として、沸騰しているお湯と、水道水、１：１　で混ぜれば、おおよそ適温です。
カゴメ　押し麦ごはんシリーズ カップに押し麦ごはんが入っており、上にレトルトソースがのっているので、ご飯にかけてカップごとレンジでチンするだけですね。 http://www.kagome.co.jp/oshimugi/ アマノフーズ　パスタシリーズ　フリーズドライシリーズ お湯を入れるだけのパスタや、お湯を入れればおかずになる（ご飯は自分で用意）親子丼・マーボーなすなど http://www.amanofd.jp/goods_list/goods_list_2.php?called=category&vctg_no=428 丸美屋　レンジでチンするごはんつきシリーズ 海鮮あんかけごはん、チーズリゾット、釜めし、ビビンバなど http://www.marumiya.co.jp/product/series/range/renji_gohan/ トップバリュ　ワントレーシリーズ ごはんつきの弁当やおかず数種類などの冷凍品 https://www.topvalu.net/items/detail/4902121410392/
＞○○漬けの魚とか○○漬けの肉などで賞味期限が表示上は本日までだけど後日食べたい場合 どの様な方法での保存が一番良いでしょうか？ 調理せずに冷凍、でしょう。 殺菌の繁殖や腐敗は「温かい料理が常温にまで冷めるとき」に起きるので、調理したら（温度を上げたら）、賞味期限は関係なくなり、すぐに食べないといけません（少なくとも１日以内に。朝作って子供や旦那に持たせたお弁当を、その日のうちに食べないといけないのと同じです） 「賞味期限」ってのは「美味しく頂ける期限」なので「賞味期限を過ぎても、美味しくなくなってしまうだけで、変質したり腐敗していなければ、見た目に大丈夫なら食べても可」です。 一方「消費期限」ってのは「細菌などが一定量以上に繁殖するまでの時間で決まっている」ので「消費期限を過ぎたら、変質や腐敗が無く、見た目に大丈夫そうでも、廃棄しなければならない」です。 なので「変なニオイがしてたり、変なベタ付きがあったり、ネバネバしてたり、極端に変色していたりとかの変質が無いようであれば、賞味期限をかなり過ぎててもオッケー」です。
こんにちは。毎年タケノコを大量に掘って食べています。 確かにタケノコには水分が多く含まれていますが、私の経験上、取れたてだからと言って水浸しになることはないです。質問者さんがどこにお住まいなのかは分かりませんが、昨日の関東地方の最高気温は２７℃程度、本日の最低気温は５℃程度です。 この２７℃　－　５℃　＝　２２℃　で、　２２℃の温度差の影響をタケノコが受けてしまい、その結果、タケノコが結露したのだと考えられます。今後はタケノコを手に入れたらその日のうちに料理してしまいましょう。その方が結露の心配もないし、美味しく食べられますから。 　　　　参考になれば幸いです。
ネット通販で買う手もあります。 http://www.makibaya.com/y_nama100_no.html
使う酢の量にもよりますけど、問題ないと思います。 丼鉢一杯をラップなしで沸騰するほど加熱ってわけじゃ ないですよね？ せいぜい50ｃｃ程度で、加熱だけが目的なら器に 酢を入れてラップをかければ特に庫内に（過剰に）臭気が こもることもないし、酢の成分が拡散して機器に悪影響与える こともないと思います。
色とは違うかもですが寿司ネタの「ひかりもの」
確かに缶詰になってるのを指す場合が多いですが、泳いでるアンチョビはいますよ。 厳密には日本のカタクチイワシは英語でJapanese anchovy ヨーロッパカタクチイワシは英語でEuropean anchovy 近縁種です。 現地では単にanchovyと呼んでると思います。 他のお魚でも太平洋側と大西洋側に近縁種が沢山います。 日本で見かける缶詰は塩蔵で熟成したのをオイルに漬けて売られてます。 イタリア産、モロッコ産は同じヨーロッパカタクチイワシ使用ですが、モロッコ産の方がお塩が強めの傾向です。 最近はペルー産のも見かけますが、これは厳密には近縁種のアンチョベータになります。 ペルー産が安くて美味しいので、家では使ってます。
私は北海道ですが、生産量でハスカップ全国1位、メロン全国2位、サクランボ全国2位、プルーン全国2位、ブドウ全国6位、マンゴー全国7位、スイカ全国8位、リンゴ全国8位といった状況です。
基本的に、指定がある際は、具体名を言うのではないでしょうか。粗挽きコショウ少々、とか言っているのを聞いたことがありますし。なので、基本的には、コショウなら何でも、でよろしいのではないのでしょうか。コンビニとか、種類が置いていないところにも置いているようなもの、とか。 おそらく、一般的には辛さで味を整える意味合いが多いような気がするので、ブラックペッパーの細かい粒(商品名に「粗挽き」と書いてないやつ)のものでいいかと思います。ブラックペッパーだと仰る通りの、GABANのよくラーメン屋さんなんかであるでかい青色のカンカンもので合ってます。エスビーのテーブルコショーは、ブラックペッパーとホワイトペッパーのブレンドだそうですので、少々マイルドに感じると思います。 と、書きながら情報収集してたら、ハウスさんのホームページに下記のような記事がありました。 質問 黒こしょう（ブラックペパー）と白こしょう（ホワイトペパー）はそれぞれ使いみちが違うのでしょうか。 回答 こしょうというと日本では昔から、びん入りの粉末コショーが普及してきました。これは、黒こしょう（ブラックペパー）と白こしょう（ホワイトペパー）の粉末をブレンドしたもので、日本の家庭では現在でもこのタイプのものがもっとも多く使われています。しかしこしょうを長い間、食品の保存や調味に役立つスパイスとして多用してきた欧米など肉食文化の国では、基本的にはブラックペパーが使われ、ハム・ソーセージなどの肉類の加工品をはじめ、さまざまな料理のレシピに登場します。一方、ホワイトペパーは食文化が発達し、レストランで提供されるようなプロの料理が盛んになるにつれて出番がふえてきたといえましょう。ブラックペパーとホワイトペパーは見た目だけでなく、香りや辛みも違います。ブラックペパーは、ピリッとした香りと刺激的な辛みをもっていますが、ホワイトペパーは香りも辛味もおだやかに感じます。料理に用いるときはそれぞれの特徴を知っておくとよいでしょう。 1. ブラックペパー、ホワイトペパーはともに粒（ホール）のものはペパーミルで挽いたり、丸のまま煮込みやピクルスに使います。 2. ブラックペパーのパウダーは辛み、刺激なども強いので、料理によって使用する量をかげんするとよいでしょう。 3. ホワイトペパーのパウダーは牛乳やクリームなどの乳製品を使用して白く仕上げる料理、例えばホワイトソースやホワイトシチュー、白味魚の料理などに用います。 だそうです。重複しますが、指定がなければ、あるもの、またはお好みに合わせても問題ないかと思います。指定されないと困る、ということであれば、上記を参考に、お料理に合わせて使い分けられるとよろしいかと思います。 私なんかは、結局何でもブラックペッパーの粗挽き、ミル挽きばかり、バカの一つ覚えみたいに使ってしまってます(笑) 専門家ではないので、参考にならない可能性が高そうですが、少しでも参考になればと思います。
麺つゆにもよります。 蕎麦用は味醂が多く、人によっては砂糖も入れる。 私が作るときは、砂糖もお酒も入れないで、 うどん・そうめん用で作り置きして、 煮物、蕎麦用が欲しくなると、砂糖や味醂、お酒を足します。 うどん・そうめん用で醤油・味醂一対一。 それを一端沸騰させて、 日本酒の空き瓶に入れてさまし（だいたい三分の一） 別に作って冷ましてあった出汁で満たして完成。 出汁は、干しシイタケの戻し汁か、昆布を一晩水につけたものを（どちらも煮ない） 沸騰させ、サバ節を入れた瞬間火を切り、沈むまで待って濾したもの。 サバ節を多めに作るので、ほぼ濃縮状態です。 もったいないので、二番出汁で煮物とか味噌汁作ります。
　ケバブはアラビア語が語源で、トルコ、アフガニスタンなど中東中心に広がり、羊肉、などが始まりのようですが、牛肉、鶏肉、魚肉、なんでもござれに下記のように広がっています。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%83%90%E3%83%96 　肉は、丸焼き、ひき肉の団子、などいろいろです。 　https://www.google.com/search?q=kebab&sa=N&biw=1907&bih=898&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ved=0ahUKEwi-h72cmJTMAhVW9GMKHUxeBos4ChCwBAga
麩は、小麦粉を食塩水を加えてよく練って生地を作り粘りが出たところで布製の袋に入れて水中で揉みますと澱粉が流出して残ったグルテンを蒸して生麩ができます。 残った澱粉を乾燥させたものが浮粉になり、卵焼き・菓子などの糊として使用されます。 生麩を油で揚げたものを揚げ麩。 生麩を煮て形成して乾燥させたもが乾燥麩。 ヨモギ麩は、グルテン・もち米・ヨモギ粉で、鍋物・いろんな料理に使用されます、香りがいいのが特徴。 胡麻麩はグルテン・胡麻で。刺身。鍋物などいろんな料理に使用されます。
お好みでどうぞ。 自分が好きなようにアレンジして食べて構いません。
飲食関係のお仕事してます。 シラウオは中国産の生食用の冷凍品であれば、北米産真鱈の白子と同程度の価格ですから、108円でも可能でしょう。但し、解凍した時の透明度は低いです。 国内産ですと、いわゆる築地価格で2.5倍になります。 国内70%の最大産地である青森県小川原湖(オガワラ湖)が禁漁期ですので、 北海道産が若干高めかと思います。 鮮度落ちが激しく、一時期は活けでの出荷も研究されたようですが、 現在は次世代急速冷凍機による冷凍品が出回ってます。 解凍した時の透明感は鮮魚より上ですが、更にお高いです。 小川原湖漁協で首都圏に出荷してる小売り価格が、50g680円ですから高級品ですね。 霞ヶ浦でも漁獲されますので栃木ではお安いみたいですが、漁期が秋から冬になります。 余談ですが、踊り食いされるシロウオは漢字で素魚ですが、白魚と表記される事が有るので紛らわしいですね。こちらは酸素パック詰めの活けで2000円以上もします。
他の方がご回答の通り人間の肝臓と膵臓にあたる臓器です。 エラは食用部分ではありません。 「カニ食ってもガニ（エラ）食うな」と言われるように不味いうえ あたることもあるそうです。
私は秋に収穫した芋を、冬の寒さで凍らないように、発泡スチロールのトロ箱に籾殻と一緒に入れて、庭の雨のかからないところで保管します。 春になったら逆に5℃くらいの涼しくて暗いところに保管します。 明るいところや暖かなところは発芽してしまいます。 ジャガイモ、サトイモも同じです。
へしこといって、日本古来のぬか漬があります。 https://www.tamuracho.co.jp/list/?Cd=10 材料はサバ以外にもイワシなどもあります。 そして、このぬか漬で異色なのが猛毒で知られるふぐの卵巣のぬか漬 糠に漬けておくと毒が消えるのです。 http://www.ishikawaya.com/shohin_sakana_fugunoko.htm 改めて先人の知恵に目を見張るものがあります。 　　　 鮒寿しも、まあご飯や糀に漬けたものですね。 http://uoji.co.jp/funazushi
黒豆は、生のときから、皮だけ黒い豆です。 中は普通の大豆と同じです。 ＵＲＬ　の写真は生の黒豆（黒大豆とも言う）です。 http://odagaki.co.jp/mm/index.html
ラーメンのだしを煮干しから採っているということだけであり、味はまた別に付けるでしょうから一概には言えません。よくラーメンで醤油味や味噌味、豚骨味とか言われますが、分類としてはおかしいかと。 豚骨や鶏がら、煮干しや昆布やカツオ節等は“だし”であり（これらをブレンドすることもある）、これに醤油や塩、味噌等の味を加えます。豚骨醤油（塩、味噌）とか鶏がら醤油というのが正しい名称であり、豚骨だけでは味がないので醤油や味噌等を合わせるのです。 とは言え、煮干しの場合は醤油と合わせることが多いでしょうか。
砂糖の和三盆だけで作ったものもあれば、 米粉、小豆粉、水あめなどを混ぜて作ったものもあります。 和三盆だけのものは上品な甘さで形も小ぶりです。 保存性がよくすぐエネルギーになるので常備しておくと重宝します。 他は大きさ、甘さの度合い、固いもの柔らかいものいろいろあります。
牛肉のランク付けは「日本食肉格付協会」が行っています。 http://www.jmga.or.jp/ 「Ａ４」「Ａ５」の・・・・ 『Ａ』は歩留まり等級を示します。 『４』『５』は肉質等級を示します。 http://www.yoro-meat.co.jp/tisiki/kakuduke.htm こちらも判り易いでしょうか・・・ http://www.nikuzuki.com/htm/rank.htm
水に溶きやすいように、小麦粉だけでなく、片栗粉やでんぷんなどと配合済みの「天ぷら粉」として天ぷらとしての仕上がりがいいようにしてあります。
こんにちは。 ２５０ｇ入りの創味シャンタンDXは、５００ｇ入りの創味シャンタンDXに入っていますよ。だから満タンでなくて半分なんです。 たぶん、缶を一種類に統一した方が、コストの削減になるからだと思います。
　短文で回答します 質問者さんがマアマア健康でいられるなら、苦しい思いをしないで今の食生活を続ければいいと思います。 　ただ、成長期のお子さんに同じ食生活を押し付けたなら、はたして質問者さんのように健康でいられますでしょうか ? ご主人の DNA との混ざりようによっては、不足した栄養素のために不健康になるかもしれません。
乳化剤なんて卵の黄身だって乳化作用を持ちます。 主にレシチンと言うタンパク質です。 レシチンは細胞など動植物全てに存在するものです。 ただ、過多に摂取すると成人病などの要因となると言われてますが、これは自然由来の食べ物で摂取しても同じ事でしょう。 イーストフードは一部発がん性がある物質が含まれてるのは事実のようです。 その証拠に使用料は厳密に決められています。 その量であれば焼成後のパンへの残量は健康に害はない範囲であると実験で確認されてます。 入れる量はほんとに微量です。 これらは非常に高価な材料でもあるので無駄に沢山入れることはないです。 大量に使っても効果は変わらないので…。 その量はホントに少く専用の秤が必要なくらいの量です。 もちろん使わない事に越したことはないでしょう。 ちゃんと管理すれば入れなくても普通にパンは焼けるものです。 ただ、安定して大量に作ろうとなれば必要となってくる。 元々が水質が地域で異なる広大な国土を持つアメリカでパンを水質を改善し安定して量産し大量に流通させるために使われだしたものです。 これの恩恵でパンが安く買えるようになったとも言えるものです。 ただ、添加物はどれも表記義務があります。 消費者はそれを見て自分で判断すれば良いのです。 その為の表示ですから…選択肢は消費者に与えられてます。 皆が避けて買わなければ安全性どうこうより以前にそれらの商品は市場から淘汰されるでしょうし…。 その為に差別化の為のアピールであると考えてもいいです。 これは他社に対して十分な付加価値となります。 例外として製造所と販売場所が同一の個人のパン屋さんなどでは表記の義務がありません。 これは製造者が店にいるので聞けばわかるからという事です。
原材料の違いです。 お煎餅は普通のお米から、おかきやあられは餅米から作られてますよ。
Ｑ1：「さけ」と「ます」の違いは？　北海道区水産試験場 http://salmon.fra.affrc.go.jp/zousyoku/QandA.htm ＞言い方が違うだけでどちらも同じ魚の場合もありますか？ 同種で陸封型とかがあるようですが、生育環境によって見た目も変わるので 遺伝的に同種であっても消費者目線で同じ魚とみるかどうかは微妙かもしれません。
大田区あたりの多摩川緑地にたくさん自生していたけど（安養寺あたり）。
＞基本合わないのはないですよね？ そうですね、合わないものを捜すのは難しいと思います。 味付けかルビの味考慮して作れば合わないことは無いです。 きゅうりやレタスはカレー粉と一緒に炒めてから入れる、 ナスも同じく。水ナスも一旦炒めるか焼くといいです。 小松菜はざく切りにして入れても、ペーストにしてもいいです。 アイスプラントはどうだろう。
＞グレープとはブドウの事を言ってるのでしょうか？ そのとおりです。 ぶどうの房のようにまとまって実を付けるようにしたのでグレープフルーツです。 種類なのか栽培方法なのかはわかりませんが、そうならないものもあるようです。
このテキストの文章を基に厳密に定義するのは難問かもしれません。 まず、物理変化と化学変化の違いですが、簡単に言ってしまうと個々の原料の性質に変化が無い物（大きさや形が変わる、二つの物を混ぜ合わせる等）が物理変化、個々の原料の性質に変化が有る物（豆乳＋にがり→豆腐等まったく別の物になる物）が化学変化になります。化学変化のうち、生物の助けを借りて緩やかに変化させる物が生物変化であり、これらの変化を利用して加工しているものが、生物的加工、化学的加工、物理的加工になると思われます。 ただし、この例では大豆の水煮の様にタンパク質の変性と言う化学変化がありながら物理的加工に入れていますので、上記の定義が当てはまりません。大豆を水煮する過程で何らかの物理的変化があれば納得できるのですが、乾燥大豆→水戻しの過程で水分量が増えて物理変化がある位で、メイン工程の水に戻した大豆を煮る過程では物理変化は起こしていませんので定義には当てはまらなくなります。
カレーやスープににんじんを花の形にして入れる場合、切ってから形が崩れない程度に電子レンジで火を通し、そのあとに入れています。
　いいえ、その他にも「細菌性食中毒」、化学物質による「化学性食中毒」、カビ毒による食中毒、寄生虫による食中毒、等々様々な種類の食中毒があります。 【参考URL】 　花王プロフェッショナル・サービス株式会社 > 食中毒予防 > 食中毒菌の種類 　　http://www.kao.co.jp/pro/food_poisoning/bacteria/ 　食中毒 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9F%E4%B8%AD%E6%AF%92 　化学性食中毒 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%96%E5%AD%A6%E6%80%A7%E9%A3%9F%E4%B8%AD%E6%AF%92 　ヘルスケア > 家庭の医学 > 病気を分類からさがす > 全身の病気 > 全身 > その他の真菌・カビ毒による食中毒 　　http://health.goo.ne.jp/medical/260419000 　農林水産省 > 組織・政策 > 消費・安全 > 食中毒から身を守るには > 寄生虫による食中毒に気をつけましょう 　　http://www.maff.go.jp/j/syouan/seisaku/foodpoisoning/parasite.html
ミネラル不足 麦茶、粉末干ぼし、ミネラルサプリメントなど ビタミン不足 グレープフルーツジュースとか
春ぐらいだったかと思いますが・・・。ただ、輸入や養殖も増えましたので一年中おいしく楽しめますよね。
　「鯖の生き腐れ」(「生きている時からすでに腐っているのではないか？」という意味)、「鯖は足が早い」(水揚げされた魚を腐らない内に消費地に届けようと急ぐ荷運び人の駆け足よりも速く腐る)という言葉がある様に、サバが傷みやすい事は有名ですが、これはサバが水中で小魚を追いかけて食べるために活発に活動する必要があるため、サバの筋肉中には脂肪や蛋白質を分解してエネルギーに変えるための酵素が多く含まれており、サバが死んだ後、自らが持っているそれらの酵素の働きによって体内の蛋白質や脂肪が分解され、細菌が利用しやすい低分子の栄養が多くなるため、細菌が繁殖しやすくなるからなのだそうです。 　サバ以外にも、いわゆる「青魚」と呼ばれる類の魚の多くは、サバと同様に活発に活動するものが多く、そういった魚の多くはサバと同じ理由から筋肉中の酵素の含有量が多く、腐りやすいものが多くなります。 【参考URL】 　サバが腐りやすい理由 : 美味しい知識の収集屋 　　http://blog.livedoor.jp/oobaka1/archives/51997799.html 　農林水産省 > 組織・政策 > 消費・安全 > 安全で健やかな食生活を送るために > 食品のかしこい扱いかた > 魚介類の扱いかた 　　http://www.maff.go.jp/j/fs/handle_2.html 　サバほどではなくとも、魚の身は傷みやすいものが多いのですが、「魚なら全部傷みやすい」という訳ではありません。例外的な存在ではあるものの、中には比較的腐り難い魚というものもあります。 　海に棲む魚は体が塩水に浸かった状態でいるため、サバやタイなどの硬骨魚類の様に血液の浸透圧が低い魚の場合は体内の水分が周囲の塩水に奪われ続ける事になりますので、四六時中海水を飲み込んで水分を補給し続けるとともに、鰓にある塩類細胞という細胞を使って過剰な塩分を体外に排出する事で体内の水分を維持しています。 　これに対してサメやエイといった軟骨魚類は、鰓にある塩類細胞で余分な塩分を排出する事もしているのですが、それ以外に体内で蛋白質が分解される際に生じるアンモニアを肝臓などで尿素に作り替えた後、その尿素を排出せずに体液中に蓄積するという事も行っており、体液に高濃度で溶けている尿素によって体液の浸透圧が高くなっているため、海水に水分を奪われずに済む様になっています。 　浸透圧の高い液中では、細菌の細胞内の水分が細胞の外の液中に移動するため、細菌は脱水状態となってしまい、活動する事が出来なくなります。 　つまり、サメやエイの肉は生きている時から塩水に漬けられているのと似た状態となっている訳で、これによってサメやエイの肉は比較的腐り難くなっています。 　このため、冷蔵して運搬する技術が無かった昔には、山奥などの海から遠い地域でも食べる事が出来る海の魚としてサメやエイの肉が重宝され、そういった地域では「ワニ料理」と呼ばれるサメやエイの肉を使った料理が発達したそうです。 【参考URL】 　魚類の体液調節しくみ － 海水環境への適応機構－ 　　http://www.saltscience.or.jp/symposium/2-takei.pdf 　魚が陸上を歩くまで > 第3章―７　代謝系 　　http://panmsato-1.jimdo.com/%E7%AC%AC3%E7%AB%A0%E3%83%BC%EF%BC%97-%E4%BB%A3%E8%AC%9D%E7%B3%BB/ 　サメ - Wikipedia > 4 食材としてのサメ 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%A1#.E9.A3.9F.E6.9D.90.E3.81.A8.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.AE.E3.82.B5.E3.83.A1 　ワニ料理 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%8B%E6%96%99%E7%90%86
大丈夫です。 言い切れないので、とりあえず小鉢に割ってみてください。黄身がどろっとしていたり異臭がしなければＯＫです。 消費期限と賞味期限は違うので・・・・・。 まあ、自分がやるなら火を通す料理にしますけどね。
私は自分では作らないので、お勧めのお漬物について。 奈良漬けがお好きなら、守口漬けがお勧めです。奈良漬けの一種ですが、瓜だけでなく、守口大根という細くて長ーい大根が使われています。ほんと美味しいです。 http://www.moriguchizuke.co.jp/ 野沢菜漬けは、難しいとは思いますが、ぜひ冬場に実際に野沢へ行って、飲食店や旅館で出される、その家で漬けている、しゃりしゃり凍っているものを食べると格別です。 美味しいと思ってお土産にもらって帰ってきても、家ではもう味がちょっと変わっちゃうんですけどね。 でもお漬物がお好きなら、一度試してみてください。 木曽地方の特産で、塩を使わないお漬物、すんきも面白いですよ。 すっぱいです。でも乳酸菌が豊富で、健康にも良いそうです。すんきそばにするのが私は好きですね。 http://www.kisomachi.or.jp/kiso-sunki.html
すこし農薬残っているみたいです http://www.banana.co.jp/public/faq/ 皮は食べない方がいいみたいですね
こんにちは。 我が家の自宅には精米機がありませんけど、妻の実家が農家ですので納屋に本格的な精米機があります。 なお、玄米を白米に精米するには5分搗き(つき)とか7分搗きのように搗き方によって米糠の取れる量は違ってきます。 一般的に市販されてる上白米のような真っ白な白米に精米すると10kgの玄米が9kg程度に軽くなりますから、玄米1合(150g)に対して米糠は15g程度ということになります。 ちなみに、我が家では妻の実家からコシヒカリの玄米30kgを格安で譲ってもらってますけど、1度に30kgの玄米を精米せずに10kg毎に3回に分けて精米してますから、30kgの玄米から米糠は3kg程度は取れますが、米糠の用途は筍の灰汁抜きとか堆肥作りに利用するだけで摂取することはしてません。
なんでもあうと思います。 うどんグラタンなんておいしそうですね！ 簡単＆時短☆モチモチうどんグラタン♪ http://cookpad.com/recipe/2673085
マヌカという低木から取れた蜂蜜が「マヌカハニー」で、 日本の普通に出回っている蜂蜜は、レンゲの花など、全然違う植物の蜜をミツバチが集めてきた蜂蜜だからです。 花の蜜の味が違うのが、そのまま蜂蜜の味の違いにもなっているのです。
製造的に同じ工程で作られるので、どちらが高級ということはありません。 ただし、出来上がりには微妙な差異があります。 背節は脂肪分が少ないのできれいに削れます。脂肪分の多い腹節は削ったときに 粉になりやすいのですが、だしに深いコクがでます。 ご参考になりましたか？
　ひまわり油にはリノール酸が7割も含まれています。 　リノール酸は人間が生きて行くために欠かす事が出来ない脂肪酸である必須脂肪酸の一種で、適量であれば血中のコレステロールの値を低下させる等の健康にも良い働きもある油なのですが、ひまわり油のリノール酸含有量はあまりにも多過ぎます。 　リノール酸を摂り過ぎますと善玉のコレステロールと呼ばれる事もあるHDLコレステロールの値まで低下させる事で体内のコレステロールのバランスを狂わせてしまう恐れがありますし、その他にもリノール酸の過剰摂取は血栓を出来やすくして脳梗塞や心筋梗塞のリスクを増したり、細胞の癌化を促進させるというリスクがある事が判っています。 　一方、キャノーラ油の成分に関しては良く解らなかったのですが、キャノーラ油は菜種の改良品種から得られる油であり、改良によって成分が大幅に変わっている可能性も少なくはないのですが、少なくとも菜種油の成分は前述のリノール酸が20%とひまわり油よりは少ないですし、55%と最も多く含まれているオレイン酸はリノール酸と同様に血中のコレステロールの値を低下させる働きがあり、しかもHDLコレステロールの値を低下させる効果よりも、悪玉コレステロールと言われる事もあるLDLの値を低下させる効果の方が強いので、LDLの値を優先的に下げる事が出来ますし、リノール酸とは異なり癌を促進させる様な事も殆ど無いとされています。(がんを抑制する効果もありませんが) 　又、菜種油には必須脂肪酸の一種であるα-リノレイン酸が10%も含まれています。 　α-リノレイン酸は体内で健康に良いとされる脂肪酸であるEPAやDHAの代わりをする事も出来るため、EPAやDHAを摂取したのと同様の効果を期待する事が出来ますし、リノール酸とは逆に決戦を出来難くする効果があり、その他にも動脈硬化やアレルギーを抑制する効果があるとも言われています。 　必須脂肪酸の必要摂取量は非常に少量であるため、α-リノレイン酸が0.5%しか含まれていないひまわり油でも十分な量が摂取できると思われますが、上記の様にα-リノレイン酸には良い面が多く、悪い面が比較的少ないため、菜種油に含まれている割合が多くても問題はありません。 　この様に、リノール酸の含有量から考えますと、ひまわり油はあまり良い油とは言えず、それと比べれば菜種油は問題の少ない油という事が出来ると思います。 　とは言え、どちらも油である事には変わりなく、過剰摂取すれば中性脂肪やコレステロール値の上昇を招き、成人病を始めとする様々な疾患の原因になる肥満にも繋がりますので、「キャノーラ油の方が健康に良い」のではなく「ひまわり油と比べればキャノーラ油の方がまだマシ」だと考えて下さい。 　後それから、ひまわり油の中にも、品種改良によってリノール酸の含有量を減らし、油中のオレイン酸の含有量を8割にも高めた「ハイオレイックヒマワリ」という品種から採れた油もあり、こちらであれば菜種油との差はあまりないと考えて良いと思います。 【参考URL】 　健康にやさしい油の選び方 　　http://park6.wakwak.com/~acchan/essayadd2.htm 　健康情報の読み方 > 最新健康情報 > •脂肪酸のほんとの話（リノール酸やEPA、DHAなどについての最新知見）(98.2.14) 　　http://www.page.sannet.ne.jp/onai/FAQ/Fatty_acids.html 　太陽油脂株式会社 コラム「原料についてのうんちく～ひまわり油～」 　　https://www.taiyo-yushi.co.jp/soap/repocol/report_17.html
出来るが　砕かなくても　椎茸茶は　作れますよ・・
毎日1000ml飲んで、どうですかね？ 科学的根拠は、ないと思います。 骨粗しょう症も怪しい。 僕は、牛乳を飲むとなぜだか下痢になるような気がするので 控えています。 その程度、です。
塩をしていないってことが分かりやすいようにしておく必要があるのです。 それで買う買わないが違ってくるからです。 サバやサンマは。 あ、鮭だってそうですよね。 解凍した塩鮭を、ただの鮭と表示されては困ります。 食べ方が全然違うんですから。 たまたまなんですが、私も今日スーパーで、解凍生サンマが売っていました。 珍しいですね。 私は生サンマは好きなんですが、頭と内臓が取ってあったので、買いませんでした。 うちでは、丸ごと塩焼にしたいので。 冷凍だと、取れてから日にちが経っているので、処理されていたのでしょうか？ もし頭と内臓がついたままでも、解凍サンマと、塩がしてあるのかしてないのか分からない表示の場合は買いません。 焼く前に塩をするのかしないのかが分からないので。
此方を参考に http://marukawamiso.com/spec/84.html して下さい。 米麹　保存です。
はじめまして♪ 賞味期限は変わりません、あくまで目安とする数値で、決った範囲だけですから。 美味しさ、コノ意味では、「より長く美味しく食べられる」と云う部分で違いが出て来ます。 卵は「人間が食べるため」に産まれて来ている訳では在りません。 本来は親鳥が暖めておおよそ3週間、２１日で子孫、ひよこが産まれるはず。 卵の中でも成長したり活きて行く為に、有る程度の呼吸、空気との繋がりが必用になりますし、程度な運動、親鳥が動かすという必用が在るので、トンガッタ方が中心と成って転がり、逆側がおおよそ上に近い、という事で、内部に空気室が存在します。 市販の卵は有精卵では無いので、ひよこに成長する事が出来ないのが普通ですけれど、中の細胞を活かすため、死んでしまい腐らないように、結果的に鮮度が保たれる為の生命維持活動が続いています。 空気室が在る側を下にしますと、生命維持機能、つまりは鮮度保持機能がウマく働きにくく成るので、「尖った方を下に」して保存した方が、より美味しさ、鮮度が少しでも長く成って来ます。 本来の生命的、そんな関係から考えたら、１日に４～６回、横置きでコロン、と動かした方が良いのでしょうけれど、私達人間の食材として利用では、そんな手間をかけるのも面倒ですし、横置で転がるのも扱いにくいので、縦置き、そのときは、とんがった方を下にした方がメリットが在る。という事です。 表示されている「賞味期限」は、単純に日数計算だけですから、賞味期限を越えても、美味しく食べられる事は、よく在ります。 卵を割って、失敗でもないのに黄身が崩れ、溶けているなんて言うのは、絶対に生食しないで下さい。白身が白濁して異様な臭いが出ていたら、生食はおろか加熱調理でも食べないで下さい。 こうなったら、美味しく食べられる賞味範囲からとても遠く、食べちゃ行けない「消費期限」 を超えた上に、腐っていて、（無精卵は正しい成長が出来ないので、生命維持機能があまり長く働かない。その結果空気中から入り込んだ雑菌繁殖が抑えられず、腐敗が始まります）お腹を壊すもの、に成っていると思って良いでしょう。 なお、「卵」鶏卵は、基本的には冷蔵庫に入れなくてもオッケーです。 大半の販売店でも、冷蔵ケース等では無く、常温の場所で販売されています。 さすがに、気温が３０℃を超える場所で放置（保管）するのは避けた方が良いのですが、２０℃前後の環境であれば、全く心配は在りません。 １０℃以下の「冷蔵」とする事で、より雑菌の多用繁殖が減らせるので、一般的な状況では、卵の上下が違っていても、賞味期限よりも、わりと長く保管していても健康上では問題が無いケースが増えます。 ただ、「より美味しく」と言うと、尖った方を下にして保管したほうが、有利に成って来ます。 一般的に、わずかな美味しさの変化を実感する事も少なく、賞味期限内、あるいは２．３日過ぎた程度で食べてしまえば、保管の上下、ドッチも変わらない。と思う人の方が多いと思います。 ご自宅の冷蔵庫等で、置き方の上下が違う、購入してから一週間以上経過、それを食べ比べてみる。てな事を実検してみたら、置き方の違いがどの程度、美味しさの違いに成るのか。実感出来ると思います。 卵、鶏卵、基本的に鳥類は、全てが同じ穴から。という「単孔類」に該当します。 このため、うんちもおしっこもたまごも、同じ穴から。 現在の市販卵では、鳥の糞尿やソレ以外の雑菌など、洗浄してから販売ルートにデマわて居ます。 しかし、本来は「卵の殻、表面」に、幾多の雑菌や不要物が付着していても、中の「卵子」が感染せず、正しく成長出来るためのバリア機能があります。 生卵で食べる場合、殻の外側に付着した菌類でお腹を壊す、という事から、今でも「生卵」を食べない習慣の外国人も居ますが、日本では「洗浄」する事で、そういう危険性がほぼ無くなったので、みな安心して「生卵」を美味しく食べる習慣が身に付いています。 しかし、「殻の洗浄」で、異物は綺麗に無くなりますが、同時に「異物による影響を防ぐ」バリア機能も洗い落とされているので、長期保管には、あまり多くの空気に触れず、パッケージした状態にするか、パッケージの開封後は細菌類の繁殖が遅く成る冷蔵保存にするか、という組み合わせが、一般に成って居ます。 大半の店頭に積み上げられた卵は、パッケージ（閉ざされた空気範囲）で常温販売ですが、卵の尖った方が下に成るパッケージングが常識的です。 パッケージ開封後、冷蔵庫等の卵置き穴に乗っける場合、「冷蔵」しているのと「短期に食べちゃ言う」と言う前提なら、上下の違いは、ほぼ大半の人にとって「ドッチでも良い」と思えるでしょう。 しかし、「卵は２日で１個くらい」しか食べない、一人暮らしの人にとって、10個入りパックをムダ無く美味しく。。。というのは切実な問題となります。 表示した賞味期限を越えて、さらにその後も美味しく安全に食べるには、、、、。 微妙な味の違い等の、普通の人とは違う高度な感覚？感性？と言う人とは全く違う「一般」的な話では、賞味期限を越えても、おいしい（あまり変わらない）という考え方には、古い人が経験的に言い伝えて来た「おいしい保存法」が、とても効果的だったりします。 「賞味期限」は、それぞれの食材に関わる団体や公的指標数値から、決められた基準にそった、表記数値です。購入した人の保管状況とかで、表記数値を変える事は出来ませんが、食べる人が「オイシイ」と思えるなら、「指標」の数値は有る程度の参考値に過ぎず、個人の判断で、なんらモンダイは無いのです。 美味しさ、これも調理する人や食べる人、個人の感性判断です。 あちこち、気にし出すと、とても深い話に成りますが、ちゃんと「深い」部分も有る程度理解すれば、広い応用もわかりますが、深い話は面倒だから、簡単に。と言って、あれこれ安全や責任は？と、他人に頼りすぎれば「マニュアル通り」と言う事で、卵の保管、上下の置き方がドッチでも良いのか、悪い置き方を規制しない人（法律？）がダメ。って言う極端な人にも成って来ちゃいますかね（笑） 「おいしさ」は、口に入れた感覚だけではありません。目隠し＆鼻栓で、ウマイモノもマズく感じる事もあります。 見た目や香りも重要ですし、話としての鮮度とか、熟成期間の保管方法などの「耳や目」からの情報も加わった上で、「個人の感性虜域」判断になると思います。
味の変化→コーヒーが不味くなる。 植物性油脂と水に乳化剤を加えクリーム状にした後、着色料及び香料で色合い・香りをつけることで製造される。 こんなもん入れたらコーヒー本来の味・香が損なわれます。 インスタントコーヒーに乳化剤なら「カオス的な」味わいになるかもよ。
鳥獣保護法によりアザラシ、アシカ、オットセイは狩猟対象鳥獣ではないので、狩猟免許を持っていたとしても、仕留めると違法になる思います。 国内では一部が有害駆除として行われているようですが、そういったものは市場には出回らないのかもしれませんね。 参考/ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414523749 ちなみに、同じく対象外のカモシカ食べて書類送検になったという事例もあります。 http://www.524do.com/puro/iti/zakki/kiji.html
ピンポン。 ハクサイのおひたし・ほうれん草のおひたしと言うよな。 ほうれん草に鰹節を載せて醤油を少し掛けて食べてるよな。
その装置メーカーに聞かないと、スイッチが「１」のときや「４」のときに、なにがどれくらいの濃度で含まれているからそのまま飲んではダメだとか、加熱すれば大丈夫だとか、判断するための情報もなにもわからないですよ。 味噌汁とかそばつゆ・そば湯などは、有機物がたっぷり溶け込んでいますから、酸性・アルカリ性の pH とかは簡単に変動して中性に近くなりそうですし、活性酸素とかのラジカルはさっさと反応して潰れてくれそうですし。
クルミは食べてます。たぶん健康に貢献している・・・はずｗ http://lbr-japan.com/2015/05/19/71611/ ＞ナッツの中でもダントツに多く「オメガ3系脂肪酸」を含むのがクルミ。オメガ3系脂肪酸は、体内では作ることのできない「DHA」や「EPA」という栄養素に変換し、血液や血管の健康を保つだけでなく、気持ちをリラックスさせる働きもあります。
現在は、アニサキスとか寄生虫も食中毒の範疇に入りますので、 生食用は冷凍して提供するように当局が指導しています。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000042953.html ご家庭用の冷凍庫ですと、-18度までしか下がりませんので効果が有りません。 アニサキスですと、-20度で24時間、国によっては更に条件を上げています。 ホタルイカですと、-30度で4日間、-40度で40分となってます。 美味しさに関しては、次世代急速冷凍機と呼ばれるプロトンやCASなら、冷凍したと判別するのが難しい程レベルが高いです。 会社での実験では300g程のお刺身の柵を冷凍前に計測し、解凍後に計測した時、ドリップによる重量減は、1gも有りませんでした。 保存も重要になりますが、-60度の超低温冷凍ストッカーで行うと色変わりも有りません。 何年か前ですと、大型の装置しか有りませんでしたが、問屋レベルでも導入出来る小型のが出来ましたので、真空パックし急速冷凍、飲食店で-60度で保存し提供する環境になりつつ有ります。
現在、日本で出回っているサバ（生、塩蔵、燻製などの加工品全て）の殆どはノルウエーで獲れたものです。 そのサバを中国の工場へ持って行って塩サバに加工し、日本へ送って店で販売しているものです。 中国の工場は中国資本のものなのか、日本の会社の直営工場なのかは判りません。
美味しいものに限って体に悪いんですよね(笑) 私はラーメン大好きで。 美味しい店だとスープまで飲み干します。 体にいいかと言えば良くないですよ。 まずは良いダシを使用していたとしても だいたいは動物系の脂をかなり使用していますね。表面にラードが浮いているじゃないですか。あれが脂肪分の取りすぎになります。 あっさりした塩ラーメンなら脂分は少ないから脂肪分についてはいいのですが、どんなラーメンのスープでも飲み干すと塩分の摂取量がかなりのものです。 体には悪いと思います。 でも、私はラーメンが好きです。 スープまで飲み干します。 しょっちゅう食べなければいいんですよ！ 私は週1ぐらいで食べに行ってますね。 一応、体のことを考えて(笑)
（Ｑ）缶＞上記のリンク先ような紙パックジュースの紙パック＞ビンという順番で安全性が高いと考えてよいでしょうか？ （Ａ）ビスフェノールＡについては、そのように考えてよいと 思います。 ただし、健康上の問題は、ビスフェノールＡだけの問題ではなく、 例えば、菌による汚染など他の問題もあります。 などで、いずれにしても、妊婦や乳幼児でなければ、 気にしすぎないことです。 このような問題は、他にも多くあります。 たとえば、ナノプラスチック。 http://www.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail02_3725_all.html なので、ビスフェノールＡの問題が解決すればよいという、 単純な問題ではないのです。
はじめまして♪ 『あまり釣れない（捕れない）からですか？ 』 はい。その通りです。 需要と供給というバランスが在って、欲しい人の方が多く成れば、「高くても買う」人が出て来て、値段が高く成って行きます。 ただし、「高く成ったら、別の物でイイや」って言う人も居ます。 いろんな人が居て、それぞれの全体バランスから「おおよその価格（相場）が出来上がるのです。 ノドグロは、美味しいお魚で、グゥルメ番組などでも「美味しい高級魚」というイメージが浸透してから、値段が高く成って来ました。 捕れる地域や量はおおよそ決っていますから、より多くの人が「高くても食べたい」という傾向が多く成ったから、値段も高く成ったのです。 大昔は、長時間の長距離輸送ですと、美味しさが維持出来ず、ほぼ水揚げ出来る地域周辺だけで美味しく食べていたはずです。今では「美味しさ」「鮮度」を保って全国的に流通させる事が出来るようになったから、「オイシイ」魚介類を求める人が多く成ったからです。 魚介類の高級食材としては、ウニもその一つですが、昔の北海道の一部地域で、ウニは嫌と言う程捕れるが、売れない。冬期間の温度が低過ぎて鶏は死んじゃうから「卵」は入手出来なくて、子供のお弁当に「卵焼き」とウソを言って、多量のウニをフライパンで焼いた、という時代（と地域）が在ったそうです。 まぁ、こんな感じですよぉ。
オーガニックとは・・・ http://www.jona-japan.org/about/ ということなので化学肥料や添加物を使わないだけがオーガニックではないようです。 また、日本では海外ほどオーガニック製品に関する厳格な基準が無いようで オーガニック製品＝安全とは言い切れない部分があるようです。 "オーガニックだから大丈夫"とは言い切れない...隠された事実 http://matome.naver.jp/odai/2135354270973050501
はじめまして♪ 賞味期限が過ぎても、腐敗していなければ、なんらモンダイは在りません。 さて、ほぼ完全栄養食とも言われる鶏卵ですが、茹でる事で極僅か、ほぼ誤差程度と考えて良い範囲で栄養は減少します。 しかし、「生卵」「半熟卵」「固ゆで卵」では、栄養素はほぼ同じでも、人が吸収する「消化」においては、差が出て来ます。 健康な人であれば、結果的に大きな違いは無いでしょうが、胃腸が弱い人、幼児や高齢者の一部や、風邪をひいて具合が良く無い時などは、消化吸収の方向で考えた方がベターでしょう。 一般的には、半熟茹卵、温泉卵などが、より消化吸収が速いと言われています。 一般的な「栄養成分」としては、ビタミンCが少ないだけで、あとはバランスよく栄養豊富な「卵（鶏卵）」と言われます。 近年は、化学物質の栄養素だけではなく、人が食べる「食事」という観点からの考え方も在って、「食物繊維も足りない」と考えます。 まぁ、卵と生野菜を組み合わせたら、文字通りの「完全栄養食」って言えるかも。 追伸：一部の「栄誉強化加工」した卵のばあいは、加熱によって「強化」した成分がウマく活きて来ない、という場合も在ります。最近の栄養強化卵では、こういう部分の研究も進んでいますから、過去の話。という程度です。 さらに余談ですが、卵の大きさ、S/M/L/LLは、主に「白身」の量が違う（水分量？）です。そして、白い殻と赤茶色の殻は、親鳥の羽の色の違いです。栄養素と言う場合、グラム当たり、という判断に成りますと小さく軽いSサイズのほうが高い評価数値に表されたりしますが、結局は「ほぼ同じ」ですし、殻の色に関しては完全な思い込み、デマと言わざるを得ません。（ただし、日本古来の「庭」に居た卵に対して、ほぼ工業的量産化したブロイラーの卵、餌も違えば運動量も違うので、一時期は生産性だけ考えられたブロイラーの白い卵が、美味しく無かった、という時代背景が、都市伝説的になったのでしょう。） 余談のついでに、過去（数年前？）までは、「卵はコレステロールが高いので、健康上でコレステロール値が高い人は食べない方が良い」と言われていました。 現在は、確かに「総コレステロール値」は高い食品ですが、良い働きをするコレステロールがとても多いので、健康上で得に医師が指導する程でもない、血中コレステロールが高めの人、特に悪い方のコレステロールが多めの人は、毎日１～２個なら「卵」を食べても良い、（むしろ、良い効果が有るかもしれない。）と言われます。 まぁ、何事も「食べ過ぎ」「偏り過ぎ」は健康に良いはずは無いので、栄養価が高く、ビタミンC と食物繊維だけが足りない、という、ほぼ完全栄養食の卵、毎日１０個とかは、食べない方が良いと思いますよぉ～。 余談が多く成り過ぎました、ゴメンナサイ。
保健所に聞けば、そんな豚肉(部位)はありませんと答えるでしょう。 豚肉、鶏肉は不完全加熱で食中毒を引き起こします。例え新鮮な肉でもです。 飲食店でロゼ(ピンク)状態で出てくるのは、柔らかさと見た目を優先するためですが、かなりリスクを背負ってと思います。食中毒が出ないのは、たまたま 出ないだけです。 豚肉、鶏肉でも低温調理(70～80℃)でとても柔らかく仕上げることができます。
ご丁寧なお礼をありがとうございます。 多分、温泉卵は出汁で食べるのが一般的だと思います。 小さな容器に入れて、出汁をかけます。 私は家で食べる時には【だし醤油】を薄めてかけたりしていますよ 丼ものの真ん中に落とし入れても美味しいですし、最初に回答したぶっかけうどんなんかは、混ぜ込んだら食感は気になりません。 冷やしうどんや素麺を器に盛り、お好みの具を乗せて、真ん中に温泉卵を落とし、上からつゆをかけます。 混ぜると、麺に卵が絡みついて、美味しいですよ 何も味付けしないと、それは美味しくないと思います。 親子丼で卵が半熟なのは大丈夫ですか？ それを考えると、出汁が合いますよね！ お好みの味付けでトライしてみられてはいかがでしょうか？
火鍋（四川ないしは重慶の）。これは魔性の味です。 これはNo．１ですね。 あとは日本の中華屋さんではあまり見ない 家庭の味として、キュウリと卵の炒め物とか美味いです。 癖はありますが臭豆腐の揚げたやつとか、クセになりますよ。 揚げたてが上手いです。時間経つとアンモニア臭くなります。 ピータン使ったサラダとかも北京のレストランで食べた時は 旨かったなぁ。 案外イマイチなのが上海カニとか北京ダック。 北京で食べる北京ダックは一番美味しくないとか。 上海で水餃子食べましたけど、たいして旨くもなかった。 あとは点心系ですかね。蒸したてはやっぱり旨いです。 台湾でも香港でもシンガポールでもマレーシアでも中華圏以外でも 安心して旨いですね。
http://www.urashima.co.jp/story/22.html
衛生的には綺麗で洗わなくて良し！だそうですが、これを読んでから軽く洗ったほうが 良いとのことなので、ざっと洗うようになりました。 http://cookpad.com/articles/1200
アメリカで七面鳥を食べるのはクリスマスではなく11月の最終木曜日のサンクスギビングデイです。この頃になるとスーパーマーケットにビニールにラップされた七面鳥がゴロゴロ並ぶようになり、それを買って行ってオーブンで焼いて食べます。だいたい10-16ポンドくらいの大きさ。 我が家でも何回かやりましたが、何せ塊がでかいので前日から解凍して、焼くのにも時間がかかります。切り分けるのもコツが必要なのですが、ユーチューブで検索すると切り分けの方法が上がっているのではじめてでもなんとかなります。 一度作るとお客さんを呼んでも余るので、翌日はターキー定食、ターキーラーメンが我が家の定番でした。 習慣的なもので、すごく美味しいと言う感じでもなく、大変なので毎年はやりませんでしたが、他の家にお呼ばれしたりしてなんやかんやでほぼ毎年サンクスギビングの頃は食べていました。
いろいろやりました。 野菜で簡単なのは大根です。 但し野菜類は来客が珍しがり話題にはなりますが余りインテリア向きではありません。 節約できるほどデカクはなりません。 チョコチョコ使うのであれば分葱が簡単です。 根つきのものを買ってきて残った根を植えておけば、 ピョコピョコ出てきます。 普通のネギは場所を取りますのでお薦めできません。 保存を兼ねてやるのであればやっておられるお宅は多いのではないのでしょうか。 大量に買いますので節約にはなります。 インテリアとして最適なのはパイナップルです。 安い葉つきのものを買ってきて葉の下を１cm～２cm位のこして水平に切ってお皿に水を張っておいておけば根が出てきます。 できるだけ葉の多いものを使って下さい。 根が出たら鉢に移せば観葉植物が一鉢できます。 お皿の水を小まめに代えるのがコツです。 果物の種なら何でも芽が出ます。 グレープフルーツが最も簡単です。 金柑も簡単ですが柑橘類は実がなるのに５年～１０年はかかりますので、手間を考えれば節約にはなりません。 ライチやアボガドも簡単に芽がでますが、デカクなるのでインテリアにするには場所を取り過ぎます。 参考 食べた果物の種から育てられる植物 - ガーデニング花図鑑 sodatekata.net/flowers/page/1496.html 食材として売られているユリ根も植えれば赤い鹿の子百合が咲きます。 鱗片一つからもできますが、花を咲かせるまで育てるには熟練が必要です。 じゃが芋は食材用のものは発芽を抑制していますので使えません。 まぁ～いずれも節約してやろうと思ってやるのでは難しいでしょう。 楽しみでやれば、運よく収穫できるということです。 実を収穫せずにインテリアとして楽しんでいる方の方が多でしょう。
５５歳　男性 イオンで買い物してます トップバリューは物まねなんですよね プレスハムは日本ハムより値段が安いけど、主婦はほとんどが高い日本ハムを買います トップバリューってしょっぱいのです。と言うか塩味でごまかしている感じです カップ麺も安いので一度買いましたが、スープがやっぱりしょっぱい 日清食品のカップ麺より約１．５ｇ程度塩分が多いです まあ、安いので一度買っておいしかったら買ってます 二度と買いたくないのが菓子パン これは駄目でした。まずくて食べられない トップバリューのパン味責任者の顔が見たいと言う感じです これからも買い物しながら良いトップバリューを探します
日本の場合はポジティブリストに則って極めて厳密に農薬の量や種類を制限しています。従って農薬による健康被害というのは年間を通してほぼ０です。 しかし、中国産の野菜の場合は野菜として輸入している場合は日本の法律によって制限できますが加工食品は不可能なため、極めて危険な量の農薬や国際的に禁止されている農薬が使われているケースも少なくないため問題視されています。 一昔とかふた昔前に問題になったのは、まだ法規制が緩かったからですね。 今は相当厳しくなってますし、健康被害の報告も私が知る限りではないです。
　考えてことなかったですね。お刺身も、ネタによるかもしれません。下記のURLなど参照してください。ただし、ほんまでっかという気持ちは必要です。 http://www.hotkindly.com/hieshou.shokuzaiichiran.html http://www.kenkolabo.net/hietori/gandp.htm
ニンニクは味に深みがましておいしくなりますね。 あとは甘口派であれば、ケチャップをいれると甘く、おいしくなります。
(1)おにぎりにして冷凍保存。 (2)ふたつき容器に入れて冷凍保存。 (3)後で食べる場合は、冷蔵庫に入れて食べる時にレンジで暖める。
どちらも飲む用で高価なため勿体無いですが… ＾＾； 安い日本酒で十分ですが、どうしてもというなら純米吟醸の方が良いかと思いますよ。純米でなければ醸造用アルコールが添加されていますので（それでも量は多くない）、米本来の旨み成分も多いはずですので。 それでも、やはり価格からすると安い清酒（精米歩合の落ちる普通酒等）か合成酒でも十分です。料理酒は塩分が入ってることがあるので、塩の量を加減する必要があるので注意です。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/senmonjoho/sake/hyoji/seishu/gaiyo/02.htm http://d.hatena.ne.jp/keyword/%C6%C3%C4%EA%CC%BE%BE%CE%BC%F2 https://www.japansake.or.jp/sake/know/what/02.html
検索したら出てきたこちらはいかがですか
野菜チップスはカボチャとさつまいも。 フルーツはバナナチップス好きです！ ついつい食べ過ぎちゃうから気をつけたいですね。
はじめまして♪ 「エゾ」地方に多い「アワビ」です。 「エゾ」とは、北方、遠方という意味で利用され、時には悪いイメージでの差別的言い方にも使われます。 今は東京が日本の中心首都と考えられますが、歴史的には京都や奈良、大阪が日本の中心で、関東圏よりも遠い北の方やその先の方、と言う意味で「エゾ」と呼んだ事も在ります。 そんな事から、東北＆北海道、あるいは海外の北朝鮮やロシア、アラスカで収穫出来たアワビを、エゾアワビって言う可能性もあります。 おいしいか？ これは、わからんなぁ。。。 何年前に収穫して冷凍保管した素材かもしれませんし、東北or北海道で撮れたての素材かもしれませんし、、、 また、成長が遅いため大きいアワビが少ない寒冷地で、アワビと同じ形状の小型種、トコブシを「エゾアワビ」と言っている可能性も否定出来ません。 私自身、東北在住なのですが、安価な宴会コースメニューで、「アワビ」をアピールした温泉旅行に酸化した事が在ります、そこそこ大きな画面のスマホサイズなら「アワビ」だけど、折りたたみのガラケーサイズ以下なら「トコブシ」でしょ！って。 知ってる人にはバレバレ、でも、「アワビ」じゃ無い。という事も出来ないのは生物的知識が在れば理解出来るのですし、大人対応で済ませました。 「味」に関しては、トコブシだろうが大きなアワビだろうが、何を主食にして育って来て、その良さを最大限に活かす調理法なのかどうか、という部分に集約します。 案外、「味」よりも「食感」「歯ごたえ」が一番大きな感じですから、私達一般の普通の感覚であれば、気にしないで楽しく食べた方が良い。と思います。 私の地域で、チャントした大きさの「アワビ」、漁師から活きている状態で購入し岩場で炭焼き。 焼き過ぎたら、本当に「噛み切れない」ほど固く成った。 「生デモ喰えるんだから、コノくらいで喰え！」と言われた瞬間は、歯ごたえが良くてウマかったよぉ。 レストランのコースであっても、素材の優劣以上に、調理方法や、提供時のタイミング、余熱で硬く成り過ぎるとか、、という部分で、食べるときのタイミングまでを考えて、美味しさを最大の状態で楽しんだ方が良いと思います。 知り合いに、水産系の加工業者が居ますが、ー４０℃以下で保管すれば、２～３年経過していても「美味しさ」は確保出来る。と断言していました、冷凍技術と解凍技術が良ければ、という前提だそうです。 （冷凍素材でも、提供する店舗での保管状態や、解凍て分がワルイと、ガッカリな事になる。） 『かみきるのが大変とか・・』 こんな「アワビ」は、失格です。 固くてコリコリしますが、程よく噛み切れて、旨味と食感を感じられる。というのが、「おいしいアワビ料理」ですからね♪
はじめまして♪ 鮭のたまご、イクラとも呼びますが、スジコという呼び方も在ります。 一般的には、有る程度成熟して、粒を分けた状態でイクラ、もう少し若い（未成熟）の状態で袋に入ったまま調味すると筋子と呼ぶのが一般的です。 （なお、本来「イクラ」はロシア語の魚の卵全般を言う呼び方です。） マグロの卵は、一般に出回る事も少なく、一般化した名称は無い。 一部の地域で、近海で捕れるマグロの卵に対しての呼び方は幾つか在るようです。 遠洋の漁獲ですと、卵も内蔵と一緒に「鮮度保持」のため取り除かれるのが普通です（廃棄されている） また、卵に栄養を取られているため、身痩せする等で産卵期前の漁獲を控える傾向も在ります。 結果的に、近海で捕れるマグロに限って、しかも鮮度などの関係から水揚げ漁港周辺だけで、、昔から食されて来たケースが多いので、マグロの種類や地域によって、独自の呼称は在るが、一般的とはまだ言えないのが現状でしょう。 私の地域では、他の地域で冷凍加工された物がごくマレに鮮魚店等でも見掛ける事が在るのですが、「マグロ子」だったり「マグロ卵」とか、表記は決って居ないようですねぇ。 なお、私の地域ですと冬のハタハタ（鰰）の卵を「ぶりこ」「ぶりっこ」と呼んでいたりします。
たまり醤油は、何年も樽の中で寝かせて造ります 当然味も濃くなり普通の醤油よりもとろみ増します
　味噌は日本発祥の調味料ですので、味噌を作ったり使ったりするという事は、昔からの文化としては日本にしかないものだと思われます。 　但し、味噌は中国で言う「醤（ひしお／ジャン）」の一種であり、日本以外の国で作られている醤の中には「味噌」そのものではないものの、「豆板醤」を始めとして豆を原材料として使用する半固形状の醤も存在します。 【参考URL】 　味噌 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%91%B3%E5%99%8C 　醤 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%86%A4 　穀醤 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A9%80%E9%86%A4 　豆板醤 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B1%86%E6%9D%BF%E9%86%A4 　又、現代では味噌そのものも海外に輸出されて、使用される様になっていますし、限定された例に過ぎませんが、インドネシアには日本のメーカーが作った味噌醸造工場がありますので、 >味噌を作ったり使うのは、日本だけ とは言えません。 【参考URL】 　マルコメ > 企業情報 > 海外での取り組み 　　http://www.marukome.co.jp/company/world/ 　神州一味噌 宮坂醸造株式会社 > 会社情報 > お知らせ一覧 > インドネシアに於ける味噌醸造会社創業のご案内 　　https://www.miyasaka-jozo.com/company/topics/120913.htm
細かく刻んで冷凍して、 使う分だけを凍ったまま使えますよ。 ・味噌風味の鍋にいれる ・カレーを作るときに入れる ・から揚げの下味にもみこむ ・チャーハンに入れる ・ラーメンを作るときに入れる ・ぺペロンチーノに使う ・きゅうりの浅漬けに混ぜておつまみに ・ガーリックライスもできる ・チキンソテーにも使える 若干味の抜けたにんにくだと思ってこういう感じで使えます。
具として入れるタコの大きさと下処理の問題では？ タコも「桜煮」程度まで柔らかくして、味付けておけば、 大きな塊でも固さは問題ないでしょうしね。 旨味はイカよりもタコの方が絶対上だと思うんで、 タコの下処理とか大きさを研究すればイカ以上になると 思いますよ。イカ入りもさして美味しいとも思わない。 私はもっぱら「豚玉」ばっかりです。 関西で「イカ入りミックス」はありますけど 「タコ入り・・」がないのは、単にタコのコストの問題と 下処理の問題だと思いますよ。あとは「タコはたこ焼き」ってイメージか・・。
普通のご飯にすこしずつ混ぜて食べてはどうでしょうか。 炊き込みご飯にしても良いですよね。
どうしてそうなるのか考えてみました。 恐らく、茹でる前の状態が鮮度落ちしてる以外考えられませんので、再加熱も無意味です。 産地は山陰(鳥取、島根)じゃ無いですか？ ホタルイカ漁は富山は定置網で夜の漁で朝の市場に出ます。 日本海側が主な産地ですが、兵庫から北陸辺りですと、小型船の底曳き網漁で日戻り漁です。家はそれを産直で頂いてるので、市場を通すより１日早く着きます。 山陰のホタルイカは数日の漁をする中型船の底曳き網漁が多いようなので、初めと終わりで価格が違います。 ワタが溶け出すのは鮮度落ちしか無いですから、そのスーパーの仕入れ担当は全く目が利かないので、別のお店でお求めになる方が宜しいと思います。 選ぶ場合、ぷっくりとした物、艶も良い物をお選び下さい。 紋甲イカの釜茹では聞いた事が有りませんが、鹿子にスリットを入れた松笠イカをフラッシュボイルした製品は見た事が有ります。 紋甲イカは基本的にお刺身ですけど、このスーパーですとちょっと心配です。 半生ボイルはタコでは良く行いますが、お客様によっては生じゃんと言われるので、難しいです。
普通に流通に載ってる商品ですから、スーパー等で 取り寄せてもらえば箱買いもできますよ。 レジやサービスカウンターで聞いてみればよろしいかと。
アヲハタ 丸ごと果実　オレンジ 2015年8月17日発売 ピール使っているけど苦味は無かった記憶があります。
我が家ではネットスーパーは、西友、イオン、イズミヤが使えます　使いやすさは（ＨＰの見やすさ、商品の価格など）西友が一番です　近くの店は５０００円以上で送料無料で翌日持ってきます　１９５０円以上の首都圏発もあります／ビールは２４缶ケースで３００円です　モノによってはアマゾンやロハコの方が安いモノがあります　アマゾンはプレミアム会員になる必要（年間会費３９００円）があり、例え３００円のモノでもタダです　ロハコは１９５０円以上で送料タダです　アマゾン、ロハコ共に翌日来ます
五木食品の博多うどん http://www.kenko.com/product/item/itm_6933652472.html 麺にコシはいりません！ すめ（だし）は羅臼昆布と鰹節、もしくはアゴがおすすめです。
焼きそばが不味くなる理由。 よくあるのは、水っぽい、延びた感じがするってのが多いかな。 後は、肉が臭い。ベーコンでも豚肉でも牛肉でもですね。 手間掛けて良ければですが、最初に肉を日本酒に浸けておく。 それから麺を水に浸けておく(お湯はダメ)。 野菜を適当な大きさに切る。 気持ち大きめのフライパン、もしくは中華鍋を使いましょう。 最初に肉だけを焼いて、一度皿にとる。 野菜だけ焼いて皿にとる。(やる気があれば、食材毎に別加熱が理想) 麺はほぐして水気をよく切る。(拭き取る必要はない) 肉や野菜もある程度水を切ってからフライパンに戻し、 肉、野菜、麺の全てを炒め合わせて味付け。 市販の調理法に麺を炒める際に水を足すと有りますが、 この場合は水を足す必要がありません。最初に水に浸ってるためです。 こんな感じかなぁ？麺は加熱時間が長いと伸びる。 肉は加熱時間が長いと固くなる。 肉と野菜を同時に焼くと水が出る。 後、隠し味に和風だしを加えて上げると、風味が増します。
　　　 　ちょっと「グルメしませんか」のイメージですね。 　 　価格も安いイメージを与えるキャッチコピーはよく考えられていると思います。 　ハマりそうですね。
韓国料理のお店や韓国食材のお店があります。
>どこかを「切ってしまってはいけない」その部分をお教えください。 　下記のURLのページにその「切ってしまってはいけない部分」である「苦玉」についての事も写真付きで説明されている、鯉の捌き方が掲載されていますので参考にして下さい。 【参考URL】 　手前板前 > 魚のさばき方 > 魚種別さばき方 > コイのさばき方 　　　　http://temaeitamae.jp/top/t5/a/handled.carp.html 　尚、鯉を始めとする淡水魚は、寄生虫がいる恐れが非常に高いため、「正しいやり方で洗いを作る事が出来る十分な自信」があるのでもない限りは、鯉を生で食べるのは避けるべきだと思います。 【参考URL】 　あんしん あんぜん はりねずみ > 生活 > 健康 > 鯉の洗いは健康リスクがあります 　　http://riskhedgehog.com/carp-poisoning 　雑学HOME > 魚の雑学・トリビア > 鯉（コイ） 　　http://www.za2gaku.info/sakana/%E9%AF%89%EF%BC%88%E3%82%B3%E3%82%A4%EF%BC%89/
ヨーグルトはあなたの腸内環境に合わなければ、どれだけ食べても効果はありません。 だから、大量のオリゴ糖も無意味です。 糖を摂り過ぎるのは、ダイエットとは逆方向に向かうだけです。 体重が無駄に増えて、最悪腎臓を壊していきます。 そうなったら透析治療なんてことも。 一つのヨーグルトを2周間試して効果が出たものが、あなたの腸内環境にあったヨーグルトになります。 人によって腸内環境が違うので、これは食べて試すしかありません。 そもそも食物繊維はとっていますか？ ごぼう・さつまいも・こんにゃくなど。 いろんな野菜を豊富に使い、食べた満足感と便を出すことに重点を置いたほうが腸にもいいことですよ。 過度なダイエットはただ体を壊すだけです。 壊したら元に戻すことが難しい場合も多々あります。 身体を大切にしていくダイエットをやっていくべきです。 体を壊して後悔しても、もう時間は戻りませんから。
ジャガイモと言わず植物の細胞壁や細胞間隙に存在するペクチンが酸化されて硬化するためではないでしょうか。
ものによりますが、１～５年くらい。ふつーは２年くらいが賞味期限ですね。 別に腐るわけではなく、外装の劣化による傷などから細菌だけじゃなく匂い移りなども起こり、「おいしくなくなる」からです。 なので、煮沸して味の濃い飲料（スープやコーヒーなど）や、調理に使うなら大丈夫でしょう。 まあ、賞味期限が切れる前に入れ替えるのがよいと思います。 ワタシは年に一回、防災の日に備蓄品の入れ替えやメンテナンスを行っていますが、 食料品の備蓄は古いものから日常で使用し、使ったら買い足すというローテーション備蓄にしています。 食べなれたものが新鮮なまま備蓄できます。
えぐみが一昼夜も残ってる事は　あまり無いので　多分　脳が　えぐみを記憶して　気持ち悪い気分だけが残ってるものだと思います・・ なので　他の事を考えていれば　脳から　えぐみの記憶が消える筈です・・
カツオの刺身を醤油を少し入れたマヨネーズで食べるのが有名なんで、 マグロでもいけると思います。 ご飯は、すし酢をかけて酢飯にしてしまうといいです。 すし酢を作るのが面倒とか、無いんでしたらば、 サラサラのドレッシング、出来ればプレーンをかけても 酢飯っぽくなります。 マヨネーズやドレッシングには酢が入っている訳で、 柑橘とあうんで大丈夫です。 あと、少々もったいないですが。 マグロ等魚はパン粉をつけてフライパンで焼くんです。 こうなると、ウースターソース、ケチャップと合わせても大丈夫。
先日テレビで見ましたが、関東では、納豆は朝売りに来ていたそうで、朝食の時に食べるのが主流のようですね。
しょうがはそんなに薄くすることないですよ。 2～3ｍｍって普通じゃありません？ ただ鯖の味噌煮の場合は、私は千切りにしますけどね。
肉がすき 豚→鳥→牛の順で好き 鮭、鯛など。特に白身魚のお刺身がすき
あれは最中の皮です。 こういうお汁粉を懐中汁粉と言うようです。 インスタントのお汁粉ですね。
数万円で科学的な成分検査はできるそうですが、自宅で再現できそうな方法をチェックしてみました。他にもあるかもしれませんが、これらの方法であれば気軽に試すことはできそうです。ご参考まで。 ----- ■ 偽と本物の蜂蜜との簡単な見分け方 　調べようとするものを冷蔵庫の冷凍庫（室）に入れて冷やします。量にもよりますが1時間も入れて置くと冷えてつめたくなるでしょう。この冷えたものが硬くなり、逆さにしても全く垂れなければ偽物です。 　本物は冷えても硬くなりません。さらに長時間冷凍庫に入れて置くとやがて蜂蜜の中に白い結晶ができ始め霜降りのようになります。この場合でも硬くはならなく容器を傾ければ蜂蜜は垂れます。さらに冷凍庫に入れておくと蜂蜜がすべて結晶になり、白くなります。このようになってはじめて、逆さにしても垂れなくなります。 　現在出回っている偽物は長時間、冷凍庫に入れて置いても結晶はできません。 *Source: http://blog.goo.ne.jp/crying-baby_11/e/14517af97c3ce313c1aaad2324d04c74 ----- ■ 溶解テスト グラス一杯の水とハチミツ用のテーブルスプーンを用意する。 スプーンでハチミツを水に注ぐ。もしハチミツが純粋でなければ、ハチミツは水に溶ける。最も一般的なハチミツへの添加物である果糖は水に溶けるのだ。もしハチミツが純粋なら、ハチミツは固まったままグラスの底に沈殿する。 このテストはハチミツと同量の変性アルコールを混ぜることによっても行える。純粋ハチミツは底に沈むが、混入ハチミツは溶けやすく液体を白濁させる。 ■ 燃焼テスト ライターと糸芯のロウソクを用意する。このテストは少量のハチミツにも利用できる。 ロウソクの糸芯をハチミツに漬け、余分なハチミツを落とす。 糸芯に火を付けてみる。もしそれが燃えたらなら、それは完全に純粋なハチミツである。もし燃えなければ、それはハチミツに加えられた水の存在がロウソクが燃えるのを邪魔したというわけだ（もしほんの少ししかハチミツを芯に漬けなければロウソクは燃えるだろう。パチパチという音がしたら、ロウソクを消して、もっとハチミツを漬けてやりなおすのがよい）。 ■ 吸収テスト 吸い取り紙にハチミツを数滴垂らして、吸い取られるかどうか観察する。もし吸い取られればそのハチミツはニセモノだ。 もし吸い取り紙をもっていなければ、ハチミツを白い布に垂らして、その布を洗ってみると良い。もしハチミツによる染みが残っていれば、そのハチミツはおそらく純粋ではない。 *Source: http://d.hatena.ne.jp/LM-7/20070606/1181139429
250gで具と水で100Gくらいで米150ｇ　お茶碗一杯150gですので。 何々エキスを使用しているから、カロリーを低くできる。 雑炊といえば、定番の「にら玉雑炊」、安くて早く作れます。 私は、冬の寒いときは、白菜・えのき・シメジで作ります。
ヨーグルトについてくる顆粒状糖8gに対して砂糖500gを目安に入れます。 顆粒状糖は、「フロストシューガー」として売っています。 容器を逆さまにして、空気が入らないようにします。 参考までに。
なりますよ。 但し、味噌を塗るのではなく、酒や砂糖で伸ばした味噌に漬けこんだ場合です。 味噌は家にある味噌で構いません。 作り方は、「魚　味噌漬け」で検索を。
お世話様です。 良いですねぇ！！ 私も以前殻付き牡蠣頂いて食しました。最高グゥ～！d(゜Д゜)☆ そんなことはいいとして、、、、 殻付のカキは乾燥に弱いため、風通しの良い所、１０度以下で保存してください。 冷蔵庫に入れる必要はありません。（冷蔵庫内は乾燥している為） 湿気を保つために、かるく湿らした新聞紙等をかぶせ、箱（発泡スチロール箱）に入れて調理するまでの間、保存するのが良いでしょう。 （下手に塩水に浸けないほうが良いでしょう。） カキは大変強い生命力を持っています。 状態が良ければ、中には10日前後生きている個体もあるでしょう。 それでも、やはり鮮度が大切ですから、（３日位）日曜に食するなら大丈夫。 日増しに殻の開いたカキが目立つ様になりますが、指で殻を閉じる様に刺激して 閉じれば活きています。 傷んだ物を加熱すると、鼻に残る臭いがするので、簡単に判断できるでしょう。 以上 参考になれば幸いです。日曜天気が良いことを願っております。 それでは失礼いたします。
はじめまして♪ うどんは、「うどん粉」で造られています。 しかし、うどん粉は小麦粉で造られている訳では無く、うどんを作る時に用いる小麦粉を「うどん粉」と呼ぶのですよぉ。 なお、蕎麦はそば粉で造りますが、「そば粉１００％」では無い場合も在ります。 そば粉８割、うどん粉（小麦粉）２割で造った「蕎麦」を、２８（ニハチ）蕎麦とも呼びます。 いちおう、そば粉が３０％以上であれば「ソバ」と呼べますので、７割が小麦粉（うどん粉）という「ソバ」も在ります。 うどんは、基本的に小麦粉（うどん粉）に塩と水（あるいはお湯）を加えて煉った素材を、長く加工した物です。 冷や麦とか素麺も基本的には太さの違いで分類されているダケですが、その太さでの食感等により、作り方には色々な工夫があります。 ついでに、小麦粉をメインとした麺類としては、うどん系の他にラーメンや焼きそばに使う中華麺、マカロニやスパゲティーのパスタも、作り方が違うだけで、土台となる原料は同じ「小麦粉（うどん粉）」です。（黄色っぽいのは、基本的に卵を入れて造っているから。） 白いうどん粉（小麦粉）に、他の色がつく材料を加えず造るから、白くて綺麗な「うどん」が出来上がります。
酢、ワサビ、梅干し、ニンニク、シソ、レモンに関しては賞味期限だけで なく消費期限もあると定められています。 賞味期限　定められた方法により保存された場合において、期待される全 ての品質の保持が十分に可能であると定められた期限を示した年月日の事 を言う。期限を過ぎても食べられないと言う事では無い。 消費期限　定められた方法により保存された場合において、腐敗、変敗そ の他の品質の劣化に伴い、安定性を欠く恐れが無いと認められる期限を言 う。期限を過ぎた物は食べない方が良い。 賞味期限の無い物としてはアイスクリーム及びアイスキャンディ（かき氷 を含む）、砂糖、蒸留酒、純粋ハチミツ（純度１００％に限る）、ガム、
こんばんは。 １０年　２０年単位で見るなら「梅干し」 速攻性を求めるのなら「ニンニク」になると思います。 （どちらも食べ過ぎには注意が必要です。）
以前に勤務していた会社で、パートで来ていた方の妹さんが養蜂業 を営まれていたので、その方から教えて頂いた事がありました。 蜂蜜が結晶化するのは、それは純度１００％だからだそうです。 少しでも不純物が混ざっていると綺麗には結晶化しないそうです。 この結晶化を元のドロドロに戻す方法は無いとも言われました。 湯煎に掛けると溶けますが、ただ成分的に組織が壊れるため好まし いとは言えないそうです。焼きたての食パンの熱で自然に溶かした 方が、美味しく頂けると言われてました。 結晶化するのは不純物が含まれていないからです。つまりレモンを 入れる事でレモンが不純物になるので、それで結晶化は起こらない と言う事のようです。
はじめまして♪ ある先進国では、農薬や土壌の残留有毒物質の関係から、お米を食べる量を制限しよう、という国も在ります。 （実際に、国の指針として週に２食まで、など。） ただし、その国で流通している輸入米がかなり汚染されているから、という事なので、現在の国内生産米であれば、まったく気にしなくてオッケーです。 過去にはいろいろ、問題が出た事も在って、その都度研究し規制強化を繰り替えして居ますので、通常の正しい農薬を利用した国内産の場合でしたら、糠も充分安全性が高く「害」は無い。と考えて下さい。 しかし、「通常は安全」と言っても、それでは満足出来ない人も居ますから、そういう範囲は「個人の考え方」に従えば良いでしょう。 可能性という部分で言えば、「食品」として利用するよりも、肌に触れる「入浴剤」や「化粧品類」の方が危険性が高い。 口に入れた場合、唾液や胃液や、様々な行程を経て消化する為、吸収せずに排出する部分や、消化の過程で無害な物に変えられてしまうなどがあります。 肌で吸収すると、そういう行程が無いので、ダイレクトに体内に吸収されてしまうのです。 現実的な考え方ですと「お風呂に活用」しても、大丈夫です。 ただし、気にしすぎる人。僅かな可能性もとにかく除外したい人、などであれば、使わない方が良いと言えます（気の持ちようですけれどね。） 我家も、知り合いから「玄米」で購入し、家庭用精米機で毎日精米をしています。 おばあちゃんが「ぬか漬け」を嫌うので、糠床に化ける余地はないし、お風呂に使うという発想すら無いのか、いまだに使った事は在りません。 しかし、花や野菜を育てているので、お父さんのタバコの吸い殻、卵の殻、ぬかを溜め込んで「畑」に利用しています。 私が「野菜くず」も「良いんじゃない？」と聴いてみたら、農薬の殺菌剤等で一応は病気が抑えられているけれど、植物の病原菌が残っている可能性が有るから、野菜類をそおまま畑に持込まない方が良い。という事でした。「稲」に取り付く病原菌は、イネ科以外の植物にはほとんど無関係だから、こちらは問題ないのだそうです。 野菜くずなどは、バクテリアで完全分解、つまり「堆肥」にしないと、育てている植物に病気が出やすく、より強い農薬を必用となり、ムダな費用がかかるんだそうです。 植物の病気（病原菌）は、科によって影響が出る／出ないという部分も在るので、毎年同じ場所で同じ科の栽培をせず、栽培スペースをローテーションする、というのも常識的なんだそうです。 水田の稲作だけ、数百年も同じ作物を作り続けて、弊害が無い。非常に珍しい最場方法なんだそうですよ。 あと、亡くなった父が昔言っていたのですが、農薬による健康被害って、害虫駆除系が一番軽く、次が殺菌剤系、いちばん危険性が高いものが除草剤系だそうです。 （根拠というか、考え方？　コノ部分は聴いていないか、忘れちゃいましたが、。。） 私が幼少の頃（いや、単なるガキンチョの頃）には、近くの水田にドジョウやホタルは居ませんでした。今は水路にドジョウも居ますし、夏には蛍も見れるようになりました。 数十年の間に、農薬類の進化（と規制）が進んだ結果でしょう。 （近隣の下水道整備も効果が有るのでしょうけれど。） よほど神経質な人、あるいは特殊なアレルギー体質の人でなければ、無農薬栽培や有機栽培でもない、通常の国内生産米の米ぬか、安全に使えると考えるのが、「普通」だと思いますよぉ～♪
辛子も和辛子も総いて辛子と呼んでいます。今では洋辛子もあります ので、これを分別するために和辛子と洋辛子と呼んでいる訳です。 違いですが、これは使用されている植物の種子で異なっています。 和辛子（辛子）はアブラナ科アブラナ属のセイヨウカラシナ（からし 菜）と言う野菜の種子を粉末して水で煉った物を言います。 黄色くて強い辛みがあるのが特徴です。 洋辛子はアブラナ科シロガラシ属の野菜の種子を粉末にして水で煉っ た物を言い、一般的にはマスタードと呼ばれています。種子は黄白色 で和辛子に比べると辛味は強くなくて香りも柔らかです。 ちなみに和辛子は昔は殺菌として使われていました。おでん等に辛子 を用いるのは、昔の名残だと言われています。昔は殺菌が目的でした が、今は除菌をする必要が無くなったので、今では風味として用いら れています。 使い分けですが、おでんは日本古来の食材ですから、これは和辛子と 言えるでしょう。サンドイッチやホットドック等は西洋から伝来した 食材ですから、これらは洋辛子でなければ美味しくありませんよね。 我家ではおでんの他に、菜の花やホウレンソウ等のお浸しに和辛子を 使っています。洋辛子はマヨネーズと同量混ぜてからソースとして使 用しています。たまにワサビとマヨネーズを混ぜる事もあります。
へえ、そんなものがあるのかと思って調べてみたら、「ししびしお」というようですね。 http://thankyoublog.info/3503.html もちろん味わったことがないのですが、普及しなかった原因について考えてみました。 おそらく最大の原因は「新鮮な内臓が安定して手に入らなかった」ということだと思います。日本では平安時代くらいから肉食と酪農が衰退していきました。その原因は諸説ありますが、歴史カテの過去回答を要約すると「牛を食用などとして育てるより、田んぼにしたほうが効率がいいから」ということになるようです。要するに酪農が割に合わなかった。じゃあなぜ韓国では焼肉文化が残ったのかというと、どうも朝鮮半島では「美味しいお米」がとれなかったらしいんです。韓国料理はビビンパみたいな混ぜご飯が多いですよね。あれって要するにお米が美味しくないから具材と混ぜないと食べられなかったという事情があったようです。 酪農や肉食のための養鶏が盛んにならなければ、原材料の安定した入手が困難ですから技術も失われてしまうことでしょう。 あと、私はししびしおを味わったことがないのでなんともいえないのですが、なんとなく、結構自己主張する味なのではないかと思いました。何しろ肉の内臓が原料ですからね。肉の臭みというか、そういうのがありますよね。鮒ずしとかああいう「内臓が腐る味」が混ざります。 醤油は今や和食のみならず、フランス料理を始め海外の料理でも取り入れる動きがでています。それは醤油がどの食材ともケンカをしない万能性と柔軟性があるからです。他のダシとの組み合わせは、昆布、鰹節、味噌、煮干しとなります。まあ解説不要ですが、醤油はどれともケンカをしません。しかしなんとなく、ししびしおは鰹節とは相性が悪い気がします。肉の臭みがお互いに出る気がします。また味が強くない昆布は昆布の味が消されそうな気がします。昆布の「うまみ」をこれまた海外で取り入れる動きがあるそうですが、たぶん肉料理には使わないと思います。 元々和食というのは「素材の味を引き出す」のが特徴です。フランス料理や中華料理のように強い味で味付けするのではなく、その食材が持っている味を利用します。それは醤油があったからそういう味になったというより、おそらくは「日本人がそういう味を好んだ」からだと思うのです。どう考えたって日本人が毎日フランス料理は食べられないですよね。天皇家はフランス料理らしいですけど。でも今上天皇も昭和天皇の晩年ももうくどい味付けは体にも悪いので和風の味付けになってるんですって。 たぶん、日本人にとって「肉の味」は非日常に楽しむもので、毎日味わうものではないのだと思います。だってどう考えたって京野菜を使った料理にししびしおが合うとは思えない・笑。
食べてみましたか？ 少なくとも金の食パンは普通の食パンとは全然違いますよ。 まぁ自分には合わなかったので薦めませんけど。 普通の食パン2枚が健康的という理屈もわかりませんでした。 何をもって健康とするかですよね。 カロリー？ 材料？ 大手会社であること？ 量？ 気持ち？ 比例を求めるなら、パン屋さんの値段以上でしょう。 質問者さんは安さを求めているので、コスパと仰るのが正しいのでは。
私は一番どん底のときに袋麺だけで一ヶ月だけで過ごそうかと思って実行してましたが、2週間ぐらいで飽きました。
利点、欠点、限界、盲点に関しては答えられませんが、納豆大好きな 僕から言わせて頂ければ、納豆に付属されている辛子や液体調味料は 必要ありません。それらを付属しない分だけ１円でも安くして欲しい と思ってます。あれらは完全に納豆の本来の味を殺しています。 僕は納豆には塩だけです。ほんの少量だけ入れて良くかき回して粘り を出させ、それを熱い御飯の上に掛けて食べています。
ご飯に限らず、塩で味付けはするでしょ？ それと同じことで、味付けされているお米と思えばいいんです。 で、しょっぱいかどうかはあなた次第。 炊き込みご飯、混ぜご飯、塩昆布ご飯がしょっぱいか？ ということです。 また、わざわざ買ってまで食べるお米ではないことは 私も思います。
はい、品種の違いですね。 ちなみに原産は中国のようです。
いちごは冷蔵庫に入れるまでもなくすぐ食べてしまうのでいれてませんねー。 たまごは入れてます。一旦入れたら「やっぱりやめた」と出して保存することはできません。早めに使用します。
室町時代　大豆の生産が増え、 みそ料理の基礎が固まる。 みそ汁が庶民の間に浸透しただけではなく、今に伝わるみそ料理のほとんどが、室町時代ごろにつくられ始めているんですよ。室町時代はみその発展基盤が整った時代だったといっても過言ではありませんっ！ 大豆・稗（ひえ）・粟（あわ）栽培の奨励策に伴って大豆の生産が増え、みその自家醸造が始まったのも室町時代だったんですよ。 戦国時代　「武家にては必ず飯わんに汁かけ候」といわれたように、室町から戦国時代にかけて、ご飯にみそ汁をぶっかけて食べるのが普通だったんです。この頃は、汁かけご飯が下品な習慣だなんて考えられていなかったんです。 ところで、鎌倉時代の信州の禅僧「覚心（かくしん）」さん」は、中国から「径山寺（きんざんじ）みそ」の製法を持ち帰り、紀州湯浅の村人たちに教えてあげました。 これが、代表的な「なめみそ」の金山寺みその起こりです。正しくは径山寺みそと書く。その後も柚子みそ、蟹みそ、鉄火みそなど、たくさんの加工なめみそが登場してくるんですよ。 さらに覚心（かくしん）」さんは、みそづくりの際に、桶の底に溜まった液汁がとっても美味しいことを発見！それに日本人の工夫が加えられて、醤油が生まれたんです。醤油はいわばみその弟分なのです！腹が減っては戦はできぬ。 兵糧には米とみそは欠かせぬぞっ！ 戦国時代には、みそは、米、塩とともに、兵糧（戦陣食）として重宝がられ、当時の武将に保護育成されて、全国各地に特徴あるみそが生まれました。 たとえば、伊達政宗は軍用みそを他に頼らず自給しようと考えて、仙台城下に「御塩噌蔵（おえんそぐら）」と呼ばれるみそ工場を建てました。これが日本で最初のみそ工場です！ また、武田信玄は信濃遠征に備えて、農民に大豆の増産を促し、みその醸造を奨励しました。 でも、みその携帯には一苦労…。干すか焼くかなどして、みそ玉にしたものを他の食料と一緒に竹の皮や手ぬぐいで包み、腰に下げていたのが一般的。 川中島の戦いで有名な武田信玄の「陣立（じんだて）みそ」は干菜や干大根などをみそで塩辛く煮つめ、それを干し固めて携帯し、陣中ではそれを水に入れて煮ればそのままみそ汁になる即席みそを考案して、戦に持参させました。陣立みそ 戦国の大名たちは、天下をとるために誰よりも長生きするため、健康にとっても気をつかっていたんですね 江戸時代、みそ屋は大繁盛！ みその文化が花開く。 江戸時代、みそは現在とあまり変わらないくらい、なくてはならない食品になっています。自家醸にかわってみそづくりを業とするみそ屋ができ、各地でみその工業的な生産がはじまりました。 とくに元禄期の江戸は人口が５０万に達していました。江戸の生産だけではみその需要を到底まかないきれず、三河の三州みそや仙台みそが江戸に運ばれ、みそ屋が大繁盛したんです！ それにつれて、みそ汁の具にする野菜売りも盛んに行なわれ、町中が野菜畑になったようです。 でも、「みそ買う家に蔵は建たぬ」ということわざがあるように、武士、農民、大商人は自家醸造がほとんどでした。みその販売はもっぱら庶民を対象としたものでした。 また、江戸幕府を開いた徳川家康は、毎日大根などの実がたっくさん入った「五菜三根」のみそ汁を食べていました。これは栄養学的からもみても百点満点のみそ汁。当時平均寿命が３７、８歳だった時代に、家康は７５歳まで長生きしました。「五菜三根」のみそ汁が無関係とは思えませんね！ 大豆はすごいのです！もやしも大豆ですよ！だからすごいのです！
はじめまして♪ 『下処理なしで調味料を煮詰めてそのままぶりを投入しても大丈夫ですか？』 どこに基準を置くのか、、、 とりあえず「喰える」という意味では問題なく「大丈夫」と言えます。 「よりオイシク」という意味では、下処理、前処理、仕込み、という部分に、ちゃんと手間をかけた方が良いので、そういう「おいしい仕上がり」を目指すのであれば、「打丈夫じゃねぇヨォ～、ちゃんとしてよ！」って感じです。 美味しく仕上げるためには、「生臭みを減らす」「加熱しすぎない」というのがキーポイントです。 長時間煮込むのはパサついた食感に成るので、避けた方が良い。 （味がしみ込むまで、、、と長く煮込んで失敗している人が非常に多い。） 生臭みを減らして、身を引き締める手法は、いくつも在りますし、地域的に「この方法が常識」という場合も在るようですが、、、、 代表的なケースとして。 「表面だけを焼く。」 「湯通しして、表面だけ加熱する。」 「塩をふって、５分程度置き、その後出て来た水分を綺麗に拭き取る。」 などです。 「焼く」場合、素焼きもあれば、フライパンで、という方法も在りますが、これによって余分な油を落とすことで「生臭み」を減らしながら、身の水分を少し飛ばして引き締める効果が期待出来ます。 「お湯」を使う場合も、余分な油が抜けますし、浸透圧で少しですが水分が抜けてくれます。 「塩」の場合は浸透圧で水分が抜けますし、その時に余分な油も少しですが取り除く事が出来ます。 舟の上や、港にあがったばかり、という、とてつもなく鮮度が良い場合は、「生臭み」がほとんど感じられないので、魚をさばいたら、そのまま鍋に投入っていう豪快な調理方法で、たとえ半生という短時間でも、とっても「ウマイ！」というケースが多々ありますが、市販の「切り身」で買って来た場合は、やはり下処理を行なった方が「おいしく」いただけると思います。 ただ、人によっては、少し生臭いくらいの方が好き。という人も居ますので、下処理をしない方がウマイと思う人が居るのも事実です。 食味は、人それぞれの好み、感覚、官能判断ですからねぇ。 『ブリの下処理は必要でしょうか？』 結論として、ケースバイケース、人それぞれ。 一般論としては、なんらかの下処理を行なった方が、美味しく成る、と思えるようです。
こんにちは。 地元にある豆腐製造工場を以前に見学したことがありますが、スーパーなどで安く買える豆腐は、豆腐店で国産大豆を使って手作りする豆腐ではなく、豆腐製造工場が「安い輸入大豆で大量生産するから安い」のです。 なぜ、安く売れるかは原料の大豆は米国や中国から大量に安く輸入して豆腐工場のサイロにストックして必要量の大豆を蒸して、蒸した大豆を機械で「搾ると真っ白な豆乳」が出来ます。 この、豆乳に凝固剤として塩化マグネシウムなどのニガリ成分を入れると凝固して豆腐になります。 豆腐店では蒸した大豆を搾って木綿で濾した豆乳で作った豆腐を「木綿豆腐」と言いますが、この豆乳を薄めて凝固させた豆腐は絹のような滑らかさになるので「絹濾し(きぬこし)豆腐」と言いますけど、絹の布で濾してる訳ではありません。 (※絹腰ではなく絹濾しです) また、豆乳を作った大豆の搾りかすはオカラとなり豚など家畜の餌として業者が回収しますが、国産大豆を利用して作る豆腐店のオカラは良質なので卯の花として利用されることがあります。 ちなみに、豆腐製造工場で輸入した乾燥大豆の中には大豆の他に乾燥したトウモロコシなどの穀類が意外と多く混ざっていて驚きましたが、このように質の悪い輸入大豆を原料として大量に豆腐を作るからスーパーなどでは安く買えると思ってください。 なお、冷たいままの豆腐に薬味などを添えて醤油で食べるのが冷奴(ひややっこ)で、冷たい豆腐を湯で温めてポン酢で食べるのが湯豆腐という違いだけです。
茹でなくても包丁でカット出来ます。 みんなやっています。 生から焼く場合は出来るだけ薄く、小さくカットする。 （しかし炒めていくうちにボロボロになるでしょう） そうならないために、下茹でします。 炒める時間をとらないために。 そこまでやって固いか柔らかいかはあなたの腕次第。 また美味しいかどうかも腕次第。美味しいと食べられるは別問題。
私は牛肉と炒めて、オイスターソースで味付けしたりします。 材料があるときにはにんじんやたけのこも入れて、中華風にします。 鶏肉と塩コショーも良いですね。 豚肉とマヨネーズをフライパンに投入して、仕上げにさっとゆでたスナップエンドウを入れるのも美味しいですよ。味付けはマヨだけです。
はじめまして♪ 漬けに使う材料と漬け汁によって千差万別です。 本来は、素材の熟成と浸け汁のしみ込み方で、「食べる時に適したタイミング」という物に成って来ます。 保存性という意味では、塩分濃度が高い浸け汁ほど好ましい。 この究極が「塩漬け」という、事になります。 漬け丼って。普通は「旨味」を増す為に漬け込みますので、保存性（日持ち）を前提に考えるのは本末転倒、ドコカで勘違いです。 魚介類は鮮度が落ちて腐敗して来ても「生臭さ」が増しますが、上手に熟成させても多少「生臭さ」「異様な臭い」が多少増えてしまいます。 和食系では、基本的に「わさび」や「しょうが」等で食べるときの生臭さを減らしたりします。加熱調理する場合は酒等のアルコールを利用します。 洋食系ですと胡椒を利用したり、過熱時には度数の高いアルコール系でフランベとか、付け合わせにワサビやショウガと同じように個性が強い香草（ハーブ類）などを添えたりします。 マグロの漬け丼、カツオの漬け丼、アサリ、ホタテなどの貝類の漬け丼、それぞれ「美味しいメニュー」は在りますが、それぞれの素材に対して漬け汁の調合とか、漬け込む時間（数時間から数日）という、美味しいタイミングを見極めて提供してくれるから、美味しく楽しめているのでしょう。 まぁ多少「浅漬け」だったり、「古漬け」だったりと、漬け汁の組み合わせとか、寝かせ時間の違いで、それぞれ微妙に違う風味が楽しめたりするのも楽しみの一つですね。 「何日まで持つか」って、お腹を壊す「腐敗」になるような部分じゃなく、「オイシク食べられる」熟成期間の範囲と考えてみて下さい。 料理って、かなりの部分が「科学」ですし、食べるときの「おいしさ」は個人の感性能力だったりします。その中で「一般的な衛生概念」があるのです。 「冷蔵庫」も設定温度で常に保たれていれば計算通りの「概念」によっての考え方も出来ますが、頻繁に開けしめ、出し入れを行なっているr「家庭の冷蔵庫」ですと温度変化が多く成って来ますので、一般論として一週間と言っても3日でダメに成ったり、２週間近く安全面（衛生面）では問題なかったりします。 一般的な切り身のお刺身を買って来て、一般的な旨味調味料が加わった漬け汁の場合、せいぜい２～３日くらいだろうと思われます。
種類までは分かりませんが間違いなくカビですよ。 おそらく切ってみれば中が茶色く変色しているかと思います。 さつまいもはもともと暖かいところの植物で 日本のような冬に寒くなる地域では冬に芋が腐ってしまいます。 ゆえに、冷蔵庫に入れていると悲惨なことになります。 保存方法については検索すれば出てきますので割愛します。 ちなみに、痛んだ箇所を取り除いて食べても結構ですが カビの菌糸は見えない場所にも及んでいるため 切り口が黒っぽく変色し、食べてみると苦いですよ。 食べました＾＾ 安全を考えるなら廃棄をお勧めします。 そして、冷蔵保存はしないように（スーパーではふつうにしてますが）。
とちおとめと・スカイベリーがありります。 http://www.tochigi15.jp
５５歳　男性 ご参考にどうぞ http://beef.choppiri.com/kouzatugyu.html
年に2回ほど捌いたばかりの鶏肉を頂きます。 そのまま冷蔵庫に入れてなるべく早く食べます。 これが一番美味しい。 友人にも頂いてすぐに配ります。 家庭用冷蔵庫での冷凍なんて、まずくなるだけです。
実は「贅沢してみよう」と思って試した事があるんですが「牛肉はお好み焼きに合わなかった」です。 お好み焼きのお肉を牛肉にした場合、火が通り過ぎているとお肉が堅くなるし、火の通りが少なければ柔らかいですが血生臭くなって、お好み焼きに合いません。 実際に食べてみて「こりゃ豚肉の方が良いわ」って思いました。
蓋だけ作っているところはあるみたいですが。 http://www.tenryu-c.co.jp/pro-02.html
一度冷凍した方が味が浸み込み易くなりますよ。 そのままでは大き過ぎるので、半解凍して使ってください。大根おろしもＯＫです。 http://cookpad.com/articles/4195 http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/life/preservation/vegetables/food14.html http://今日何食べる.com/archives/5170.html
同じ魚ですね。 ブリは出世魚なので、その大きさでワカシ、イナダ、サワラ、ブリと名前が変わっていきます。大きさの定義は全国まちまちみたいですが、全体としては80cmを超えるものをブリと呼びます。 この大きさになったもので、12～2月の旬の時期に取れたブリを寒ブリといいます。 日本海のブリは時期によって、日本海をい北上、南下して動いています。 ちょうど旬の時期に富山の氷見あたりにやってくるので、この辺が寒ブリの美味しい場所になってますね。
岩塩と言えば真っ先に思い当たるのが、ヒマラヤ岩塩ピンクソルトだと思います。 １kg当たり1000円位でしょうか？ お安くとなれば、25kgの大袋でお求めになれば、kg単価400円は切れますよ。 卸の世界では、送料の兼ね合いなのか6袋150kgが多いですね。 海洋深層水の場合、外洋に面して無いと意味がないようですから、瀬戸内海は考えられません。私の知る限りでは、瀬戸内海に近い所では室戸海洋深層水って会社がお塩も作ってます。お安くとなれば、直接お求めになるしか無いと思います。
＞キャベツば一枚一枚剥がして使う方が、後日持ちするのでしょうか。 包丁で半分に切ってから使うのとどちらが良いのでしょうか。 我が家の実践方法：基本は使い切るｏｒ外葉から順次使用、安い時に購入し高い時はレタスや白菜やもやし等での代替利用を工夫。 新品なら、新聞紙を濡らして包み、キャベツの切り口を下にし、その部分を脱脂綿等で濡らした状態で冷暗所で保管（北側階段・屋根裏収納・納屋・縁の下他）→約１～２週間 冷蔵保存は野菜室に下向きに入れ、風に当たらず乾燥を避けるようにしている→３～５日 尚、冷凍室保存はカット生でも調理でも何か繊維質が破壊されるのか解凍して使っても食感・風味が落ちるように思うのであまりしない、そんな時はポトフ（冷蔵）やお好み焼き（冷凍）にしてから保存する。 ※ご参考 http://hasigo.info/hozon_cabbage/
１．２．うなぎやてんぷらなど（アナゴのつめ）をタレに入れると、うなぎやてんぷらの脂（油）がタレに加わることになりコクが増します。 これにベースとなるタレ（醤油にみりん等を混ぜたもの）を継ぎ足して加熱し味を均します。 火入れの目的はカビ防止と味を均すためです。 ３．ラーメンの返しを継ぎ足しでと言うのは聞いたことがないです（知らないだけですが）。 日本蕎麦屋で返しを継ぎ足すところはあるようです、 多くの店ではなくなれば新しく作ります。 以前くさやの生産者に聞いたのですが、 くさや汁は継ぎ足すと言うより、 つけ汁を塩水で洗った際に、その洗った水を戻すそうです。 塩水を足すだけだと薄まるだけでよくは無いようです。 そして、連続して使うとくさや汁が駄目になるので、くさや汁の槽は２台以上あり、１日おきに使用するそうです。
何故　此処の質問者って　他人任せにするの？ ちょっと調べれば　幾らでも調べる事が出来るのに・・ https://www.youtube.com/watch?v=g5-GmXIT3hw
農産物ですから、多分クレームには当たらないとは思います。 虫がいても当たり前ですから…。 あまりに虫食いだとか言うなら交換はしてくれるでしょうけど。
海老天の衣を外して海老だけ食べる。ことはたまにやる。 アメリカンドックの外側って結局は揚げドーナツだよね。でもちょっと違うんだよね。 最近の屋台では見なくなったなあ。油の処理が面倒だからだって言ってたけど。 飽食の時代にまあ勿体ないとは思いますが、個人の自由ですからねえ。 友人でピザの耳が好きっていう人が居て、それだけを専門に食べていましたねえ。一緒にいると得なんですが太ります ここだけの話なんですが、私いつも最後の一口残すんです。食べきれないっていうか、何故かなんでも一口残っちゃうんですよ。勿体ないですよねえ。何なのでしょう。皿を舐めたかのようにきれいに食べる人もいるじゃないですか。でも私は残してしまうのです。でもごはん茶碗にひっついた米粒をそのままにしておくのは許さないのです・・・・。矛盾してますねｗ
そもそも冷蔵庫に野菜は入れない・・・という話は置いておくね。 野菜の種類にもよるのではないかしら。子供を育てるのにベジタリアン以外アレルギー以外はすべての栄養素をまんべんなく摂取させるため他の食材を使うこともあるから、極端に野菜だけ減るってことはないです。イモ類は特に箱で買ったりすると減らない。むしろ芽が出て・・・・ダメにすることも多いので、高くても都度買いしてます。 本当の旬を考えて、旬の野菜だけをチョイスすると、そんなに極端じゃないと思うよ。 野菜接種は悪いことではないけれど、この星の気候にあった食生活をするべきだと思う。 で、四人家族で冷蔵庫からすぐに野菜が減ったとして・・・それがどうしたの？
国産南高梅を使用し、自社工場で作ってるらしいので、同じものを購入することはできないかと思います。 ただしそ漬けの梅干が欲しいなら、楽天などネットショップで購入可能です。
はじめまして♪ トマトの缶詰／瓶詰め　ごく一般的な食材です。 むしろ、世界的規模で考えたら、トマトを食べる＝缶詰や瓶詰めのほうが圧倒的に多い。 生のトマトを主体とするのが、日本では主流ですが、世界的に見ますと、かなり少数派なのです。 自然環境に合わせた栽培をし、収穫期に一部生でも食べるが、加熱処理をして保存が効く缶詰や瓶詰めを沢山造って、年間を通して「トマトを食べる」という方が世界規模では主流なんです。 なお、生で食べることで、その状態の食べやすさ、美味しさを求めて繰り返し品種改良を行なった物が、日本では一般となっています。 そして、比較的リーズナブルで年中入手出来やすい温室等で営利栽培されたフレッシュ（生）トマトよりも、基本的に加熱調理される古くからの品種（酸っぱいし、皮も硬いなどで、生では少々食べにくい）の加熱加工された缶詰や瓶詰めの方が栄養的には、とても良い部分も在ります。（栄養素の全て、、では無い。総合的には良いという評価も出来る程です。） 日本人の食文化と、少し違うんですが、『トマトの缶詰で病気になる』よりも、『トマトの缶詰で病気になりにくくなる』と言えますよぉ♪ （健康に良い食材ですね。）
蕎麦の方がタンパク質やミネラルは多いですが、カロリーや炭水化物は少な目なので、蕎麦の方が良いはずです。 できれば小麦粉を入れない十割蕎麦が望ましいでしょう。
台所の温度にもよるけれど、極端に暑くないなら、冷蔵庫に入れなくてもＯＫです。 刻んでから干すと料理には便利。そのままだと煮物に使うしかなくなるけどね。 ラップとかしたままだと蒸れて腐るので要注意。新聞紙などにくるんで呼吸させるのがいいです。多少干からびてきても水に入れれば戻るので心配いらないです。 スーパーでは冷蔵されていなくても保存は出来ていますよ。 そういう点から、なんでも冷蔵庫に入れればいいってもんでもないみたいですよ。 特に野菜は・・・・。入れないほうがいいってものもある。
>このお米、食べられますか？ 現物を見たわけではありませんが、質問文からの推察からの思いでは 私ならもったいないですし、試して大丈夫で、しかも食味も悪くないのであれば必ず使い消化します。 その他の理由＜順不同＞ ◇コメは保存状態にもよるが１か月から数か月は保存（我が家は３０ｋｇ単位で玄米を購入し、都度精米して使用）しており、２ヵ月ならあまり気にせず食します。 ◇炊飯しての使用だし、お試しされてもいるのだから問題無いと思います。 また、黄変米は程度の問題とか原因（コメの特性なのか変質なのか）にもよるが、浸漬・洗米・炊飯しておりそれほど気にならない。 ※特に炊飯後の黄変は菌によるので食さないが白米状態の黄ばみであれば使います。 また、気になるならば洗米の強め、精米機で念のため追加して少し搗く（我が家では通常は７分搗き） https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%81%8A%E7%B1%B3%E3%81%AE%E9%BB%84%E5%A4%89%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%9C%E8%B5%B7%E3%81%93%E3%82%8B ◇袋の表示の生産ｏｒ販売元へ問い合わせてみる。
　紙パックから化学物質が溶け出すという嘘か本当か判らない話も耳にしない訳ではありますが、もし仮に紙パックの内面から溶け出すものがあったとしても、それは微量に過ぎませんからよっぽど味に敏感な人間でもなければ区別する事は出来ないのではないかと思います。 　それよりも、ガラスは紙よりも熱伝導率が良いため、ガラスの容器に入れたものを飲んだ方が、唇の熱が冷えた牛乳に速やかに奪われる事で、より冷たく感じられますので、その分より美味しく感じられると思います。 　試しにプラスチック製のコップとガラス製のコップを用意して、それぞれのコップで冷たい水を飲んでみると良く解ると思います。 　後、それとは別の理由として、大抵の紙パックの牛乳は大手のメーカーの工場で詰められたもので、その様な製品は時間の経過と振動で乳脂肪分が自然に分離してしまうのを防ぐために、水の中に浮かんでいる乳脂肪の粒子を超音波などを使って砕いてより細かな粒子にしています。 　その様に脂肪の粒子が細かくなっていますと、舌で味わった際にコクがあまり感じられなくなってしまいます。 　又、牛乳に含まれている恐れが僅かにある雑菌の繁殖を抑えて牛乳を長持ちさせるために、牛乳には殺菌処理が欠かせませんが、大手メーカーの製品の多くは低コストで確実に殺菌を行う事が出来る120℃前後の高温に数秒程度曝す高温殺菌が行われているものが大半です。 　しかし、極短時間とは言え、その様な高温に曝されたのでは蛋白質等を始めとする成分の一部が変質して味が悪くなる事があります。 　その様な味が落ちる原因と成り得る処理が行われているのは、紙パックの牛乳だけではなく、瓶詰の牛乳の多くの製品でも同じなのですが、売られている牛乳の中には少人数のグループや個人経営の牧場などが製品化したものがあり、その様な少量生産の製品の中には、乳脂肪が分離してしまうのを防ぐ事や、低コストで確実に滅菌する事よりも、味を優先して低温で殺菌し、乳脂肪の粒子を敢えて砕かないまま製品化しているものが少なくありません。 　その様な乳脂肪が分離しやすい製品は、数日で乳脂肪が分離し始めてしまうため、元々賞味期限を長くする事が出来ませんから、密閉性の高い紙パック詰めにする必要があまりありません。 　そのため、味を優先して低温殺菌を行い、乳脂肪の粒子を敢えて砕かずにいる製品の割合は、紙パック詰めの製品よりも、紙パックと比べれば密閉性にやや劣るガラス瓶詰の製品の方が多くなります。 　ですから、大手メーカー製の製品が氾濫している紙パック入りの牛乳を選んだ場合と、少量製品が多い瓶詰の牛乳を選んだ場合、保存性よりも味を優先している製品に当たる確率が高くなります。(勿論、瓶詰の牛乳の中にも乳脂肪粒子を砕いて高温殺菌している製品もあります)
http://www.osakana-center.com/q&a/042/shusseuo.htm
アメリカのどこのスーパでもマーガリンは売られています。バターよりも種類は多いくらい。私の好きなのはメチャクチャ長ったらしい名前の「アイ・キャンツ・ビリーブ、イッツ・ノッツ・バター(I CAN'T BELIEVE, IT NOT BUTTER!)」でバターと同じような値段ですが、おいしいですね。 マーガリンが体に悪いなんて言ってるのは、一部の日本人くらいですよ。バターだって取りすぎたら体に悪いのは同じ。
人それぞれですので、あなたの自由です。 長時間咀嚼しても極端に小さくなることはないので、極端な話噛まずに丸飲みしても問題ないでしょう。咀嚼行為は食べ物を小さくして消化し易くすることですので、これが達成出来ないからいつまでも噛み続ける人が多いのです。これを理解すれば、いつ飲み込んでも良いのは分ることかと。 これに納得出来ないなら納得出来るまでいつまでも噛んでいても良いですし、最初からもっと小さく切っておくのもありですよ。
古古米まで混ぜているかどうかまでは知りませんけど、 古米は確実でしょうね。 もちろん米の等級によっても味は変わっては くるでしょうけど、ディスカウント店だったら 古米、地方のおいしくない品種、事故米一歩手前くらいの米なんかは ブレンドされていると思いますよ。 新米の割合なんて２０％くらいなもんじゃないでしょうかね。 だから、安いとも言えますね。味はともかく、安く済ませたい人には 良い選択でしょう。 お米の流通、販売って闇な部分が多いんです。 例えば「魚沼産コシヒカリ」なんて生産量よりも流通量の方が 何倍も多い・・つまり嘘か嘘ではないにしても、ほんの少しだけ 混ぜているような詐欺まがいな販売しているんです。
元は同じ植物ですが、収穫のタイミングや製法が違い、適した料理も違います。 黒胡椒…完全に熟す前の実を収穫し長時間かけて乾燥させたもの。外皮が 　　　　ついているため独特の強い風味があり、牛肉との相性が良い。 赤胡椒…ピンクペッパー。胡椒が完全に熟してから収穫し乾燥させる。 　　　　黒胡椒と同じく外皮がついているが黒胡椒よりマイルドな味わい。 　　　　ペルーなど南アメリカの料理に使用されることが多い。
はじめまして♪ 「栄養が高かったりするんでしょうか？ 」 栄養と云う部分で、どのポイントに着目するのか、これによって違って来ます。 まず、基本的に、切り身の重さと同じ重さの「鰹節」を食べる事は、ほとんど無いと思います。 さらに、「栄養」には、いろんな物が在るのですが、魚の油分（健康に良いと言われるDHAやEPAも多い)は、鰹節の製造過程でかなり抜けてしまいます。 （なぜそうなるのかなど、詳しくは、鰹節の造り方を検索等で調べてみて下さい。） 鰹節にはカツオブシの良さが在ります。しかし切り身の魚には、違う部分に良さが在る。 また、とても小さい魚、丸ごとにも、それによる良さが在ります。 （骨やヒレまで食べる、ちりめんじゃこ、しらす、しらうお、、、など、カルシュウムが豊富です。切り身の魚や、切り身で造る鰹節では、得にくい栄養素の一つですね。） 鰹節は今まで通り、おいしく頂いて下さい。 そして、「それだけ」ではなく、いろんな物でオイシク、広い栄養素を得るようにしましょう♪
はじめまして♪ 「 金粉って食べるとどうなるんですか？」 一気にたくさん口に入れると、むせます。（笑） また、同じ状況で、歯の治療等で金属が露出した部分が有ると、体内電流が直接伝わり、違和感を感じます。 「なにか栄養らしきものはあるんでしょうか？ 」 ありません、金粉も金箔も「金」であれば、消化吸収はせず、人間が吸収出来る栄養は全く無い。 ただし、純度の高い金箔（純度が低いと薄い「箔」にならん。）であれば、全く問題が無いのですが、食用では無い、見た目だけの純度が低い「金粉」は、他の金属含有量が多かったりするので、健康上で問題が出る場合も有り得ます。 （純度が低いと、微量では在りますが有害な水銀成分や鉛成分が残っている可能性もある。装飾用の「ラメ」などは、なかにはプラスチック素材に金色に見える塗料だったりするので、食べちゃダメですよぉ。）
はじめまして♪ 「オイシイ（美味しい）」とは、人それぞれの感覚、、、、 米の品種や産地、時期などで、確かに違いはあるんですが、「好き／嫌い」は個人の感覚判断でしょう。 我家では、田舎という環境もあるので、基本的に知り合いの収穫した玄米を購入しています。しかし八月後半から新米が出てくる１０月初旬までは、近所のお米屋さんで、少しだけ高いブレンド米を利用しています。（近所のスーパーで、一番高い「米」より、我家ではウマイと好評） 玄米で購入するようになったのは、せいぜい二十年程前からですが、炊飯前に炊飯する分だけ精米する道具を購入してからは、断然ご飯が美味しく成った。 以前は、玄米２袋（一俵？60kg？）を、コイン精米機で白米にしていたんですが、白米にしたときはウマイけど、数週間後には、「これが普通、、、と思っていても、新しく精米すると「こんなにウマかったんだ。。」 と感じるように成ったのと、たまたま知り合いが「家庭用精米機、だれか買ってくれないかぁ。。」という話が有ったので、飛びついてみました。 毎日騒音の精米は、手間や騒音などを考えても、ご飯がおいしいから、ヤメられなく成りましたよぉ。 タマには違う品種の玄米も購入しますが、我家の定番は「ササニシキ」です。 （私や家族を含めた、あくまで「好み」の部分。　我家は東北の雪国ですが、学生時代は石川県に在住していて金沢のコシヒカリがウマイと思い、就職先の神奈川に在住していた時代は、どんな米もたいして変わらんなぁ～、、、（後で考えれば「水道水」が、、、かもね。）　その後、家業を継ぐため帰省したら、食感や食味、ウマイ！　いろんな「お米」を試してみて、それぞれ違いがハッキリして、それぞれにウマイ。「あとは好みだ！」と思えましたよ。 追伸：学生時代と帰省前の就職時代、一応自炊してました。学生時代は北海道から山口までの人が居る「寮」生活でしたが、食券制で朝夕は寮のお母さんの食事も可能でしたが各階の共同炊事場で自炊も可能という事で、方言や慣習も違う友人との共同自炊等、お米の違いも含めて楽しい経験をしました。 味覚と言いますか、食べ物の好みは、案外育った子供の頃の環境による感覚が大きいように思います。そんな体験や経験から、現代の炊飯器は高機能＆高性能なので、あとは「米」と「水」と炊飯器のスイッチオンまでの「作業」が良ければ、美味しいご飯が出来る。と考えています。 価格や、有名なブランド名にのみコダワッテも、本当に好みの「おいしい」と思えるご飯に巡り合えるかどうか、少々気になります。 むしろ、かなり「美味しいはず」の高価なお米をご利用されているようですので、「より美味しい」ご飯になる手法を、多少模索してみても良いのではないか、と思います。 『何かお勧めの米があれば是非教えて下さい。』 という質問に対して、回答に成っていないと思うのですが、気になったので、なにか参考に成る部分が有れば、、と思い、長々とカキコしてしまいました。（ゴメンナサイ。。）
ホウ素不足による成長障害です。 ひどくなると芯が腐ってきます。 当然あまりおいしくないことがあります。 見分け方はわかりませんが、一般的な良い大根の見分け方を紹介しておきますね。 大根の見分け方・選び方 http://www.seikatu-cb.com/hozomiwa/daikon.html
　ポン酢も色々ありますから分からないけど。 　有名メイカー品。たとえばミツカンからとかメーカーが分かっているか。 　其れ以外のメーカーだと高い物？　カボスとか色々あるけど、どれが使われているか分からないと難しいです。 　後、地域的なものもあります。 　http://ranking.rakuten.co.jp/daily/507735/ 参考までに楽天でのものですが、この中にありますか？
サーモン　と　サーモンハラス　について 同じサーモンなんですが、ハラスは マグロでいう大トロ・中トロです。 偽物ではなくて、よりおいしいです。
健康という観点では全くメリットはないようです。 私はブラックで飲む方が好きなので、あまり気にしてませんでした、改めて検索してみると恐ろしいくらいなものですね。 それこそ煙草を吸いながら、コーヒーフレッシュ入りのコーヒーを飲むというなら、ほとんｄ自殺行為です。
こんにちは 参考までにですが ハチミツ http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/tyoumi/hatimitu.html メープルシロップ http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/tyoumi/mepuru.html
「ゆり根」 は、 「ゆりね」 と読みます。 表記は、 「百合根」 です。 手持ちの書籍には、 ゆりのりん茎の事で、 原産地は東南アジア。 食用として栽培されたのは 江戸時代後期からと いわれる。 少し苦味もあるが、 ほんのりとした甘さがある。 特に関西地方で好まれ、 お節料理によく使われる。 ・種類:おにゆり 小おにゆり 山ゆり がおもに食用とされる。 花ゆりはアクや苦味が 強いので食用にはならない。 山ゆりは自生のみで 市場に出回ることは少ない。 ・旬:10～2月。 貯蔵ものが1年中出回る。 ・栄養:主成分は でんぷん質。 じゃがいもの2倍ほどの たんぱく質を含む。 ・選び方:りん片が白く、 よく肥大して しまっているもの、 傷のないものを。 ・保存:おがくずなどに 入れ、 風通しのよい冷暗所で 保存する。 ・調理のコツ: 土やおがくずを洗い落として 汚れた部分を取り除き、 根元を取る。 煮くずれしやすいので 火をとおしすぎないよう 注意する。 と有ります。 差出がましいかとは 思いますが、 若し宜しければ、と思い 食材に就いての記述を 添えさせて頂きました。 御参考迄に。
シラスにも骨はあると思いますが、そもそも骨がないとカルシウムが少ないだろうという発想もよくわかりません。 太い骨のある魚だったら骨残すのが普通でしょうし、骨そのものを食べても吸収のしやすさから考えれば身には勝てないでしょう。 カルシウムが多いのは筋隔ですし、骨とはあまり関係ないと思います。
たんぱく質が集まって膜になります。 湯葉と同じ原理です。
栄養素といえば、ビタミン類がよく挙がりますが、 それ以外にも摂取に必要な栄養素は色々あります。 もやしはミネラルやビタミンなど血液や循環に関わる 栄養素があったり、アスパラギン酸など疲労回復に役立つ 栄養素があり、食物繊維も水溶性だったりして胃腸の働きを助けるので、 コンスタントに食べる食材としては、非常に安上がりで いいものだと思います。 下記サイトとかも参考までに。
そんな事はありませんよ。 ただ、扱ってる所じゃ無いと当然無理ですけどね。 都内ですと、どうでしょうね。 扱ってるお店は結構有るはずですが、此処なら有りますよって程詳しくなくてごめんね。
そばを食べ終わった後に、 麺つゆに入れて薄めて飲むための ものです。 私も最初はなぜつゆを飲むのか その良さが分かりませんでしたが、 お酒を飲むようにってからは そばを食べ終わった後に、蕎麦湯で薄めたつゆをのむと、五臓六腑に染み渡る美味しさを感じます。 おじさんくさくてすみません笑 ぜひお試しください。
できます。寒くて湿度の低い乾燥した日に干します。 千切りにしなくても、薄くすれば短冊切りや銀杏切り(扇形)、丸くスライスしただけ…などでも出来ます。食べるときの食感が千切りとは違った感じになりますよ。 やっぱり、ちゃんと日光に当てて干すと旨味や栄養が増えるそうです。 一度に大量につくる場合は冷凍で保存しておくと長く持ちますね。
安い黒糖は、黒糖もどきという加工品があります、スパーは殆ど黒糖もどきが多い。 http://www.jonetsukokuto.jp/lp_kokuto01
こんにちは 他の方の仰るように、お湯が足りなかったということ それと、お湯が十分沸騰していなかったことも 考えられます。 お湯がぬるいと、余り柔らかくなりません。
違うよ。手打ちの分の手間賃がかかってるから。 そして概ね乾麺よりおいしく、生産量が少ないから。
地鶏 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E9%B6%8F ブライラーは https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%BC
シュウ酸は抜かないと、体に石が溜まります。 （溜まるかどうかは体質にもよるけど） またシュウ酸を抜かずに食べる（炒め物）と 口の中がなんか気持ち悪い感じになります。 （炒めるだけでも、シュウ酸のほとんどは抜けます） 気持ち悪い状態を残しつつ食べるか、 ちゃんと下処理してサッパリ食べるかは あなた次第ですよ。 これを言うと、元の木阿弥ですけど 今のほうれん草ってそんなに栄養価は高くないですよ。 苦い味のほうれん草を知らない世代だと思いますけど、 かなり品種改良して栄養価を落としてまで、苦くない品種に 変えていったんですよね。
以前にTVで検証していました。 豆乳はとても腐り易いと。 そのためパッケージにアルミを貼って、いわば超密封状態でないと商品とならないそうです。 そんな超密封状態なので、結果的に未開封状態での賞味期限が長くなるようです。 牛乳は比較的腐りにくいので、アルミの貼っていない通常レベルの密封状態で大丈夫。 なので、賞味期限はそれなり。 最近は牛乳でもアルミパッケージで、常温で長期保存可能な商品が売られているらしいですよ。
赤身魚の青魚なのでイエスですね。
天ぷら粉はかき混ぜても、麩と粘りが出ないような処理が施されています。 酵素を失活させる必要があるので、何らかの方法で熱処理していると思います。 酵素を失活させるという事は、一般生菌の数も少なくなるので結果的に賞味期限は長く設定出来ます。 ネットで調べても正確な情報か疑わしいので、詳しくはメーカーに問い合わせた方が良いと思います。 賞味期限は製造した時の一般生菌の数で決めます。 作る工場やメーカー、加工の仕方で大きく変わります。 一般的に賞味期限が長いということは、何らかの方法で滅菌、又は殺菌が行われているということになります。
山芋って自然薯のことで良いんでしょうか？ もしくは長芋ですかね？ 長芋なら短冊に切って、わかめと和えて 梅ドレッシングとか、鰹節に醤油でもよく合います。 自然薯は粘りが強いので、海苔で巻いて 油で揚げるとかが美味しいです。 しかし、、、とろろアレルギーって口の周りや 手指が痒くなるアレのことですよね。 特に小さい子供の場合は、そういう症状が出るなら とろろ以外の食べ方も要注意ですよ。 痒みという皮膚に出る症状の他に嘔吐や下痢、呼吸困難に陥るなど 重篤な状況になることもあるとか。 そういう子供（人）は加熱して食べても危険だそうです。 医者で診てもらってから食べた方がいいと思います。
あえて生の野菜を入れては無いですけど、軽く下ゆでした野菜を冷凍ストックしてるので、それをお弁当に詰めて会社でチンして食べてます。 全然OKだと思います。ヘルシーだし楽だし！
ご参考まで。 http://soba.sindan.org/shinsoba/
はじめまして♪ 美味しいかどうかは、個人の「感覚」でしょうねぇ。。。（笑） 一般的には、芽や根が出て、栄養分が減った芋は、美味しく無いと言われていますが、そういう状況でも、オイシク食べる調理方法は有って、その調理で食べたのがウマかった、という人も居ます。 現在流通してる多くのジャガイモは、商品価値が下がってしまう「芽」が出ないように処理を行なった物が多く成ってます。 その意味で、長期保管と長期販売に適した薬剤処理を行なっていない、芽が出るジャガイモの方が「自然」で「美味しいはず」という考え方は在るようです。 現実問題として、芽が出ますとその周辺には「毒」が造られ、食中毒（お腹を壊す）事と成ります。 ジャガイモだって、生き残るための機能が在るので、芽や根を出した瞬間に虫等に食べられたら困るのです。 芽が伸びて根も沢山出てしまいますと、芋はしなしな、食べようとは思えない状態に成りますが、多少芽や根が出始めたくらいであれば、芽や根とその周辺をほじくれば、問題なく食べられます。 （なお、芽でも根でもないけれど、日光等に当たって表面が緑色に成った部分には、同じ毒素が造られていますので、緑っぽさが無い部分以外は食べてはダメです。） 経験上では、芽が３～５mmくらいまで、であれば、根元の「ほじくり」も少なくて済みますし、味も食感もほとんど変わらず「オイシク」いただける、と思いますよ。 品種とか、地域性で、芋の水分や栄養分が減った状態の食べ方も在るのかも知れませんが、少なくとも私の地域では、あまりふにゃふにゃになった芋は、マズくてもう食べられない。と判断しちゃいます。
私も大好きでいつもこのチーズを購入していたので困っていたところでした。 本日雪印メグミルクに問い合わせたところ、今年の8月で製造終了になったそうです。 残念ですね。
＞生とうふって普通のとうふよりも美味しいんですかね？ 作り手にものすごく左右されます それと作ってからの時間。 国産大豆だからといいものが出来るわけではないです。 国産の大豆でも、どのようなにがり（凝固剤の成分）を使用したかで、同じ分量の豆乳で出来上がる豆腐の量が異なります、同じ分量の豆乳から量ができるものは当然味が薄いです。 ＞作り方が違うみたいですが。 生豆腐は、 大豆を煮てすりつぶし、豆乳とおからに分離させ、豆乳を加熱しながらにがりを加えて凝固させます。 木綿さらしを敷いた穴の空いた容器に入れて、水分抜きながら固めたものが木綿豆腐。 水分抜かずに固めたのが絹豆腐（絹布使っているわけではない）です。 このご、水と一緒にパッケージングし、パッケージング後に再加熱しなければこれも生豆腐です。 このパッケージ後に再加熱処理をしたものが、賞味期限が長い豆腐になります。 これ以外に充填豆腐というのがあり、 冷たい豆乳（冷やした豆乳）に、凝固剤を混ぜ、一丁ごとに梱包、密閉してから加熱して固めます。
個人的には食感がきになるので、のけたほうがいいかなと思います。 今、簡単に筋を取る方法などあるので、参考にされてみてはどうでしょうか。 http://cookpad.com/recipe/1031737
そういった卵だけを1パックに詰めて売っています・・ もし　そんなパック詰めで無いのならば　業者の従業員の入れ間違いでしょうね・・ これからの季節　クリスマスでケーキ作りの為に卵の出荷量は普段の倍以上・・と・なると　繁盛記でアルバイトも雇用してるので　そういった間違いがあっても　何ら　不思議では無い・・
あんた何を言ってるの。 ショウガは本来中国産あるよ。 風邪を引いたらショウガを煮たお湯を飲め。 体を冷やすのが万病の元。 これ、漢方（中医）の基本中の基本。 日本で「だしの決め手は鰹節」、とか言うけど、中国では「スープの母はショウガ」と言われてるんです。それだけメジャーな医食同源の源なわけさ。 父？　 そりゃあ鳥ガラですよ。回答と関係ないけど。
ZCDMBVNBMCFTLさん 青皮紅心大根（紅芯大根）というやつではないでしょうか。 参考になれば幸いです。
日清的にはカップヌードルの「スープを楽しんでもらう」のがスープヌードルとしています。実は麺が少ないだけでなく、具材も小さめになっています。 元々は欧米で販売したときに「麺を主として食べる」カップヌードルではなく、「スープの一つとしてのヌードル」のスープヌードルのほうが主流だったため、そのまま「スープヌードル」が商品名として生まれました。 実際的には、スープヌードルの方が製造コストが小さいので、手ごろな価格で楽しんでもらえるので、スープヌードルの方が下位互換にみられますが、実際は「スープとして」か「主食として」かの違いということになります。 スープヌードルの登場当時は丁度カップ麺のコストが上昇傾向で、値段据え置きで量を減らすか、量を据え置いて価格を上げるかを迫られてた時代というのもあるので、感覚的には「量を減らして価格を据え置いた」ようにみれますけどね。
【芽に養分が吸い取られていくようなイメージが有るのですが・・ いかがでしょう？】 根が出る前に芽が出るのです。 水分も養分もまた全部、芋の部分から供給されているのは自明でしょう？ 芋の資産としての甘さ・旨さ・水分はどんどんと減る。 親の資産を収入がないのに、子供が食いつぶしていくというに等しいことです。 実際に、じゃがいもは芽が出ると、芽の部分に芋を分割してつけてやって 植え付けします。　　　小学校ぐらいでやりませんでした？ ’遺産分割’して子供が地面から水分と栄養供給して育つのです。 それまでの当座の’資金’として芋をつけてやるのです。 なので、’芽’が育つ前に横取りして食べなくちゃ、おいしくないです。 ソラニンで人殺しができるほど出るから、十分に’芽’はほじって取らないとダメです。
　これお答えになっていないんですが、僕が食べたマテ貝に似て美味しいと思ったのは、有明海の「あげまき」（下記）です。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%82%E3%81%92%E3%81%BE%E3%81%8D&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiRpc-OnsHJAhVE8mMKHRMZDkgQsAQIHw 　旬は４月から６月、アメリカから食べ物に神経質な一族を連れて行って、もちろん生まれて初めて喰った連中が、まあその喰うこと喰うこと、、、
白カビということで、まぁ、カマンベールかブリーでしょうね。 このタイプのチーズはできれば変なアレンジなどせずにそのまま食べるのがお勧めです。白カビの生えた皮の部分を含めての味わいと香りだと思うので、室温に戻してそのままで食べましょう。 アレンジするとしても立食会であなたが食べたようなカナッペや粗びきの黒コショウを軽く振る程度のアレンジが一番でしょうね。 チーズは調味料的な使い方もできる用途の広い食べ物ですが、この手のチーズは常温でチーズ自体を楽しむのが一番のような気がします。よく「贅沢にカマンベールを使ったｘｘｘ」見たいなメニューを見ますが、なんでカマンベールを使ったのかわからない場合が殆どというのが私の感想です。チーズを使うなら別の品種のほうが良いだろうと思える場合もありますし。たまに「馬鹿なのか？」と思うこともあります。
製菓材料を扱っているお店は探しましたか？
問題ないですよ。 私も年末前のこの時期にスーパーに並び始める （価格が上がる前の）ものを買って冷凍保存しますよ。 塩蔵数の子自体、売り場に並ぶまで ずっと冷凍保存されてますから。 よく冷えた冷たい状態での 冷凍と冷蔵の繰り返し程度ではほとんど劣化は ありません。 なんせ塩蔵状態ですからね。 塩抜き前であれだけしょっぱいものがそう簡単に腐ることはありません。
> 1.　どんな魚のどんな部分を使っているんでしょう。 地方により色々な種類の魚介をまるごと塩漬けにして作られます。また、地域により使う魚介と出来上がった魚醤の呼び名が異なります。代表的なものを。 はたはた（秋田／しょっつる）、いわし（能登／いしる）、さば（能登／いしる）、いかなご（香川／いかなご醤油）、真いかの内臓（能登／いしり） 他に、鮮度の良いカツオの肝臓、膵臓、胃、腸を使った酒盗も魚醤に近いですし、国外では、タイのナンプラー、ベトナムのニョクマム、フィリピンのパティスは魚醤。イタリアのアンチョビは、魚醤と同様にカタクチイワシを塩漬けにした魚醤の固形部分です。 ■ 日本三大魚醤のひとつ「しょっつる」 http://www.shottsuru.jp/shottsuru/ ■ 能登の魚醤油　いしり物語 http://www.ishiri.jp/about/ 自宅でも新鮮ないわしと塩だけで魚醤が作れるそうです。試してみたくなりました　笑。 ■ 魚醤の作り方 http://sea.ap.teacup.com/nono/1034.html > 2.　山手線沿線や京成沿線で魚醤油で料理を出すお店を教えてください。 北海道料理、能登料理、秋田料理などの店なら魚醤を使った料理があります。スポットですが、渋谷界隈でいくつか。 ■ 全国選りすぐりの日本酒　日本酒バル　Chintara（神泉／渋谷） http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13155233/ ■ 海鮮立ち呑み、座席も有り！根室食堂 道玄坂店（渋谷） http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13008401/ ■ 個室　新和食庭園　美食　米門　渋谷店（渋谷） http://tabelog.com/tokyo/A1303/A130301/13012529/
セリ科のハーブで検索すれば分かりますよ。 Dill (ディル) 学 名 Anethum graveolens 英 名Dill 仏 名Aneth ディルの効果効能｜ハーブティー・メディカルハーブ | http://www.timeless-edition.com/archives/8123 アニスシードの効果効能｜ハーブティー・メディカルハーブ | http://www.timeless-edition.com/archives/8187 植物の属科の特徴と効能の関係｜ http://www.timeless-edition.com/archives/2392
ほうとうは元々山梨の郷土料理で、みそ味が本来のようです。 武田信玄が、自ら刀で具材を刻んだらしく漢字では宝刀と書くみたいです。 埼玉北部には、『煮ぼうとう』と言う郷土料理が有りますが、こちらは醤油味でかぼちゃが入りません。 戦国時代には、埼玉北部まで武田氏の勢力圏だったようですから、そんな歴史的背景と、材料の調達のしやすさでアレンジされたようです。 これが群馬南部では同様のを、おっ切り込みと呼ぶ郷土料理が有ります。 山梨では地元の方はお味噌だそうですから、ほうとうはみそ味が本来のようで、醤油味はアレンジに思います。 これもお好み次第で宜しいんじゃないでしょうか。
フェンネルですよね。もちろん香辛料として料理に。 あとなんか口直し？レジの横に置いてありました。 http://hyu-bridge.seesaa.net/s/article/263647730.html フェンネルの効果・効能 http://ayur-indo.com/ayur/fennel.htm セージの葉で歯を磨くといいですよ。 デトックス効果があることでも有名です。
ナツメヤシのことでいいのですよね？ 干したやつしか食べたことが無いですけど干し柿とか羊羹のような食感ですね あまり酸味は無くとても甘いです ココナッツっぽい風味は無いですよ
どのような状態で保存していたのか、何日入れていたのかなど情報がないと。 シイタケは生ものですから収穫から1～2日で食べ終わるのがいいものです。
>どういう仕組みで甘くなるのでしょうか？ 平たく言いますと、干すことで、柿の渋が水に溶けなくなるためです。 甘柿の黒い点々は、木になっている間にこの柿渋が固まって水に溶けなくなったものです。 渋柿は木になって熟しても柿渋が水に溶ける性質を持ったままの状態です。 理屈で言いますと柿渋はシブオールという化学物質です。 おそろしく複雑な構造をした化合物です。 これが状態の違いで水に溶けたり溶けなかったりします。 （物理化学的にはおそろしくややこしい話になります） 水に溶けることで人間の舌が渋いと感じ、溶けていないと感じないだけの話です。 シブオールが消えてなくなる訳ではありません。 干し柿は干すことで水分が抜けますので、甘味が凝縮されます。 結果として「1か月もたつとものすごく甘くなります。」ということになります。 甘味そのものが増えた訳ではありません。 蛇足 シブオールはアルコールに触れても同じように水に溶けない形状に代わります。 これを利用して焼酎に漬けるということもやられます。 ただ水分が抜けていませんので、甘味が凝縮されません。 干し柿のように甘くならないのはこのためです。 ヘタの部分を焼酎に漬けて置くだけで一晩で渋くなくなります。 スーパーなどで売っている柿はだいたいこのような処理がされたものです。 柿渋（可溶性シブオール）には防腐効果があります。 甘柿を干しても上手く干し柿にならないのはこの為です。 渋柿をすりつぶして発酵させてシブオールが水に溶けやすい状態のまま取り出して紙に塗ったのが渋紙です。 から笠やうちわに使われました。
最初の段階で逆だったと思うが・・？ 乾燥では無く水煮にした方が良かったのかも？ 芽キャベツや人参の冷凍食品は全部水煮なのだから　それの方が　持ちが良いのかも・・？
パンは炭水化物ですから、炭水化物が含まれる他の食材（麺類、ご飯・・・）からもとれます。 ご飯が好きならご飯からとればいいし、麺類が好きならば麺類からとればいいです。 メリットという言い方をするならば、サンドイッチのようにいろんな具材を挟んで食べられるとか、香ばしく焼いてバターやジャムを塗って食べられるとか、菓子パンや惣菜パンなど多種多様なものがある・・・そういういろんな種類があって食べ方が出来るという意味では、パンはメリットがあるでしょうね。 メリットという言葉は、そういう使い方をします。
満腹中枢は 甘みでコントロールされているため 牛乳に含まれる乳糖が 血糖値を上げ 満腹間を得られます これのコントロール不能になったのが 糖尿病 また、人工甘味料も甘みを感じるので 満腹感を得られますが カロリーが０なので 体に何らかの害があるかもしれない（壮大な実験をマーケットでしてる） 甘い＝おいしいと感じるのも 糖が甘くエネルギー源になるため そう感じるのです
楽天ショップでググッてみてはいかがでしょうか。
トマトの未熟な青い果実にはトマチンだったかなんだったか、虫除けのためにトマトが産出するある種の毒素が含まれていた筈です。 ジャガイモの青い芽の部分にある毒素と同じようなものであると聞いたことがあります。 トマトの青い果実に存在するトマチンは葉や茎に含まれるものよりも少ないので少量であれば摂取しても大丈夫かもしれませんが、どの程度までなら大丈夫なものなのかは専門家にお聞きするしかありません。 何れにしろ安全を考えるならば多少勿体無い感が残りますが食べないほうが良いと思います。
ラップしてジップ袋で二週間程度で 茶色く変色って、、冷凍焼けにしても 二週間は早いですね。 冷蔵庫は比較的新しい機種ですかね？ 今の冷蔵庫の性能からしてそう簡単には焼けないですよ。 ラップに袋までしているんですからね。 氷の上に直置きして簡単に冷凍焼けなんてありえません。 冷凍焼けしたから茶色く変色っていうのも妙です。 『今まで同じ事はなかった』なら変色は冷凍焼けではありません。 短絡的な「これは冷凍焼けです」っていう回答は結構無責任ですね（笑）。 たぶん冷凍肉の解凍肉か、質が悪かったか。。 解凍して妙なにおいがあれば使わないことです。
カビを取り除いて煮沸消毒するか、消毒用アルコール（ホワイトリカーでも可）で拭いて もう一度干してください。 実が乾きにくい場合は扇風機で風を当てるといいです。
こんにちは。 確かに新鮮なイカは歯ごたえがあって噛み切りにくいことが 多いです。 歯等の個人差はあると思いますが、飲み込めない程となると 皮が上手に剥けてなかった可能性もありますね。
はじめまして♪ 全くの素人ですが、地域の呑み会などでは、餌造りで麺類が得意な方。という者です（笑） 幾つかの方法が有ります、茹であがった蕎麦、そのまま熱々で利用する。 ぬめりが有りますし、伸びやすい、という事から、少人数ですぐに食べ切る場面では、悪くは無い。 茹であがってから流水で洗う、洗い終わったら電子レンジで温めて、熱いツユと合体。 電子レンジの大きさにも寄ると思いますが、乾麺２袋（６人前）くらいまでなら、何とかなる。 もう一鍋お湯を沸かしておいて、流水で洗い、氷水でシッカリ締めて、その後お湯で暖め直してから熱々のツユと合体。おそらくコレがベストでしょうけれど、準備や手間が一番多く成る。（ツユ、茹で、暖め、コンロが３つ欲しいしねぇ。） 大きな鍋で大量のお湯を使い茹でる、麺だけ取り出して流水で洗い、氷水でしっかりシメて、茹でたお湯で、麺を暖め直す。その後熱々のツユと合体。 多少ゆで汁のどろっと感が残りますが、これも悪くは無い。 冷水（流水）で洗う、氷水でシメル。これで食感がかなり違って来ます。 蕎麦だけじゃなく、うどん系（とくに細いもの）は、これが一番効いて来ます。 とろん、とした柔らかい感じが好きならば、あまりシメナクテも良いのですが、かなり短時間で伸びてしまい、ぶよぶよ感に成りやすいので、鍋を洗い終わる前に食べてもらう状況でないと、、、、 （まぁ、そういう食感が好きな人も居ます。実際私の母はそういう感じですけれど。。。苦笑） 追伸：冷水／流水を使わない、最も手間をかけない方向の場合は、とても伸びやすいので、茹で時間を短くしてしまえば、それなりにオイシク出来ますよ。例えば「茹で時間９分」の乾麺なら、７分半で済ます。なぁーに、熱々のツユと合体して、ネギや七味を加え、実際に食べる頃は茹で始めてから９分くらいに成っているでしょうからね。逆に表示時間、しっかり茹でてからだと、食べはじめが少し柔らかく、食べ終わる頃は伸び切ってガッカリ、といいう場合も。。。。 同じように、電子レンジで。という場合も、量にもよりますが１～２分は経過しますので、あまり成功しにくい。わりと柔らかい状態に成りがちです。（しかも、熱い部分とあまり熱くない、という加熱ムラが出る事も有る。） 失敗時のリスクを考えれば、水道水で一度洗い、その後瞬間湯沸かし器のお湯で洗う。という方向もアリでしょう、あるいは、先に沸かしておいたお湯、ポットのお湯でもよいので、それで暖める。という方が、あまり量が多く無い少人数の家庭なら、コッチの方が実用的かもしれませんね。 自宅で、自分用に１食分だけ造る場合は、茹でる鍋の隣に、ヤカンでお湯を沸かして、茹であがった麺をゆで汁と一緒にザルに流し込んでから水道水でしっかり洗い、氷水でさらにシメてザルに上げます、市販の麺つゆを丼に、そこにヤカンの熱湯を適量加え、残ったヤカンのお湯で、ボウルにザルから氷を取り除いた麺を入れて泳がせ暖めます、その後丼に入れて「ツユと合体」させます。 ネギ等の薬味は、茹でるためのお湯を沸かしている間に準備を終るようにしましょうね。 （経験的に、これで失敗した事、何度も有りますから、、、ど！ド！、ドシロウト丸出し、、、汗）
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414894384 ビタミンCは熱にも弱く、水溶性なので茹でると減ります。1/2～1/3くらいに ただ、その他の要素は影響がないようです。 『ブロッコリーは、茹でると栄養素の殆どが逃げてしまう』というのはまことしやかな嘘で、実際には『栄養素の一部が失われてしまう』だけのことのよう。
量もそうですがコストコの商品ってアメリカ？かどっかの外国産が多い気がします 何回かコストコで買ったものを食べた事ありますが　何か違う気がしました まぁ安くて量も多ければお得だと思って飛びつくだろう と言う戦略のようですが、正直普通のお店で買う食品の方が私は好きです
はじめまして♪ 利用する食材によっては、最初の下処理として「塩胡椒」を用いる事があります。 調理を進めて行きながら、旨味を引き出し、食材の個性、強すぎるクセや生臭みなどを減らすのが、下味として利用する部分です。 塩っぱすぎる、辛すぎる。というのは取り返しがつかないので、最終段階で味見をしてから、必用なら最後に「塩胡椒」で整える。というのが基本です。 さらに、胡椒などの香辛料は、特徴を際立たせ、少量を最後に用いる。という方向が多いのです。 うどんや蕎麦に唐辛子、お刺身にワサビ、ラーメンに胡椒、おでんにかカラシなども、こういう方向が多いですね。 途中で確認する、「味見」をしていない料理であれば、後から胡椒はアリですが、塩は考えものです。 味見もしないで、塩を足すのは失敗の元、出来上がってから食べてみて、塩が足りないと思うなら、それから足せば良い。（塩っぱいから、塩を抜く、って事は出来ませんからね。） 後から胡椒を使う部分も、辛過ぎたらアウトですが、香り付け、アクセント。という程度であれば、香りと個性が引き立つように最後の仕上げに用いるのがベターです。 なんなら、食べる人が自由に使う、一般的なラーメンの様な食べさせ方もアリですけれど。。。 基本的に、調理過程で薄味に造って行き、最後に調整、風味付け。という事で、洋食系では「最後の仕上げに、塩と胡椒を用いる」のです。 器に盛りつけて運ばれてから、食べる人が自分で好みの味に変える、という使い方を好まない一部の洋食スタイルからの形式でもあります。 日本人は、醤油や塩、味噌等も、からしや七味唐辛子、胡椒などを食卓に並んでから利用する文化が有るので、最後の「塩胡椒味はで決めたから、なにも使うな。」とは言いにくいと思います。 このため、仕上げの「塩胡椒」も味見をした上で、少し少なめにしておいた方が、ベターな場合が多いように思えます。 地域の呑み会で、素人なりに創作料理（呑み会の餌）を造っていますが、少し薄味にして、いろんな調味料をテーブルに並べて「好きなように使って」と言うのが、私の手段です（爆笑） 先日は、長く残っていた冷凍イカと、素人栽培のネギ、ガツガツ切って小麦粉に少しだけ鶏ガラスープの元を入れて水を加えて混ぜまぜ。ホットプレートに油を敷いて、天婦羅でもなくお好み焼きでもない、不思議な物を造ったんですが、結構好評でしたよぉ。 業務用の温度がとても低い冷凍庫なら良いのですが、一般の冷蔵庫の冷凍室で長く保管した冷凍イカでしたので、生臭みを減らす為に、解凍後、切る前に軽く胡椒を振っておきました。 焼き上がってからは、お好み焼き用のソースで食べる人、焼き肉のタレで食べる人、毎ネースと醤油と七味で食べる人、焼き鳥のタレと醤油と胡椒で食べる人、そのまま食べる人、ワサビ醤油で食べる人、など、とにかく人それぞれでした（笑） （結局、みなオカワリしたので、私は食べられなかった、、、隣の人に頼んで分けてもらった味見だけに。） 胡椒の風味を引き立たせる場合は、最後に使うのが基本です。塩は、美味しいと感じる塩分濃度、日本では「塩梅：アンバイ」と言う言葉通りで、食べる人の具合を考えたり前後の料理や飲み物等によって、微妙に変えたり、という事で、最終仕上げの調整という物なのでしょう。 自分でナニカを加える、という日本人的発想とはまた違う基本ルールの洋食系を、普通の人が利用するのは良いのですが、そのスタイルに縛られすぎる必用は無い。と思います。 （身勝手な思いつき、わりと乱雑な創作料理という私個人の考え方ですから、本職に人にはお叱りを受けるかもしれません。ただ、こういう考え方も有る。という一例として、カキコさせて頂きましたヨォ♪）
　成長するのに従って名称の変わる魚の事を「出世魚」と呼びます。 　成長の度合いは、生きて来た年月の長短によっても変わりますが、それだけではなく、生息域や生育環境(餌の量や水温等)の違いによっても変わります。 　その成長の度合いによって大きさや外見の違いが生じ、その大きさや外見の違いによって呼び名が変わる事を「出世」と呼んでいる訳です。 　例え生息域や生態が異なっていても、生物種が同じ魚で大きさや外見の違いも無い場合には、出世する事は無いと思います。 【参考URL】 　「出世魚」の検索結果 - Yahoo!辞書 　　http://dic.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=slv1-necpc6&p=%E5%87%BA%E4%B8%96%E9%AD%9A 　出世魚 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%87%BA%E4%B8%96%E9%AD%9A
数ヶ月前に購入したクスクスがありますが、賞味期限は2017年です。 先日友人宅で賞味期限が1年ほど過ぎたクスクスを調理しました。 食べるには問題無しですが、油が酸化した臭いがしました。
食中毒の細菌は　繁殖するまでの間　潜伏期間があります・・ 固形物は　約十時間が目安なので　まだ　判りません・・ 大丈夫な場合もあるが　あたると高熱も発症します・・ それなりの準備（薬や病院等の手配）を　しておいた方が良いでしょうね・・
サンふじ（無袋栽培の完熟りんご）でしょう。 蜜がたっぷり入ったもぎたてのサンふじの旨いこと！ 王林はサンふじに比べると、味のバランスがよくない。 でもサンふじのりんごの花の受粉用花粉として、一番相性がよいのが王林なので、たいがいのりんご農家で王林も栽培しています。
＞今回の発表の根拠がなぜか見つかりません。 見つからないのではなく、無いというのが真相のようです。 下記のサイトをご参照下さい。 お騒がせ「ハムやベーコンに発がん性」発表の勇み足｜新聞・週刊誌 ... diamond.jp/articles/-/80900 （抜粋）  こうした経緯を鑑みると、ＩＡＲＣは、八〇〇もの研究論文を精査した努力は認めるが、とどのつまり、四年も前にＷＣＲＣが出した勧告と近年の医療研究のトレンドをなぞっただけに過ぎないのだ。すでに発表もされ、勧告もされていることを、ＩＡＲＣは何故したり顔で報告したりしたのか――？  ＩＡＲＣの調査報告を受け、内閣府食品安全委員会は一〇月二七日、フェイスブックで見解を発表した。ＩＡＲＣの調査は「詳細な結果」が公表されていないため、引き続き検討が必要だとしたうえで、発がん性の強さ及び食肉のリスクについての考慮がないと指摘。現段階で、 「食肉や加工肉はリスクが高いと捉えることは適切ではない」とした。 反論を受けたら黙り込んでしまったようです。 （参考） ハム業界の逆襲でうやむやに…加工肉発がん性問題の真相｜ニュース3 ... diamond.jp/articles/-/81849 （抜粋） そもそも、WHOは「ハムやベーコンを食ったらガンになる」とは一言も言っていない。ややこしい話になるが、全世界で約800ある研究論文や科学文献などを精査してみると、「ヒトに対して発がん性がある」と評価するのが妥当だと述べているのに過ぎないのだ。
塩ひとつまみと30秒～1分くらいです。
洋梨に合わせるのでしたら、香りの強いタイプの白ワインがいいかも知れません。 ・ゲビュルツトラミネール http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%8E%E3%82%B9%E3%83%AB-%E3%82%B2%E3%83%B4%E3%83%A5%E3%83%AB%E3%83%84%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%83%AB-%E3%83%AC%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%83%90-750ml/dp/B003DU8XA8/ref=sr_1_3?s=alcohol&ie=UTF8&qid=1447904633&sr=1-3 高級なところでは http://www.amazon.co.jp/%E3%81%8A%E9%85%92/dp/B007X3OH24/ref=sr_1_10?s=alcohol&ie=UTF8&qid=1447904633&sr=1-10 ・ヴィオニエ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A4%E3%83%AB%E3%83%B3%E3%83%90-%E3%82%A8%E3%83%87%E3%83%B3-%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%BC-%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%8B%E3%82%A8/dp/B015ZCDNU6/ref=sr_1_4?s=alcohol&ie=UTF8&qid=1447904778&sr=1-4 個人的にはこれらのワインなら合いそうな気がします。
菌が悪いものではないことを説明するなら、現状食べているであろうヨーグルトの乳酸菌やビフィズス菌、納豆の納豆菌のことを話したらいいと思います。 ついでに言えば、パンだってイースト菌で発酵させてから焼くのが一般的でしょうし、ビールやワイン、日本酒なども酵母で発酵させたものだということを教えるのも良いかもしれません。 まともな人なら理解してくれると思いますが、変な人だともう酒は飲まない、パンもヨーグルトも食べないということになるかもしれません。
　関西と関東では木綿と絹の好みが違うと言う事しか。 　煮崩れしにくいとかで料理の相性が決まると思います。麻婆豆腐とかチャンプルなどは堅めが良いです。それよりちょっと柔らかめだと鍋。もう少し柔らかいと湯豆腐とか豆腐単体で食べるときという感じで私は分けています。
　記憶によりますと（調べ直したわけでないので断言はできませんが）、乳酸菌は「おなかに吸収され」ることはナイ、んだったと思います。 　従来のヨーグルトなどの乳酸菌は、全部ではありませんが、ほとんどが胃液で死滅して、死骸となって腸に届くのだったと記憶しています。 　乳酸菌の歴史から見ると最近、「乳酸菌が生きたまま腸まで届く」ことをセールポイントにしたヨーグルトが販売されたことからもそれは理解できると思います。 　死んで、あるいは生きたままで腸に到り、そこでも吸収されることなく整腸剤として働き、遺骸はそのまま便に混じって排泄されるのだったと思います。 　どっちみち吸収はされないので、「どちらが吸収されやすいか」という点では固形でも液体でも同じですが、「どちらが効果があるか」という問題なら呑み込んだ乳酸菌の「数」で決まるんでしょうね。 　私は、固体であるふつうのヨーグルトのほうが、たくさんの乳酸菌がいそうに思えますが？ 　液体、というのは結局、十分に発酵・増殖させていないか、発酵させたあとで水を混ぜた（薄めた）か、でしょうから、同じ体積なら乳酸菌の数は少ないように思います。
「釜揚げ」とは「釜で茹でて、茹であがったらそのまま何も手を加えない」調理法です。油とは関係がありません。 似たような調理法の料理に「釜揚げうどん」がありますね。こちらは釜で茹でで、すくい上げたものをすぐ食べることからその名があります。(普通のうどんは茹でた後に「水で締める」という手順を踏みます)
ひょうたんかぼちゃですね。調理法はクックパッドで。。。
　栗を収穫できるのは秋なので、秋にできた栗を加工して、１年中食べられるようにしているのです。ですから、生の栗を買ってきて、茹でたり、焼いたりして食べられるのは秋しかない。加工品なら秋だろうが夏だろうが味は一緒。 　栗に限らずハウス栽培できないものは同じです。例えば山菜、竹の子、さくらんぼ等。
法の抜け穴というか、そもそもそのカツオが「何月何日何時何分にどこで釣り上げられました」なんてことを確実に知る方法なんて分からないんだから、どう運用したってゴマカシはできるものですよ。例えば質問者さんは「北海道牛乳」っていわれて、それが確かに北海道の牛乳なのかどうやって確認しますか。そりゃ北海道で売っていたらまず間違いなく北海道牛乳でしょうけれど。 カツオで例えるなら、カツオなんて結構足の早い食べ物なんだから臭みが出たり色が悪くなっていたらもうこりゃ新しいものじゃないなって分かりますよ。 こういう話があります。新米主婦はスーパーの鮮魚コーナーでラベルの日付を見た。一方ベテランの主婦はその魚の目を見た、ってね。魚の目を見ればどの程度新鮮か見抜くことができますし、その微妙な違いを見極めるのも本人の才覚です。 大根は、重さで新鮮さが分かります。とはいえ大根なんて持てば大概の人は重く感じます。でも、農家の人にいわせると「大手スーパーの大根なんて持ってみるとびっくりするくらいスッカスカだよ」となるそうです。比べるには、採れたての大根の重さを知らないといけないんですね。 私は飲食業界にいたことがあるのですが、何年か前に一流ホテルと呼ばれるホテルでも偽装していたことが発覚しました。それには「お前のような一流ホテルがやるとは情けない」と思うようなホテルが名前を連ねていたのですが、その偽装のひとつに、「本当はパックのジュースを生ジュースとして出していた」というのがあったのです。それの何がショックって、生ジュースとパックジュースなんて子供だって違いが分かるだろうというくらい違いが分かるようなものを偽装してそれがまかり通っていたということです。そんな程度の偽装も見破れない消費者にも問題があるのではないかと思うのですよね。コストダウンのためにブレンドしていたのだと思っていたら、そのままパックジュースを出していたそうですよ。
本来は他の方も仰るように、中落ち部分や皮に付いた部分をスプーンで削り取ったのですが、それでは需要に追いつきません。 静岡の業者さんのお話では、語源はネギリ取るから来てるので、ネギが入って無くてもネギトロだそうです。家は関東ですが、ネギリ取るって表現は聞いた事が無いのでどっかの方言なのかも知れません。 スーパーで販売してるネギトロのパックをご覧になれば、食品表示法に基づく表示が出てますよね。メバチにキハダと添加物てんこ盛りです。 メバチとキハダですと、もっと赤いのにあんなにピンクになるのは相当量の添加物です。 飲食関係のお仕事してますが、家の会社には某回転寿司経験者がいます。 どの部位どころか、ガストロ等も混ぜるようで、同じサバ科だから良いのかも。まぁ、ミキサーを使い、Ｓ商事のトロミユってマーガリンのようなトランス脂肪酸たっぷりの油脂を混ぜるらしいですよ。 それでは良心的な業者はどうしてるか？ 背の上下(カミシモ)って、背中側の頭に近い所と尻尾側の筋の多い所はお安いので、筋を外して使います。区別するようにマグロのたたきで販売します。 地中海地域の蓄養マグロは大型になりますと、芯まで凍らせるのに35時間も掛かるそうで、これでは急速冷凍とは言えませんから、解体して冷凍したのを日本向けに送ります。その時骨付き部分のトロが出ますので、比較的安価なのでこれを混ぜたのを、上級品で販売します。
椿の実には溶血性サポニンが含まれているので、食べる方はまずいないと思いますよ。 椿油は精製しているので食用にされることもありますが、実を食べるのはおすすめできませんね。 蛇足ですが、大豆サポニンは溶血するチカラが少ない種類なので、サポニンの種類の全てが食べられないというわけではありません。 椿の実は、ヒトはムリだということです。
専門家ではないので正しいとは限りませんが、あくまで僕の個人的な 考えで回答します。 あなたが以前に生を食する事が出来た時期と、食する事が出来なくな った時期の境がありますよね。その境の時に生魚か生肉を食されて、 不味いと言うか口に合わずに食べられなかった事が無かったでしょう か。その時に生臭さが気になり出して、食べる事を脳が拒否したのか も知れません。本当は食べたいのだけど、口に入れると生臭さが気に なって、喉を通らなくなった考えるのはどうでしょうか。 僕は牡蠣が大好きです。生でも加熱した物でも大好きです。が、牡蠣 を食べると時計無しでキッチリ３０分後にはトイレに行く事になります。 トイレで１時間以上も籠ったまま苦しみます。それが怖くてどうして も牡蠣が食べれません。 それと形を留めている豚肉は無理です。特にトンカツは無理です。 ミンチにすれば大丈夫ですが、原型を留めている豚肉は食べられませ ん。昔に祖母が「豚肉には寄生虫がいるから、良く過熱をして食べな いと病気になる」と言っていました。寄生虫が腹に居ては大変な事に なると思い、その言葉を聞いてから原型を留めた豚肉は食べられなく なりました。そんな事は無い事は大人になって分かりましたが、その 当時の言葉が今でも脳に焼き付いていて、今でも食べれません。 これはあくまで僕個人の事ですが、あなたの場合も何らかのきっかけ で生臭い物が食出来なくなったのではないかと推測します。 嫌いな物は食べなくても生きられると勝手に思っていますが、無理を して食べれるようにする必要は無いのではと思います。 どうしても食べれるようになりたいと言われるなら、例えば寿司屋に 行った時は食材の上にレモン汁や酢を掛けられてはどうでしょう。 レモン汁や酢には生臭さを消す働きがあります。それだけでは抵抗が あると言われるなら、醤油にレモン汁か酢を適量入れて見てはどうで しょう。意外とサッパリして食べれると思います。 焼き魚にはカボスやユズを使用したり、焼き肉の場合は十分に火を通 すようにすれば生臭さは消えます。 何かのきっかけで元に戻る事もありますので、時間は掛かりますが気 長にその時を待たれてはどうかなと思います。
回答に明らかな間違いがあります。 殆ど人が、賞味期限と消費期限の使い分けを全く理解していません。 ネットで調べると、消費期限を過ぎると危険で、賞味期限は過ぎても時が変わるだけ。 そんな嘘書いてあるので無理もありません。 賞味期限とは、品質の劣化が遅い食品に表示します。 消費期限とは、品質の劣化が早い食品に表示します。 検査は全て一緒です。細菌検査も同じように行います。 目安として、消費期限が4日以上になる食品に関して賞味期限と表示します。 この4日という日数はメーカーにより多少変わります。 尚刺身は生物なので、賞味期限では無く消費期限です。 これは業界で言うところの足の速い食品だからです。 検査をしてそれに安全率を掛けて期限を設定します。 期限を決める細菌は一般生菌の数です。 この数で腐敗のスピードが分かります。 劣化の早い食品はより安全率を高く設定します。 この安全率をどのくらいにするかで期限がかわります。 更に業界では、1/3ルールという慣例があり、期限まで2/3を残して廃棄になります。 スーパーでは、期限前に製造してからの経過時間によって割引シールを貼っていきます。 消費期限を過ぎたら危険というのは誤りです。 危険なのでは無く劣化するのが早いだけです。 賞味期限との違いは、劣化のスピードです。 細菌検査しなかったら、賞味にするか消費にするか決められません。
>好きなものだったら一種類でも満足でしょうか？ 何杯食べるかで変わりますね。 2,3杯なら1種類でOK 4,5杯なら2,3種類欲しいです。 6杯以上なら4種類は欲しいですね。 4種類用意するとしたら、海苔のつくだ煮、沢庵、おかか、生卵です。
こんにちは 完全に消すのは難しいかもしれませんが 米のとぎ汁でゆでてみてくださいね。 http://matome.naver.jp/odai/2135788051660183101
はじめまして♪ そば粉が８割りで、繫ぎの目的でうどん粉（小麦粉）が２割り。 そば粉だけでのどごしが良い美味しい蕎麦を仕上げるのは、とても難しいので、粘りが強く出やすいうどん粉（小麦粉）を２割りほど混ぜて、簡単に造る事で安く大量に提供したものです。 なお、「つなぎ」に山芋等を加えるケースも有りますが、粉物の配分では無いので、この割合数値には含めないのが一般的です。 最近の「ソバ」ですと、小麦粉の方が多くて、「蕎麦風」とでも言うような物も存在します。（乾麺、インスタント蕎麦などに多い。） でも、こういうジャンルではそば粉を多くして、結果的に食感が好ましく無かったりする事も多いので、むしろオイシク頂ける。と考えて良いでしょう。 看板を出している飲食店であれば、せいぜい３割り未満のうどん粉（小麦粉）を入れて造った麺と考えて良いでしょう。 看板やメニューに「二八蕎麦」と書いていて、３割り以上のうどん粉（小麦粉）を用いた麺を利用していれば、明らかに「偽装表記／表示」と言われますからねぇ（苦笑） 一応、法的には「蕎麦が３割り以上」入っていれば、ソバと表示は可能です。 さらに、一部の人は「ソバアレルギー」という体質の人が居るので、同じ釜でうどんも蕎麦も茹でていますと、アレルギーの人には危険性が有ります。（発作を起こして、運が悪ければ死亡する事すらありますから、、、、過去には学校給食で小学生の死亡実例もある。） なお、「二八蕎麦」の由来は、粉の配分割合が元だったのか、当時の安い蕎麦屋、１６文だったからかけ算の語呂合わせから呼ばれたのか、今でも両方の意見が合って明確では無いそうです。
白菜よりキャベツの方が美味しいと思います！あとチーズとウインナー！！ お子様がいれば少し牛乳を投入。 しめはご飯と刻みパセリをいれてリゾットかパスタが美味しいです。
調理されたタコライスの具材はタコミートというようです。 また、タコとはスペイン語で「軽食」という意味だそうです。 ちなみに、タコスの場合肉だけでなく魚をつかったものもあるそうです。 wikiより タコス https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%B3%E3%82%B9 タコライス https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%B9
　僕は別に食通ではないのですが、一口で食べられる大きさに包丁で切るものと思っていました。下記もそのようです。 　http://www.shujiro.com/original4.html
>カビが生えてるところは食べなければ問題はないですか？ 青カビや黒カビのところを取り除けば問題ないと思います。 白い粉が付いているようであれば無害なカビ（菌）によるものと思いますので、そのまま全部食べられます。 餅などの青カビも削ぎ落として焼けば下痢や腹痛を起こさないようです。 干し柿は焼いたり煮たりしないので心配でしたら食べない方が良いでしょう。
そのままで食べられますが、口内にへばり付いて食べにくいと思います。 チアシードは細かい粒で水をはじいてしまうので浸してもすぐには膨らみません。 水に漬けたら一晩冷蔵庫に置いてみてください。 じゅうぶん給水するとゼリー状になりますから、ヨーグルトに混ぜたり ドレッシングに入れたりして食感を味わってください。 加熱せずよく噛んで食べたほうがいいです。 私はドリンクビネガーに混ぜてゼリーっぽいドリンクにしています。 空腹感が紛れてなかなかいいですよ。
こんにちは 鍋にお湯を沸かして くぐらせた方が油抜きが出来ます。 http://matome.naver.jp/odai/2138420731916317601
　 東南アジア某国の食事風景 各人の大きなお皿にご飯が盛られてます 朝から晩までこんな感じです、日本より遥かに多くの米を食べてます （米が多いと言うよりおかずが少ない） 　
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1296652897 前の日にむいておくとおいしくなるとかはないかと思います。 ただ、前の日に剥いておいても、味も見た目もかわらないと思うので、剥いて冷蔵庫にいれとけばなんも問題ないと思います。
■バナナスムージー 凍らせたバナナを牛乳・砂糖と一緒にミキシングしたもの ■バナナシェイク よく冷やしたシェイク（生乳・砂糖）にバナナペーストを混ぜたもの ■バナナジュース 冷凍していないバナナを牛乳・砂糖・氷と一緒にミキシングしたもの 砂糖の代わりに別の材料（はちみつ・メープルシロップ等）を使う場合もあります。 また、バナナの酸化による変色を防ぐため、レモン汁を数滴垂らすこともあります。 >一番カロリーが高いのはどれですか？ 材料の分量で変わりますが、飲み方での違いはないと思います。
一つずつこうやって調べた方がネットでは早い・・https://www.google.co.jp/search?q=%E7%85%AE%E6%B5%B8%E3%81%97&oq=%E7%85%AE%E6%B5%B8%E3%81%97&aqs=chrome..69i57&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8なら 本なら振り仮名も載ってる筈だが・・？
私は好きですけどね。ブナシメジ・エノキ・舞茸などをよく入れます。
主に秋ですね。 遅めのものでも雪が積もりはじめる頃には収穫してしまい、あとは貯蔵品がでまわります。 そのままでも貯蔵しやすい「ふじ」などは大量に購入して春頃まで食べている方もいると思いますが、それ以上の貯蔵だと専用の施設でないとむずかしいでしょう。
「緑のたぬき」で売られているみたいですね。 http://www.maruchan.co.jp/products/search/2140.html
こんにちは。 海胆(ウニ)は養殖が出来ず、獲れる量が少ないこともありますが、魚のように網で一網打尽に獲ることも出来ず海に潜って獲る手間があるから高価なのでしょう。 なお、米国など海外から輸入した海胆は国産の海胆より安いですが、やはり国産の海胆(特に北海道で獲れる蝦夷バフンウニ)に比べると美味しくないです。
こんにちは。 私は、佐渡の出身です。 どなたかがおっしゃっておられるように、 私の実家は「おけさ柿」の生産農家です。 「平核無柿」（ひらたねなしがき）が正式名称ですが、 佐渡及び新潟県地方では、通称「八珍柿」（はっちんがき）と呼んでいます。 これは、 （１）種がない。 （２）他の柿のように丸かったり、尖っておらず平べったい。 （３）渋柿なのに甘くなる。 （４）種が無いので、幼木からの育成はできず、主に、接ぎ木でしか繁殖できない。 etc の8つの珍しい習性があることから名付けられたものです。 また、木になっている柿が、渋柿か甘柿の見分け方は、一見しては見分けられません。 さて、本題：どうやったら甘くなるか。 ★「八珍柿」の場合は、渋柿のままダンボールに入れて、60度位の焼酎を噴霧し箱を閉じます。およそ3～4日で渋が抜けます。丁度、出荷して全国各地の店頭に並ぶ頃には、渋が抜けた甘柿となり販売されています。 ★その他の渋柿も、例えば、度数の高い焼酎、ジン、ウオッカ、ブランデーなどに漬けると渋は抜けます。 ★炭酸ガスを噴霧しても抜けますが、一般家庭では中々炭酸ガスの入手が容易でないことから、あまり普及はしていません。 ★中国（中華人民共和国）あたりでは、古くから、樽に梨を敷き詰め渋柿を並べ、その上にまた梨を敷き詰め、さらに、ハスや桑の葉で密封すると3日間位で渋が抜ける、とも言われています。 ★あとは、皮を剥いて軒に吊るす。・・・干し柿です。
鶏皮ですね。 鶏肉のカロリー http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/niku/toriniku.html 皮をのカリカリに揚げたのなんかお酒のつまみに最高なんですけどね～ こんなにカロリーが高かったとは(-_-)
はじめまして♪ kaitara1 様がおっしゃる事も間違いない事ですが、他の水や汁物よりも、粘りが減ってしまう、という部分は、ketachina 様のおっしゃる部分も有るからです。 納豆の粘り気成分が酵素分解されて、繋がりが外れ、粘りが減ってしまう。という事です。 栄養等は気にしなくてオッケー。むしろ分解した事で消化吸収は良く鳴るくらいですからネ♪ ナメコの煮付け、これもダイコンと合わせて、非常に強いぬめりを減らして、食べやすく成ったりします。 なお、ナメコ汁や納豆汁などでも、粘りを減らしたいなら、ダイコンを加えるのは、効果的ですよ。 納豆その物は好きなんですが、知る物に成ったときのどろっとした簡感じは、個人的にはあまり好きじゃないので、よくこの組み合わせを利用します。 逆に、しっかりした「粘り」を楽しみたい場合は、混ぜずに別々に食べた方が良いでしょう。 追伸：私は通常のお醤油だけではなく、タマには塩だったり、味噌で納豆を楽しみます。近所の人の中には砂糖で、と言う人も居ますが、私の好みでは無いなぁ～（苦笑） そうそう、酵素によるタンパク質の鎖を切る、分解という部分では、 broom33 様の表現、少々ユニークですが、合っていますね(^o^)
鮭だから酒入り・・なーんちって（笑） ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 冷凍の鮭を回答する時に酒を入れる事に依り　臭みを和らげる効果があります・・ 解凍中なので　身に染み込むのです・・ フレークに　する為には　火を通すので　アルコールは飛んでます・・
はじめまして♪ 一般的に「肉」と呼ばれるのは脂肪と筋肉の部位で、モツと言う場合は主に内蔵等、通常の「お肉」では無い部位を総称します。 鶏の内蔵類、持つ煮込みという形では、私は食べた事が無いなぁ。 郷土料理の鍋には、手羽、モモ、胸肉等と一緒にした料理は有るのですが。。。。 私の感覚ですと、豚モツとか、牛モツの煮込み。って言うイメージが強い。 正しく処理をして、ちゃんと食べられるなら、鶏もあるでしょうし、他の動物の内蔵系の煮込み料理も有ると思います。 私の地域から県内ですが車で２時間チョイの地域では、牛のモツ料理が有名なお店があって、それを食べてみたら一般的な腸が半分程度で、他に牛の胃袋や心臓とかタンの切れ端とか、私自身それほど詳しくは無いのですが見た目や食感で４～６種類が入っている。という珍しいスタイルもウマかった。（少々詳しい人の話では、あまり長時間煮込むと好ましく無い素材も有るから、別々に造って、客に提供する直前に合わせているんだろう、との事でした。言われてみたら、タンがじっくり煮込んで柔らか、、では無く、プリッとした食感がシッカリ残っていました。） なお、最も一般的な豚や牛の腸、生で買ってくると独特のクセが強いので、とても手間がかかります。１度か2度茹でた「ボイル」素材を買って来た方が手間をかけなくても強いクセが出にくくて、良いと思いますよ。 （それでも、よりクセが少ない上品な仕上げにしたいなら、煮込む前にお湯で茹でて洗う。という手間を追加しても良いでしょう。） がんばって下さい♪
はじめまして♪ 糖分やデンプン質が変化したと思われます。 写真の状態であれば、ほぼ気にしなくても大丈夫でしょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1440421099 こちらの例のようになると、おなかを壊すことは無いそうですが苦味を感じたり、異臭が感じられたり、と言うケースも有るそうです。 栽培時の完熟直前に日照りや干ばつなどで出やすくなる傾向があって、白くなるとクリスタル化とよばれ、品質として問題と考えられます。(美味しく食べられないからねぇ、、、。） でも、ご質問者様の画像を拝見する限り、白色化までは達していませんので、そのまま食べても美味しかったんじゃないか？と創造いたしますヨォ♪
はじめまして♪ 油で揚げたほうが、美味しかった。。。。。 電子レンジで加熱したのですから、油分がなく、ヘルシーだった。と言う考え方も有ります。 通常、生のジャガイモを冷凍しますと食感が大きく変わるので、一度加熱して「油で揚げれば美味しくなる」ように味付けされています。 我が家のお隣さんが飲食店で、その店主さんの話では、多量に利用する場合、大きな蒸し器に入れて中まで熱くし、その後フライヤーで表面がかりっとする程度の短時間処理を行うとの事でした。 （業務用なので、ご質問者様が購入されたのと、同じ状態のものかどうかはわかりませんが、、、野菜類は、大体同じだそうです。魚介類は種類によって加熱しすぎると食感が悪くなるものも有るとか、、特に海老やイカや貝類など） おなかを壊すことは無いでしょうが、「美味しさ」は、ちょっと残念でしたね。
メークイン　煮崩れない 男爵　　　　煮崩れる
　エシャレットは、若採りのらっきょうのことです。 　市場に出回り始めた当初は「エシャロット」と呼ばれていましたが、小型たまねぎの一種の香味野菜の「シャロット」のフランス名が「エシャロット」で、前者と混同されたことから、「エシャレット」、「エシャ」等と、 　一方、小型たまねぎの方は「ベルギー・エシャロット」と呼ばれるようになりました。 　名前が紛らわしいのですが、全く別種の野菜です。
はじめまして♪ 一般的には日本だけ。と考えて下さい。 （だから、輸入品が非常に安く手に入るのです。） 馴れ親しんだ香りとして、日本人は「好む」のですが、海外の生活習慣上では「好まない」というケースの方が圧倒的に多く、中国や韓国では非常に香りの強い香辛料や素材と合わせて、松茸臭を消して料理するとか。。。 多くの日本人でも、個性が強すぎるチーズ等がダメ、という人も少なく無いのと同じで、それぞれの食文化による嗜好の違いによるのですね。 なお、昔は比較的簡単に収穫出来て、さほど高級というイメージは無かったそうです。 「香り松茸、味しめじ」と言われるように、松茸もしめじも、同じ様な一般的なキノコと考えられていたのでしょう。 香りと味が両立しているシイタケのほうが良いのでは？と思いますが、人工栽培が確立し大量に造られるから希少価値は無くなってしまいました。（それでも、手間をかけ、普通の天然物より美味しい栽培シイタケは、とんでもなく高価に取引される事は有ります。） 母の日に赤いカーネーションも日本独自で、松茸をありがたがるのも日本独自の文化なのだと思いますよ。
スルメを寿留目と書くように、腐るという縁起の悪い言葉を忌んで おめでたい当て字に替えたものでしょう。 当て字でなくとも、お節料理のごまめを田作りと言ったりします。 料理人さんや広告コピーでは独自な当て字、意訳語を使うこともよくあります。 言葉遊びのひとつですからおおらかに受け入れてあげてください。
ちゃんとした無洗米は美味しいですよ。 無洗米がまずいというのは、なんちゃって無洗米を食べたか、誤解です。 スーパーなど品揃えが少ないのと、誤解から買わない人がいるのだと思います。 ＴＰＰのこともあるし、日本の技術で美味しい無洗米を作って売り出したら良いと思います。 美味しい御飯を炊ける人とは、米の研ぎ名人です。 無洗米はその研ぎをしてある米です。それがまずいというのはおかしいですよね。 ただし、研ぎがへたくそなメーカーが作った無洗米はまずいと思います。 これからは無洗米の技術も重要になってくると思います。 研ぎ名人という無洗米を作ったら売れると思うのですが・・・。
肉眼で「カビだ！」って気がつく程生えてたら、それ以前にすでにカビってます。 カビ培養用の培地にわざわざカビを植えて培養しても、一日そこらじゃ無理ですし。大腸菌じゃないので。彼らの増殖速度は細菌に比べるとゆっくりですし。 開封時にどれくらいカビ（の胞子）が入り込んだのか、にもよるし、何℃の環境に置かれたかでも変わります。 それ以前に、保存料入ってないでしょ。
　 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%82%AF%E3%82%BE%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%82%B7 コクゾウムシですね 米類に生息する有名な虫です この虫に食われた米は軽くなるので水に浮きます だから、水に浸し浮いた米を捨てれば、残りの米は普通に食べられます 　
イクラの本場、道民です。 ご自分でお支払いするのであれば、今年はやめておきましょう。 鮭の不漁、秋台風の北海道接近で、漁獲高が極端に減っていて、本場の地元でも買うのに躊躇する価格になってます。 イクラは「地元でも買えない価格」になっちゃってるのです。 なお「去年獲って、加工して冷凍してあるヤツ」なら、お手ごろ価格で手に入りますが、余り美味しくないです。お勧め出来ません。 やはり「今年獲れた、生の冷蔵の物」なら、美味しいのは間違いありませんが、価格は「天然うなぎに匹敵するほと高い」ので、お勧め出来ません。 そういう訳で「冷凍も、生も、お勧めできない」ので「今年はやめておきましょう」と言う結論になります。 あと「イクラ」と言っても、色々種類があります。 白鮭の筋子を使ったイクラ、紅鮭の筋子を使ったイクラ、銀鮭の筋子を使ったイクラ、樺太鱒の筋子を使ったイクラなど、何種類もあって、価格も違います。 ＞いくらのお取り寄せで、お勧めがありましたらいくつか教えてください。 道民は既製品を買わない（スーパーで生筋子を買って来て、自分でほぐして、自分で醤油漬けにして、イクラを自作する）ので、お勧めは良く判りません。 一言だけアドバイスするとすれば「紅鮭か銀鮭の筋子のイクラの方が、鱒の筋子のイクラよりも美味しいので、何の筋子のイクラか、種類を良く確かめて買って」です。
柑橘系を使わないポン酢に近い物は「土佐酢」でしょうね。 三杯酢に出汁汁を加えた物です。 ミツカンとかポン酢だけでなく土佐酢も売ってますよ。
たまに使うだけとかお出かけのときに持っていくなら１回分ずつになっているもののほうが残ったものが湿気ないとか、楽ちん便利だということだと思います。 どの家庭も毎日使うわけじゃないですからね。それぞれの使い方に合わせられるよう包装形態の違うものがあり、自分にあったものを選べばいいだけです。
チーズ販売に関わる仕事をしているものです。 カビの部分を切り取って取り除けば、食べられますよ。 水洗いはお勧めしません。
日本では99%が海外産　日本で生産は0.1% 主な生産国。 北アフリカ・トルコ・スーダン・マンマー・イラン・北アフリカ・グァテマラ・インド エジプト・イラク・イラン・パキスタン・ベトナム・マンマー・中国 中国は生産量が減っていて少なくなっている。 2013年度輸入ベスト5 1　ナイジェリヤ 2　タンザニヤ 3　パラグアイ 4　ブルキナァン 5　ミャンマ
どれでも良いと思いますが フライパン＋クッキングシートが楽です。
https://www.google.co.jp/search?q=%E5%8A%A0%E7%86%B1%E7%94%A8&oq=%E5%8A%A0%E7%86%B1%E7%94%A8&aqs=chrome..69i57j69i61&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8#q=%E5%8A%A0%E7%86%B1%E7%94%A8%E3%83%81%E3%83%BC%E3%82%BA
うちでは“栗くり坊主”というのを使ってますよ。これがないとやる気にすらならないくらい便利です。 https://www.suwada.co.jp/product/kurikuribouzu.html https://www.youtube.com/results?search_query=%E6%A0%97%E3%81%8F%E3%82%8A%E5%9D%8A%E4%B8%BB
飲食関係のお仕事してますので、そちらの観点でのお話をさせて頂きます。 サーモン=鮭(鱒も含む)ですが、国内では人工孵化＆稚魚放流を長年行った結果、資源としては豊富で海外での評価も高く、輸出も結構行われてますよ。 ただ、天然物は食物連鎖のアニサキスの問題で、超高級の鮭児やキングサーモンのマスノスケを含めて、お刺身は全て冷凍品になります。 その点、養殖は餌が人工ですから、アニサキスの心配も無く生食出来、ノルウェーからは〆てから冷蔵で36時間後には到着するので人気です。 ニュージーランド産のキングサーモンのオーラサーモンも冷蔵で人気が有ります。チリからの輸入は全て冷凍品のはずです、今の季節は国産の秋鮭が格安なので、国産を頂くのが賢いと思いますよ。 では国内でサーモンの養殖はされて無いのかと言えば、そんな事は無いです。 愛知県の絹姫サーモン、長野県の信州サーモン、群馬県のギンヒカリがございますが、どちらも山の中での養殖ですから、海には程遠いです(笑) 私は関東なので、群馬方面へのツーリングの際には、ついでにギンヒカリを仕入れます。懇意にしてる養殖業者が赤城山の麓に有って、朝電話連絡の上伺い活け〆で分けて頂きますが、これ以上無い高鮮度で提供出来ますので、お客様には喜んで頂いてます。
普通の鶏肉の定義が難しいですが、スーパーとかで売ってる若鶏と比べると、硬いと思います。ただ、嫌な硬さではなく弾力があって、噛めば噛むほど味が出るという感じでしょうか。 そもそも鶏は成長するにつれて肉質も硬くなる傾向があるので、生後2ヶ月ぐらいで出荷される若鶏よりは生後半年以上経過して出荷される比内地鶏の方が硬いのは当然とも言えます。 普通の鶏でも成長したものは肉質が硬くなると思いますが、恐らく比内地鶏のような旨味は出ないんでしょうね。 他の地鶏と比べた場合、比内地鶏が特に硬いということはないと思います。 また、言うまでもないかも知れませんが、調理時の下処理や火の通し方で肉の硬さはかなり変わってきます。 ちなみに、比内地鶏と書かれているのでご存知かとも思いますが、比内鶏と比内地鶏は別物で、比内地鶏とは比内鶏のオスとロードアイランドレッドのメスの一代雑種を固定した品種のことです。 比内鶏は天然記念物で、一般に市場に出回らないので普通は食べることはできませんが、食べることが禁止されているという訳ではないそうです。 以上、ご参考になれば幸いです。
質問者さんのむきやすい方でいいと思います。 私の場合は半分に切ってヘタを取り、皮をむきます。
古い醤油でお腹を壊すって事は無いですが、 どんどん濃くなって味が悪いなって感じた事は有りますね。 煮物なら良いけど、刺身向きじゃないなあって思った事はしばしば。 乾物とかでも、結構日数経過してるのあるんですが、 乾物だと匂いが無くなる。これだと魅力半減(;´д｀) で、味の問題はともかく、健康面。 たまたまうちの主人が大病に掛かり、食事療法を考えるようになった。 その時に見付けた文献で、酸化の進んだ醤油や味噌、乾物等は ガンになりやすい。また、ガンの成長を促進させるとの事。 一年以上は絶対に駄目って書いてあった。 そんな訳で、うちは300ccの醤油が主流。 乾物や他の調味料も密封を心掛ける。大きい物を買った場合は、 最初に小分け。何度も開け閉めしてたら駄目だと判断。 １回分ずつとかに別れてると、毎回の計量手間も省けますしね。 最初の気合いが大変だけども(￣▽￣;)
風味、味が抜けるので水につけてはいけません。 もし変色するのが気になる場合は砂糖水につけるといいようです。 http://irorio.jp/sakiyama/20130625/65747/
スーパーで冷蔵してないものは 常温でも構いません 冷やすと甘みを感じにくくなるため 甘みを楽しみたい場合は常温で さっぱり食べたい場合は冷蔵庫で
カボスやスダチなどの柑橘系の汁と、醤油だったはず。
ヤマノイモも大和芋（ツクネイモの一品種）もヤマノイモ科ヤマノイモ属の植物ですので同じ症状出ると思います。
櫟はアラカシ類の内で一番アクが強い（お茶のタンニンと同じ渋みが主）ので そのアク抜きに数ヶ月かかります。（昔やってみた） で一応食べるには小麦粉と混ぜてクッキーにしてでも食べられますが不味い。 以下のサイトをお読みになれば「絶望的」とお判り頂けます。 特に櫟は・・・難しい。 http://www.kyotofu-maibun.or.jp/data/kankou/kankou-pdf/ronsyuu6/01masuda-kurotubo.pdf 椎の実はドングリ類の内では例外に当り、唯、炒るだけで（生でも）美味しく食べられます。
3 初めてのものはわかるわけがないのですから、今後やめておけばいいだけのことです。
残念ながら、粕漬けは全く持ってわからないのですが、 「糠床」はスーパーで売ってます!!! 漬物売り場のあたりに置いてあります。 そのままつけられるように容器ごと売っているので初心者には 最適だと勧められたことがあります。
賞味期限は美味しく食べられることを保証する期限（味の期限）なのでカビ・腐敗・菌の繁殖・変色・膨張などがなければ食べることはできると思います。 ただ、味がどこまで変わっているか？までは実際に中の状態を確認してみないとわかりません。
私は肩こり解消目的ではなくてお菓子作りが目的でしたので、 クオカか富沢商店で購入しています。 クオカ　 吉野本葛　150g 997円 http://www.cuoca.com/item/023131.html 富沢商店 富沢商店はいくつかの銘柄を扱っていて、 本葛検索結果 http://www.tomizawa.co.jp/shop/goods/search.aspx 天極　吉野本葛　150g袋 1,058円 http://www.tomizawa.co.jp/shop/g/g00046500/ 店舗で見たことはありませんが、 5kg入り29,160円という大容量のものも。 http://www.tomizawa.co.jp/shop/g/g00261200/ ＞奈良県産 黒川本家謹製随一本葛を使用しています。品質は最高級品ですが簡単な包装でお求め安い価格になっています。 だそうです。 あと２つほど。 くず湯がいかに良いと言っても、薬ではありません。 ですので漢方やサプリメントはどうでしょうか。 まず、葛つながりで、独活葛根湯。 クラシエと http://www.kracie.co.jp/products/ph/1202002_2220.html ロート製薬から出ています。 http://www.wakansen.com/prod/item11.htm どちらも処方は同じで一日12錠14日分が2千円ほどです。 ビタミンEもおすすめです。血行を良くする効果があります。 脂溶性ビタミンですので体外に排出されるまでがゆっくりです。 一日の上限は越えないよう、お食事も加味して量を守ってください。 ２つめ、肩こりはパソコンを使いすぎる、使っているときの姿勢が悪いといった普段の生活以外に、 筋肉や運動が足りない人がなりやすいそうです。 エクササイズDVDについて調べていたとき、「肩まわりと背中のエクササイズを続けたら肩こりが改善された。」という書き込みを読みました。 上のロート製薬のページにも ＞運動不足が続くと、筋肉は柔軟性を失い、血行が悪くなります。全身の血行をよくするためにも、毎日、積極的に体を動かしましょう。 とあります。 適度に肩から背中を鍛える筋トレを取り入れることをご検討ください。 筋肉をつけるのには、食事６割筋トレ４割、 筋トレで最大10～20回しかできない負荷・正しいフォームが必要といろいろ調べることがあるのですが… 筋肉は、くず湯を飲み続けるよりもはるかに安上がり（何しろタダだし肩こり以外に健康にプラス）なのでおすすめです。 Youtubeに、人気のある肩こりが解消される体操がたくさんあります。 私は英語圏のものからひとつおすすめします。 ヨガのGAIAM Desk Yoga Neck Shoulder https://www.youtube.com/watch?v=BBh7NQwlFIA とりあえず画面の先生のやっているとおりマネをすれば４分ほどでけっこう和らぎます。
>きのこの石づきを食べるとどうなるのですか？ どうにもなりません。 >栄養にはならないのですか？ 栄養は他の部分と同じでしょう。 >なぜわざわざ取るのでしょうか？ 硬いので食べにくいからでしょうね。
　中トロとは、違います。下記のように、魚を三枚におろした骨の部分、またはそれについている肉のことです。 　https://kotobank.jp/word/%E4%B8%AD%E8%90%BD%E3%81%A1-587615
主にマグロの赤身を醤油に漬けた物を「漬け」と呼び、丼ご飯にこれを乗せた物が「漬け丼」になります。
今時のお漬物は常温では保存できません。 すぐに傷むほど塩分が少なくなっています。 ビタミンＢ１を含む糠漬けや乳酸発酵のお漬物なら 適量を摂るのはむしろお勧めだと思います。 塩’分摂りすぎになる食品としては、練り物やハム・ソーセージ、 加工食品やスナック菓子類のほうが要注意だと思います。 漬物の塩分含量の変化 http://www.tsukemono.sakura.ne.jp/tsukemono-kenkou.html
ブルガリでは？とマジレスしてみます。
日光に当て過ぎです。 実に直射日光がこないように影をつくるとか、軽く紙でカバーをするとかしないと、えぐくなりますよ。
1人暮らしの間こそ、変わった食材を試してみるチャンスですよ。 高いか安いかも重要かもしれませんが、変わった食材は高いかもしれなくて、それでも一度使ってみてどんなものか知ることにより、別の機会にもっと効果的においしく使えるようにふと、なったりするものです。 私は料理が趣味だったので、凝りはじめると品物も量も、「これ、絶対1人暮らしの食材の買い物じゃないなー」という、買い物をしていた時期もありました。 外国旅行中に食べておいしかった「クラブケーキ」と、カニの殻でだしをとったカニのポタージュスープというのをどうしても作ってみたくて、タラバガニの足を見かければ買ったりとか・・・。クラブケーキはそのうち缶詰のカニ缶に格下げしたりしましたけど。 そういう経験と料理の研究は、とても楽しかったです。 食費を抑えることと、栄養バランスを考えるほかに、「料理って楽しい」こともぜひ経験する機会にしてください。 臨機応変の買い物は、やっぱり経験を積むとできるようになるんだと思います。 現在も土日に作り置きまでするぐらい、しっかり料理していらっしゃるので、そんなに深刻に考えなくても、もうすぐ、自然にできている自分に気付くことになるのではないかと思います。
ギャバンスパイスから出ている「手作りのカレー粉セット」、レシピも入っています。 そのとおりに作ると、おいしいカレーができますよ。
マヌカハニーも蜂蜜には違いないのですが、採取される草木が違うのです。 一般的な蜂蜜はアカシアやれんげなど。他にもいろいろありますが香りもよくておいしいものが多いです。 マヌカハニーはニュージーランドのマヌカから採取される蜂蜜で、殺菌作用があるということで注目されています。どちらかというと甘味料というよりは健康食品的な扱いになっていますでしょうか。 もちろんパンなどに塗って食べてもいいのですけれど、活性が高いとされるものほど薬みたいな感じが強くなりますよね。
秋鮭は秋に旬を迎える鮭の事で沿岸に産卵の為に遡上するので 昔から美味しいとされています
ブルーチーズのカビはアオカビなのですが、アオカビ自体はカビ毒（マイコトキシン）を産まないので、アオカビが元で食中毒になることは無いようです（すべてのアオカビが大丈夫なわけではないと思いますが、少なくともブルーチーズを作るためのアオカビは大丈夫） みかんやもちにアオカビが生えているときは、それ以外のカビも繁殖しており、そのカビにカビ毒が含まれていると食中毒になってしまうようですね
「ごはん」としてのおいしさは期待しない調理方法にしたほうがよいと思います。 ぼそぼそしているということなので、パラパラチャーハンには、逆にしやすいのではないでしょうか。 タイ米みたいに「湯とり法」で炊いて、味付け濃い目チャーハンとか、ナシゴレンとかにしたらおいしく食べられそうに思います。
ダニがつきやすいので、密閉できるタッパーやジップロックの袋が良いです。湿気に弱いので、出来れば乾燥剤も入れた方が良いと思います。 場所は、冷蔵庫で問題ないと思います。
外食産業の会社が材料を仕入れる値段は、私たちがスーパーで購入する食材の値段の半分以下です。 肉だけでなくお米なんかもスーパーで小売されている価格と比べると驚くほど安く仕入れているので、安くお弁当が買えるのです。 大量に生産者に近いところから仕入れられるメリットですね。
はじめまして♪ イケマセンねぇ～(×,×)# 基本的に、再冷凍はダメ。鮮度よりも、再解凍した時、ダメダメ状態に成るから。。。 さらに、「ハンバーグ」はお腹を壊す可能性が低く無い（違う言い方ですと「高い」）のです。 中心部にも完全な殺菌が出来る状態の温度まで加熱しますと、焼き過ぎのボソボソハンバーグになりますから、別な調理に使い潰しましょう。 全部ほぐして、シッカリ加熱する料理に用います。 超手抜きなら、刻んだ玉葱と一緒に電子レンジで強く加熱し、鍋やフライパンで再調理。 （きっちり加熱後、また冷凍しても良い。） お肉と玉葱は相性が良いから、ここから、どんなアレンジ料理にしましょうかねぇ～。 単に醤油で濃い目の味にしてもご飯に合いますし、カレーにも使える、ジャガイモと炊き込んで肉じゃが風も面白そうですし、麻婆豆腐にも化けそう。焼きそばや焼うどん、パスタにも利用出来ますし、、、、 ハンバーグだけは、注意が必用なので、「肉そぼろ」のような、バラバラに細かくして充分に加熱した状態で、美味しく食べるようにした方がベターだと思いますよぉ～♪ ちなみに、地域の呑み会で、焼き肉会、食べきれなかったお肉を冷凍し、５ヶ月後に鍋流離に使った事が有ります、私も含めて呑んベイ６人、だれもお腹は壊さんかった（笑） スライス肉よりもひき肉の方が傷みやすいので、じっくりと、充分に加熱する料理に変えて、オイシク食べるようにしましょう。
はじめまして♪ 気温がとっても高い時期は、冷蔵庫に入れますが、ソレ以外の季節はあまり冷蔵庫の入れませんねぇ。 常温保存の場合は、新聞紙で包んで、スパーの袋等に入れて、行きているときと同じように立てておきます。乾きすぎる様な場合は、一番下に水で濡らした新聞紙を置いたりもします。 この方法は、長ネギが生育していた状態に近い環境を保っているのです。 元々、白い部分は光が当たらないように土を盛りつけて白くしていますから、、、、 温度や湿度等にもよりますが、おおよそ一週間くらいなら、このような常温保管で大丈夫です。 この他に、薬味に利用する様なみじん切りでしたら、小分けして冷凍、というのも良いですよ。 みじん切りしたネギは、鮮度が落ちやすいので「冷蔵」では２～３日ですが、冷凍しておけば２～３週間は便利に使えます。 うどんやラーメンなど、一杯分くらいに小分けしておけば、食べる時に凍ったまま「ポン」です。 （我家ではラップで分けて、タッパーにまとめて冷凍庫へ） 鍋用などのサイズでは冷凍した事は有りませんが、おそらく大丈夫なんじゃないかなぁ～？ 焼き鳥のネギも冷凍物が有りますから。。。 ネギは切ってしまうと、切り口から痛みやすい、まるまる１本で常温保存しても一週間はおおよそ大丈夫ですが、切ってしまうと数日で、、、と言う事で他の物を混ぜた感性料理の場合は、ネギが一番速く痛んでしまう事も有ります。 薬味用にみじん切りしたネギを一晩室内に放置すれば、すでに味や食感がガッカリ、、まる一日経過すれば、時には変色して異臭が、、って事も有り得ます。 おそらく、香り等が強いネギは切り口から空気中に逃げ出す成分が多いため、切り口が空気に多く触れないようにした方が良いのだと思います。 この考えから、半分に切って、切り口を密閉するようにラップに包んで冷蔵庫へ、という手法は、かなり効果的だろう、と想像します。 我家の場合は、使いかけのネギは、次に使う時に切り口部分を切り落として、、という使い方なんで、ムダも有りますが、、、 （買ってくるのと、自家栽培や近所の人が栽培した物をもらう、というのが半々くらい。） 根と泥がついている状態だと、根の部分に水分が有るように、白い部分に光が当たらないようにしておけば、一ヶ月くらいは美味しく食べられます。 とは行っても自然環境、それぞれの地域や季節による保存に適した手法等は、微妙に違うかもしれませんネ。 追伸：今年の５月に近くの消防団で、一ヶ月前のネギ、水で濡らした新聞紙を入れたスパーの袋に立てて、車庫の隅に置いたら、花が咲いていた（笑） 私のケータイ（ガラケー）に、写真が送られて来たんで、市販のネギが花を咲かせた、っていう画像を、貼っておきますね。（おそらく滅多に見られないかもぉ～苦笑） 痛んでいない、生きているが、、、花を咲かすのに水分や養分を使っているだろうから、「食べてもお腹は壊さないが、味も食感も、おそらく最悪だろう。」って伝えた結果、だれも食べなかったそうです（爆笑）
1.フライパンにクッキングシートを敷く http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/products/cookper/items/cooking_seat.html 2.フライパンに焼き魚用のアルミホイルを敷く http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/products/cookper/items/fryingpan.html 3.レンジ用の焼き魚ボックスを使う http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/products/cookper/items/yakizakana_box.html 4.レンジ用の焼き物プレートを使う http://www.kdep.co.jp/s-mwh.html 5.焼き魚用のフライパンを使う http://item.rakuten.co.jp/kanaemina/ma-4976790585781/?scid=af_pc_etc&sc2id=67889001 あと、ガスコンロで焼くときは弱火～中火でフタをしましょう。
はじめまして♪ カレーの具材は、基本的に「自由」ですね。 我家の場合、ジャガイモは必ず入れます（笑） 逆に、ピーマンは入れませんねぇ。。。。翌日色は悪いし、食感も。。。。 シイタケもよく活用します、しかし、味も香りも強いので、翌日の味や食感は大きく変わり、これを好むかどうかで人それぞれでしょう。 キノコ類としては、粘り気が出てくる物以外なら、一応は利用出来ると思います、人工栽培のブナシメジなどもエリンギ同様、味や香りで他をジャマせず、汎用性が高いと思います。 今の時期であれば、明日の事を考えない範囲（食べきり）であれば、ナス、カボチャ、オクラなんかも良いでしょう。 鍋にぶっ込んで煮込んだら、あまり好ましく無い。。。 素揚げにしたり、素焼きして、食べる時にドッキング。季節素材で水分が多い野菜類は、ほぼこの方法で組み合わせオッケーですね。 この他に、鶏肉を一緒に煮込まず、皮パリに焼いて、食べる時にドッキング。というのもイケマすよぉ。 こういう「別調理」して組み合わせる場合、煮込むと粘り気が出るキノコ類でも、素焼きで水分を飛ばし表面を固くしちゃえば、最終組み合わせに出来るケースも出てきます、えのき茸をアルミホイルに薄く広げて、魚や機器で軽く焦がしてトッピングにしたら、案外好評でした。（でも手間が、、、残った食材をなんとか使い切っちゃおう、という思いつきとしては、成功例の一つです。） 市販のカレールー、万能味付け素材で間違いない。 ただ人それぞれ好みは違うと思いますが、私もジャワカレーが大好きです♪ 我家の女性陣（特に母）が好まないのですが、トマトで煮る、という感覚のカレーもオイシイ。トマトの水分を考えて鍋に入れる水の量を調整すれば、じっくり煮込んだ後の感じがかなり変わります、特にスパイシーなジャワカレーの辛口には、私個人としては強くオススメの方向なんで受けれどねぇ（個人差は有りますから、参考になるかどうか。。。汗） 定番の料理は、定番通りに造れば間違いなく美味しい、しかしソコにひと工夫、成功すればとても面白いのですが、現実は失敗の方が多く、アレンジ料理は何度も積み重ねた失敗を元にするか、あとは科学という知識を応用するか、だろうと思います。 鶏肉とネギの相性はとても良いのですが、カレーに応用しようとしても、私は失敗だけ。。まだウマク出来た事が無い。。。。 カレールーを使わない、鍋料理なら、間違いの無い組み合わせなんですが、おそらくカレールーのスパイス系とネギがとても合わせにくいんだろう。と思っています。 （鍋料理なら、鶏肉、ネギ、玉葱や他の根菜類、キノコも、合わないケースの方が無いのですから、、、、） おそらく、カレーにネギ　これはうどんや蕎麦を利用した範囲でしか、難しいのでは？？と思い始めています。 また余談ばかり多く、長文になり、申し訳ございません。
はじめまして♪ 少し「鮮度」は落ちましたねぇ。 でも。マズく成る、と言う事までは無いでしょう。さらに多少マズく成ってから、その先の安全性の問題、という部分は、全く問題無しです。 鮮度は少し落ちたので、その後冷蔵庫に保存したとしても、あまり長期間保存せずに、多少速い日程期間で食べちゃいましょう（味を大きく落とさない為に。） 冷蔵品は、一定の温度以下で保管すべき物で、一品ずつテーブルに広げて、内部温度を室温に近付けると、鮮度がドンドン落ちてしまいます、冷たい物同士を一緒にして、暖房が当ったり日光が当たる条件に置いたりしなければ、内部温度がさほど高くは成りませんので、今回のケースでは、問題無しです。 いや、むしろ自転車の篭とか、自動車の日差しが有る場所に放置した方がアブナイ。 コレカラ冬になると暖房機器が有りますので、熱風が出る場所などで、思いのほか食品が傷むという場合も否定出来ませんので、購入後の物を何処に置いて時間を潰すかは、今後、検討して下さい。 日光が当たる場所に、、とか。暖房の熱風が、、、。　という状況では無いと思いますんで、食材の表面は「常温」までには成った。と考えて良いでしょう。 一週間後に食べるのには、実際の腐敗という危険性が微妙ですが、精神衛生上からも３～４日程度で食べ切れば、オイシクいただける。 （帰宅後、すぐに冷蔵庫に入れず、また長時間放置していれば、危ないかもぉ～。苦笑） まずは、鮮度が落ちてマズく成りやすい、豆腐、次にいろんな食材が混ざっていて痛みやすい餃子。鶏肉や鮭はお腹を壊す様な状態に成るには見た目も変わり臭いも出るので、確認さえすればかなり長く利用が出来ます、ウインナーは塩やスパイスなど、元々保存食品のための造りなので、来週末くらいまでは大丈夫でしょう。（賞味期限切れの場合、変色していたらアウト。開封時に嗚咽感を伴う異臭もアウト。最近の加工肉や漬け物や佃煮など、減塩ブームで保存性が高い塩分濃度を持たせていない製品が多いので、、） 追伸：豆腐は「パック」するから賞味期限が短い。買って来てすぐにパックを開けて、新しい水道水に着けてておけば、味が悪く成りにくい。。。味に関しては密閉された滅菌状態より、水が濁らず、常に綺麗な水に浮かんで居る方がウマイのですよぉ～。
やっぱり、ハマチよりブリのほうが美味しくない？ 特に刺身なんかは。 私はブリのかまの塩焼が大好きなんだけど、一度ハマチのかまでやってみて、そんなに美味しいと思わなかった覚えがあります。
ドイツのようです 桃屋のHPですが 参考までにどうぞ https://www.momoya.co.jp/safety/question/index2.php
すぐに使用できないのですが、 重曹と塩で浸漬液をつくる、 水400cc 重曹小さじ1 塩小さじ1 これに2日ほど漬け込む（冷蔵庫で）。 後はレンジで加熱。 塩味が付くので、味付けには注意。
初めまして。 私もお弁当を作って行ってます！ とても簡単なお弁当を作ってます。 ご飯はふりかけをふってたくさん入れて、おかずは、基本的に夜ご飯の残りメイン一品と野菜。例えば冷凍のブロッコリーを2個だけです。 おかずを増やすと高くなるし、おかずはできるだけ少なくしてます。 ただ、炭水化物を沢山食べるので、腹持ちはいいです。 栄養バランスは、あまり考えてません。 朝、夜で取れたらいいかな？ って考えてます。 大きなお弁当箱にご飯だけ。 小さなタッパーにおかずだけ。 という入れ方をしてます。
このサイトの情報があってるなら、小麦粉100グラム180ccって事になるけど違う？ サイト開くと、上から小さじ、大さじ、カップ(200cc)での計算式ある。 えっとグラム数入れて、○杯は空白のまま、計りたい品目選択したら、 [杯です]ってボタン押すの。それで自動計算されるよ
#1ですが電子レンジだったらこちらをご参考に。 http://portal.nifty.com/kiji/141119165662_1.htm でも私の1番はやっぱり200～250度のオーブンです。（ホイルも使わず、洗ったものをそのまま焼くだけ。上のURLではトースター200度に近いです。）　これが本当の「焼き芋」と思います。
私の経験では入っていません。 もっとも、私の場合干しぶどうは嫌いなので、入っているなら食べません。
トリパイタン「鶏白湯」ではないですか・・ あっさりヘルシーな感じなので、こってりではないけれど。
納豆せんべいの納豆はフリーズドライ製法なので　要領は同じです・・ しかも　納豆は元々発酵しているので　腐敗は　ある程度　他の食品より長期なのです・・ 但し　長期なだけで　腐敗はするので　たまたま食あたりしなかっただけ　という事ですよ・・
麺からです。 ツウっぽくないけど
はじめまして♪ サラダ油は、加熱しないで、そのまま食用にできるもの、という意味合いも有るので、実は非常に広範囲な物まで含める事が可能です。 現実的には、とても特有な風味を持つ、個性が強い油も有るので、一般的にはオリーブオイル、ごま油は別物として料理に用いるという感覚が広く理解されています。 クックパッドや、一般的な料理本でも、こんな感じで考えられているのでです。 ウィキペデイアは本質を知るのにとても便利なのですが、一部だけを強く読み取ると、少々一般的解釈とは違う側面がある、というのが楽しい所でもあり、そこだけ妄信すれば少し歪んだ理解に成る事も有り得る。という側面があります。 また、多くの一般人が書き込んだ情報なので、時には大きく間違っている、という可能性が存在しますので、過信は禁物です。 まぁ、単純に考えて、スーパー等で大きな容器で安価に売られているのが「サラダ油」、別の棚に並んで小さな容器で高価に売られているのは、「違う油」と考えても良いでしょう。 揚げ物の中には、普通のサラダ油に、少量ごま油を混ぜる事で、独特の風味付けを可能に出来る事が多々有ります。 大量に造る料理店などでは、普通のサラダ油で揚げてから、別鍋のごま油を軽く通す、という多重揚げもありますが、一般家庭ではムダが多過ぎますからね。 なお、私の周囲にも変な人が居て、ごま油で揚げ物、あるいはオリーブオイルで揚げ物、という事例が有りましたが、油の個性が強過ぎ、香りだけで、勘弁してくれ～～。って事に（爆笑） 日本では、オリーブオイルをサラダ油とは認知していませんが、無加熱で食用に適する油という意味では、最も適した油の一つと言えます。 カテゴリー的にあれこれ言葉で分けたがる日本人ですが、昔は入手出来にくかったので、分類学的に、日本語としてのサラダ油から、除外しちゃった？！、という考え方なのかなぁ～、、、この点は、少々疑問です。 基本は、あまり個性が強く無い、クセが少ない生食に出来る、それでいて安価で入手しやすい植物油を「サラダ油」と言うはずなので、胡麻油は、ちょっと違和感も有ります。 個人的には、こんな感じですよぉ。
大根おろしの辛味成分はイソチオシアネートというもので、すりおろしたりすることで、細胞が壊れたときに生成されます。 イソチオシアネートには、抗がん作用とか殺菌作用とかいろいろな効果があると言われています。 そういった効果を期待するなら、辛いほうがいいのかもしれませんが、 それでなくとも大根おろしには、ジアスターゼなど消化促進効果、ビタミンCなど各種栄養が含まれています。 辛くなくてもそれなりに効果はあるでしょう。 ちなみに、イソチオシアネートはすりおろしてからどんどん揮発しますので、 おろしてすぐ食べるのがポイントですね。
そろそろ栗の季節ですね。 私の場合、まずは、お湯を沸騰させ、火を止めてから栗をいれ、10分ほど放置してから剥くのが良いですよ。 出刃包丁でおしりの部分を切ってから、鬼皮をむきます。 その後、ぺティナイフで渋皮をむいてますね。 慣れてくれば、そんなに時間はかかりませんし、痛くもならないと思います。
全て食べる健康法ですね。 これは知っていますが、一長一短ですよ。 単品ごとに調べてはないのでざっくり書きますね。 なぜかというと自然に育ったものならいいのですが、野菜は農薬などを使いますよね。 無農薬なら堆肥とかも。 皮は外からの影響を最も受けやすいので、剥かずに食べるとその影響をもろに食べることになります。 柑橘類には防カビ剤が使われてることが多いので、ジャムにする時は確認が必要です。 魚でしたら、内臓には悪いものが蓄積されます。 水銀などの金属など、人間が使っている不自然な某かは食物連鎖に乗り我々の口に入ります。 養殖だと国や品種によりかなり注意が必要なようですね。 天然でも内臓は食べない方がいいでしょう。 また川魚には100%内臓に○○○があります。 自分はさんまであっても内臓は絶対に食べません。 また、牛の場合も同様で狂牛病は脳の摂取がその理由な見方があります。 慣習で○の○や○○を食べる民族は高い割合で病気を発症し、やめたら収まったとか。 こういった様々な背景から、全て食べるのは良くないと考えます。 あと野菜だと土臭くなるのもデメリットですね。ごぼう皮ごとなんてやったら、まず土の味しかしません。 土の味がするということは、土を食べているということです。 土は先ほど書いたように堆肥を使ったりしますよね。 糞には有害なものも沢山含まれています。 以前ドラマで調理中に子供が土を誤って混ぜてしまい、海外からワクチンを取り寄せるというものがありました。 実際どこまでやったらまずいのか、わざわざ調べる気にはなりませんがごく微量でもマズイのは知っています。 なぜなら、ノロウイルスやO157、感染原因はトイレの手洗いだからです。手をささっと洗って蛇口をキュッ。 これで感染の下地完了ですから。 つまり人の○が口に入って病気になります。 健康的になりたい方に水を差すようで悪いのですが、信念があるとかでないのなら今まで通りでもいいと思いますよ。 南雲先生はストイックな方ですし、自分がやる分には好きにされたらいいとは思います。 皮の栄養がどんなものか、どのくらいかは知りませんが、例えば10倍なら、中身一口よりも少ないように思います(笑) また、あまりいい話しではない為多数伏せ字を用いました。 絶対やめろと思っているわけではないので、参考程度であとは質問者さんが決められたらいいと思います。
はじめまして♪ ピーマンは唐辛子の親戚ですね。 基本的に、日本で一般的に流通しているピーマンは、完熟前の緑の物。 そして、中のタネ部分よりも、それを支えている白いワタ状の部分が食感も悪くマズイので、基本的に取り除くのが通常の手法です。 完熟してから収穫する品種のパプリカは、タネも固く成っていて食べられません。 通常のピーマンでしたら、タネと言うより、それが付いている中の白いワタ状の部分を取り除く。という事で、タネを取る。とも解釈されていますね。 なお、ピーマンは長時間煮込んだり、あるいは翌日のカレー、と言う場合は見た目も食感も大きく変わってしまうので、「焼きナス」「焼きピーマン」とう感じで、食べる直前に加えた方が、素材本来の味や食感や色、風味をより活かせるだろう、と思います。 （あくまで、個人的感想です。）
ラーメンは好みの違いが大きいですね。 番組に出ていたラーメンも多数の人が食べ比べたら逆の評価になることもあるでしょうね。 私が以前住んでいた街の長蛇の列ができる超人気店のラーメンは、マルちゃんのノンフライカップ麺の「麺づくり」のそのままといった感じで全く美味しくない代物でしたし。 その店は、地元民だけしか行かないような店でしたが。
はじめまして♪ まず、日本人が一般的に思い浮かべる「カレー」は、日本で独自の改良が加えられた料理で、インドには日本人が食べている様な「カレー」は、本来存在しません。 カレーライス／ライスカレーは、インド料理では無く「日本料理」だ。という事を覚えておきましょう。（ただし、和食とは言いませんけれどね。） インドで一般的に「カレー」と言うモノは、多数のスパスや香辛料を用いた料理の総称。 何種類もの香りや味が違う、そして組み合わせる食材も違う。というインド料理のカレーは別物です。 つまり、インド人のカレー食文化は、食材も味も非常に多様なので、栄養の片寄りなどはあまり心配しなくて良いのです。 例えば、日本の食文化であれば、味噌や醤油という発酵調味料が代表ですが、これらを使った煮込み料理、炊き込み料理、鍋料理や煮付けや、汁物などを一括りに総称した場合。と言うのに似た感じでしょう。 現代の一般的な日本のカレーであれば、お肉と根菜（玉葱、ニンジン、ジャガイモ）がベースと成っているので、有る程度はバランスが良い食事。と考えられます。 ただ、ジックリと加熱している為、ビタミンCとか、一部のミネラル分が少ないので、生野菜や果物、サラダやデザートを組み合わせますと、より好ましい、バランスの良い食事となりますよ♪ ちんみに、今では「日本のカレー」が、インドにも取り込まれています。特に日本で働いたインドの調理人が母国へ戻って広めている。との事ですが、日本のカレーのような美味しさは出せないそうです。理由はインドで日本のカレーのように贅沢に多種多量のスパイスを使う事が費用的にムリが有るのだそうです。 その昔、カレー粉やカレールー、レトルトカレーなどが発明されて、一部のコマーシャルで「インド人もびっくり」なんて言うのが一般化したので、よく調べて知識を深めるまでは、日本で食べているカレーがインドでも普通に食べられている。と勘違いしちゃっています。 本当は、インドではこんな料理は無い！。と言う意味で「インド人もびっくり」だったんじゃないか、という後付けの話も有るそうですよ（笑） 追伸：日本のカレーは、結構油分が多いので、肉体労働や多くの運動等でエネルギー消費をしませんと、将来的にはメタボや、その他の体調に問題が出る可能性は否定出来ません。 江戸時代から引き継いだ日本人のDNA的な食文化の範囲とは違いますから、、、ネ♪
はじめまして♪ 栄養自体はきちんと有ります、キュウリだって。 栄養価の測定には、いろんな「基準」があります。 一番多いのは「重さ」を基準にして、その中の栄養分がどれだけ有るか、、という指標が用いられています。 このため、水分がとてお多いキュウリは栄養分が少ないという数値に成ります。 ナスも水分が多いのですが、さらに空気も多くふくんでいるので、体積の割りには軽い。 実際に、調理前のナスやキュウリ１００gを一人で一気に食べる事は、無理では有りませんが、ほうれん草やパセリやピーマン、１００g分を食べるのはかなりムリが有る。。。。 乾燥野菜やドライフルーツの栄養価が高いのは、乾かしたから水分が減った分、より多くの材料を元にした数値だからです、そして、こういう加工でビタミンC等の量は激減していますが、重さを基準にした場合は、減った分よりも量が増えていれば、数値的には減らなかった事に成る、、という部分も有りますね。 どんな野菜でも、人間にとって、全てバランスが良い栄養価が有る、という事は有りませんので、長期的にはいろいろな野菜を食べる。というのが最も良いのだと思います。 ナスには少々エグミ（アク）があるので、切ってから一度水にさらす、という方法を用いる事も有ります。水にさらしますと、エグミ（アク）も抜けてくれますが、同時に水溶性の栄養分も減ってしまう。しかし、「食べやすく成った」ために、より多く食べれば、トータルで相殺されちゃいますね。 ナスは水分も多いが空気分も多い、まるでスポンジのような特徴も有りますから、脂身の多いお肉類と一緒の料理に最適です。 豚のバラ肉、ナス、あとはネギとか豆腐、その他お好みで味噌や醤油で煮込めば、オイシイ鍋が出来上がります。 私の地域では昔からクジラの脂身を利用した味噌ベースの料理がものが古くから好まれています、味噌味の独特な鍋料理の総称として「味噌かやぎっこ」と呼びますが、定番はクジラとナスと豆腐だったりします。「かやぎ」は、大きなホタテの貝殻を鍋がわりにした、「貝焼き」が語源らしい。。。 煮たり、焼いたり、揚げたり、お漬け物も良いですね♪ 洋食系の場合は、切ってから軽く塩をふって、軽く素焼きにして利用する事が多いようです。この行程でエグミ（アク）が減らせますし、多少乾燥して表面が固く成る事で必用以上にスープを吸い込んで食感が減ってしまうのを防いでくれる。中華料理では油で素揚げが多いようですが、揚げ油が多量に含まれちゃうので、本当に短時間の油通し、というのが本式らしい。。 とにかく、いろいろ利用が出来る素材（食材）ですから、オイシク、上手に頂きましょう♪
広島に住んでいないのでわかりませんが、、。 少々面倒ですが、メーカーに電話て「ぜひ食べたいのですが、広島ではどこで買えますか？」 と聞くと教えてくれますよ。 私はよく雑誌の広告で見たものが近くのスーパーを何件か回っても見つからない時はメーカーのお客様相談窓口に電話して聞いています。 メーカー側も喜んで買えるスーパー等を教えてくれますよ。
>あまり消費しない方なので古くなったから？ 植物油ですよね？ その可能性があります。 植物油は空気中の酸素で酸化します。 ボトル内の空気には21%の酸素が含まれているので密閉して置けば酸化に消費された酸素の分だけ空間の体積が減りますので減圧となりペットボトルが外圧と内圧の差でへこむと思います。 油の量が減ると更にへこむかも知れません。
調理法からくる理由で好まれないのだと思いますよ カレーって煮込む料理ですよね だけどピーマンって火の通りが早いし加熱しすぎてクタッとなったものは好まれないんです だから入れるとしたら仕上げのひと煮込みの所で入れるか 別に加熱調理したものを盛りつけするときに合わせるって形になります お店である夏野菜カレーなんかには割とよく入ってるはず
かぼちゃグラタン、かぼちゃカレーなどはいかがでしょうか？ あとは、かぼちゃコロッケなどもおすすめです！
1羽からとれる分量がたっぷりあるけど モモ肉の方が脂質を多く含むのでコクがあってジューシーだって人気があって そっちメインで売れるからですかね。 でも胸肉はモモ肉よりさっぱりと食べられてヘルシーです。 モモ肉と同じようにいろいろな料理に使えるし 茹でたり蒸したりする料理なら結構しっとりした感じに仕上げられるし、 ササミ並にカロリーが低いので私は胸肉のほうが安心して食べられます。 チキンカレーにもいいですよ。 ちなみに鶏モモ肉は胸肉の3割増し位のカロリー、 筋トレやフィットネスなどで体を管理している人には 鶏胸肉は高タンパク質低カロリーの良質食材として人気だと思います。
こんにちは。 魚のアラとは鮪(マグロ)は勿論ですが、お造り(刺身)にならない部位で例えば骨の周囲に付いてる身(中落ち)はネギトロとして生で美味しく食べられます。 ですから、お造り用のアラというよりも、お造り用のサクに出来なかった半端な身の部分をぶつ切りしたようなものでしょうから新鮮なら、お造りと同じように生で食べられます。
房の根元のカビ部分は最近とても気になっています。 ビニールがバナナにしっかり掛けられてる事も多くて、それだとそこを見分けられないんですよね。 夏場はビニールがかかってたらすぐカビが発生するし。 ビニールが掛かってないか、カビが生えてないって完全に分かるものを探そうとすると ちっとも買える店が無かったりします。 で、ほとんでの店頭では現状は房の根元のカビは気にしないのが基本の状態になっているかと。 根元が綺麗に見えても表面を切り落としているのかもしれないし、恐らくそこのカビとかは輸送中に結構付き物なんだろうと思っています。 で処分価格になるのは、実の皮の部分に点々と黒くシュガースポットが目立ったらって感じです。 食べごろだけど、そこからは柔らかくなってすぐに痛むので。 だから販売期限はその頃かと。
大の梨好きです。 今年の梨は不作ですね。 毎年、懇意にしている某県の果実組合さんから送っていただいていますが、今年は外見も傷が多く、中身も変に柔らかかったりと、例年のおいしさは期待できませんでした。 やはり天候不順のせいでしょうかね。
おはようございます。 こちらのお店は如何でしょうか？ 重さを明記してる所は少ないようで、ヒットしたのはここだけでした。 同じお店がヤフーショッピングにも出店してます。 http://item.rakuten.co.jp/aomori-mikuni/c/0000000105/?silder=true もう一つの手段ですが、そのお店は地元の市場で仕入れて訳ですから、市場へ行くのも如何でしょう。 通常、お店の人が登録した上で無いと市場には入れませんが、だいたい何処の市場も土曜日に市民解放デーを設けてる所が、多いです。 県名と市場で検索すると、県庁のホームページとかに案内が有りますよ。
>粉チーズはどれもチーズが一緒だと思っていたんですが 違いますよ。 ですから、メーカーやブランドによって違うチーズを使っていれば味や風味が違うわけです。 私は今ままで大して気にしていませんでしたが、そういえば違う気がします。 ナチュラルチーズというのはチーズの分類のしかたとしては大変大まかなもので、カマンベールやゴーダチーズもナチュラルチーズですし、においがきついので有名なロックフォールもナチュラルチーズです。 粉チーズにするのは大変固く作るチーズですが、それでもいろいろあるわけで、ナチュラルチーズの表示は味や風味について何も伝えません。 パルメザンという名前は意味することろのものが違うことがあるので少し気を付けなければなりません。 本来パルメザンというのは地理的表示で、イタリアのパルメジャーノ・レッジャーノ地方において決められた製法で作られた堅いチーズを言います。地理的表示は知的所有権の一種ですから、その意味では、他の場所で作られたチーズはパルメンザンを名乗ってはいけないはずです。ところが、これが粉チーズとして大変有名なものですから、粉チーズの意味でパルメザンの名称を使うことも多いのです。 ちょっとググってみたら「北海道十勝パルメザンチーズ」というのがありました。100%国産原料使用と誇らしげに書いています。仮に「茨木産夕張メロン」とか「オーストラリア産但馬牛」とかというのを見たとすれば、その時に感じるようなとてもシュールな感じがしました。しかしこのメーカーはパルメザンチーズを粉チーズの意味で使っているのです。 ですから、「パルメザン」の名前も味や風味についてなにも伝えていないのです。 そういうわけなので、同じ味を求める場合は、同じメーカーの同じブランドの粉チーズを買うのが一番確実だということになるわけです。
びちゃびちゃになるというのは、カボチャの成熟度の問題です。 見方を知っていれば、半分に割ってあるようなカボチャならすぐ判断がつきます。 だけど、そういうものを手にしたとしても最善の調理で十分楽しめます。 調理法。これは簡単で、煮物をすると思わないことです。 簡単に言いましょう。 まずカボチャを食べる大きさに切ります。 大きいうちは鋭利な刃物ですぱすぱっと切るのではなく、割れ目を入れてぐわっと引き離すような割りかたをしてください。 小さいかけらになったら刃物でやってかまいません。 カボチャはナマのうちはたいへん固いですから、結構大変ですが、ここで根性入れましょう。 まあ角とりとかはしたければしてもいいです。 お客様向きの場合はそういう加工もきれいごとですけど、自宅用なら角もそのままで問題ありません。 捨てたらもったいないじゃないですか。 一個の半分ぐらいを作るとして、レシピを述べます。一見ものすごい手抜き料理です。 みりん大匙２、しょうゆ大匙２、砂糖大匙２、これだけのものを混ぜて褐色の液体を作り、火にかけます。 やがて沸騰してきます。 煮詰めてはいけません。 泡がたつようになってきたら、さっき格闘したカボチャを全部放り込んでください。 そして、落とし蓋です。 適当なものがなければ、ぽつぽつ穴をあけたアルミフォイルでかまいません。 これで、弱めの中火で15分ぐらい火を通します。 この間一切箸をいれたりかき混ぜたりしないように。 見ていると、煮汁がもともとの水位の1/3位になるところがあるはずです。 そういう時点で、火を止めます。 落とし蓋は取りません。平気な顔で別のことをしていてください。 余熱でさらに調理は進行し、ある時点から汁を吸い始めます。 30分ぐらいたったら、フタをとって中身を少々転がし、皿に盛ってください。 以上で、おそらく最高の出来になります。 味はしみているか？　食べてみてください。一切文句がないはずです。 下煮をしたり、煮ながらころがしたりすると一遍で味を落とします。 なぜ味が落ちるかと言うと輪郭を損なうんですね。 カボチャは輪郭が命なんです。 熟成の度合いでややべちゃべちゃ系であっても、食べられるものになります。 その場合は芯の芯までしょうゆ色になっているだけです。形は崩れていません。
はじめまして♪ お腹を壊したく無いなら、ちゃんと取り除く事です。 基本は包丁の刃の根元部分で、、、、、 これが、馴れないと難しかったり、大量に処理をするのは、なかなか大変です。 一応、こういう便利グッズもありますよ。 https://hands.net/goods/4571234320012/ 先割れスプーンやペーパーナイフでホジホジしても良いでしょう。 皮を剥いてからでもモンダイは無い。むしろ「下茹で」しちゃった後の方が柔らかいから小さなスプーンやフォーク等で簡単にホジホジ出来るでしょう。 我家では家族人数が少ないから、大量に、、、という事が無いのでさほど苦労でもないのですが、、、、 近所の有志の呑み会で、皮付きジャガイモの素揚げを私が造るんですが、この時は結構な数に成るのでなかなか大変です。まずはカメの子タワシでゴシゴシ洗うのだけで腕がぁ、、、（汗） その後のホジホジは、普段から使い慣れている「花鋏」で。　こればかりは普段から使い慣れている手持ちの道具。という事なのでオススメとは言えませんねぇ。 でも、人それぞれに、なにか応用出来そうな普段から使い慣れた道具が有るのなら、そういう使い方でも良いのでは無いか？という一例です（笑） 『そのうちにはそんな「小さな唇」から芽が発生していくのですかね？ 』 そうですよぉ。何カ所も芽が出る部分が有れば、何個にも切り分けて、それを植え付けるとそれぞれがチャンと育って、また沢山のジャガイモが収穫出来ます。 （実は、分けて植えてあげないと育つ過程で生き残り競争をし、芽の数から考えられるチャンとした収穫は期待出来なく成るのです。） 芽や根を出す最初の段階で、病害虫に負ければ生き残れませんから、某業の為に有毒成分を持っているので、その部位だけ取り除く事で、安心して美味しく食べられます。
400年にわたって伝統と受け継がれた（守り続けた）味があるからです。 老舗の有名なホテルやレストラン・料理店ではシェフが変わったら味も変わったというのは一番嫌います。 使う調味料やダシも同じです。 それが変われば伝統と受け継がれた（守り続けた）味というものが消えてしまいます。 それはお店にとっては致命的なものです。 そのうえで、料理人にはその店の格式・様式に合う新しい味・料理が求められます。 そうやって和食は進化してきました。 もっとも、伝統と格式を重視しない・それほど歴史が無いお店（ファミレス・居酒屋など）であればもっと自由が利くでしょう。
むしろって、わらで租編したござの事よ。 炉は囲炉裏のことよ、囲炉裏のある乾燥した部屋で２．３日干せって事 囲炉裏なんて無くてもストーブ炊いて扇風機かけとけば良いわ。 干した昆布は基本、火や湿気に当てなければ何十年も持つのよ。 ござで包むのは余計な水分を吐き出して乾燥に適した保湿をするためよ。 わらは呼吸するから、いまでも白菜とか保存用に使うのよ。 まあその当時だから食べちゃうんで何十年も保存することは無くて、せいぜい１,２年ね
残っていた糠が酸化したのだと思います。 残念ですが食べるのはあきらめてください。 酸化した脂は下痢や発疹の原因にもなります。 糊に煮てもよい出来にはなりませんし、使い道もないでしょう。 もったいないですが今回は処分なさった方がいいと思います。
鍋とか・・・ これからの季節なら白菜たっぷりの野菜鍋に霜降り肉を一口大に切ったのを入れる。 肉は食べる直前くらいに入れて柔らかいうちに食べるか、もう少し煮込んで汁や野菜に旨味を出すか… 脂のノッた肉を使う場合は醤油ベースが個人的には好みです。 そして、残ったらうどんを入れて煮込み肉うどんとか。 あとは、豚カツ(牛カツかな？)にしたり、コロッケにしたり。 脂たっぷりの霜降りを油で揚げるのはどうよ？と思うかもしれませんが、そんなことありません。油が脂を吸い取って意外とサッパリします。 それをたっぷりのキャベツの千切りと一緒に食べるとか… ミンチにしてざく切りにした大根の葉っぱと一緒に炒めたのを熱々のご飯と一緒に食べるのも美味しいですよ。 アクセントとして胡桃を入れたりヒジキや人参の細切れを入れるのもアリです。 霜降りの脂だけで野菜炒め、もやし炒めにするとか… ちょっと手間がかかりますが、燻製にしたらどうなるのか気になります(笑)
バターをひとかけらレンジでチンして溶かしたところに少し醤油を垂らします。 よく混ぜてつけダレとして食べるとすごく合います。 お芋の甘さが引き立ちます。
こんにちは。 「ムチン」のことだと思います。「ムチン」は、長ネギの葉が厚いほど多く含まれていますし、長ネギの凍結を防ぐ役割を持っています。長ネギの味が洗剤っぽいのは、長ネギの緑色をした葉の部分が暑くて「ムチン」の味を強く感じるからでしょう。また、洗剤っぽくないのは、長ネギの緑色をした部分の葉が薄くて「ムチン」の味があまり感じないからだと思います。
水に１か月くらい漬けておくとあくが抜けると聞いたことがあります。抜けきらなくても毒性があるものではないので食べることはできます。
はじめまして♪ 変化しますよぉ。 熱が加わる事で、一部のビタミンが減ります。また余分な油分が落ちる事で、それに含まれた分も減ります。 しかし、薫製によって水分も減る為、食品自体の重さも減る。 多くの食品に対して栄養素等を求める場合、１００gあたり。などで重さを基準にする事が多く、乾いて軽く成った分、同じ重さにするのに多くの量を利用すれば、栄養が増える。という測定結果も出て来ます。 この他にも、薫製により好みの風味と感じれば、より多く食べる事も有るので、グラム当たり、ではなく摂取量として栄養が多くなる、という部分も出て来ます。 まぁ、大まかに考えたら、さほど変わらない。と思うのが一般人の感覚でしょうかねぇ(^o^)
「べき」ではないと思います。 お好きなように召し上がればいいと思いますよ。
再冷凍であれば、NGです 一次冷凍なら大丈夫です 要は、解凍したら使いきりましょう
容量的に1パックが2人分位の量です。 1家族の場合、3~4人になることが多く2パックの購入になるなら 初めから「2パックで若干安くなります。」とすると、なぜか購買意欲が高まるそうです。 こうなると、1パックの製品容量が購買層（3~4人家族）からすれば、少なめになってるのは スーパー側でなく、精肉加工会社側の思惑もあると感じてます。
ひよこ豆で代用してみては。 レンズ豆は外国食料品を安く売っているような店にはあります。
次のゴミの日まで冷凍庫に入れて解凍しないようにしておけば、腐ることはないですよ。冷凍中はそこで時計が止まっているようなものだと思ってください。解凍した瞬間から時計が進み始めるので、その時点から腐り始めます。横に置いてるものも、冷凍庫内なら大丈夫です。ただ半年も前だと冷凍焼けしていると思いますから、いくら時計が止まっていたとはいえ、食べるのはやめたほうがいいです。
食品添加物に頼るのが早いでしょう。次亜塩素酸ナトリウムとかｐＨ調整剤とか。 そもそも千切りキャベツはその日に使うものはその日にスライスしているのかと思いましたが、そうでもないんですね。
わさびをちょこっと付けた程度では意味がありませんが、食品全体に混ざるようにすると、効果がありそうですね。 弁当なら、わさび混ぜご飯にしておくといいかもしれません。
米を炊く前に必要な工程として洗い(１回目のすすぎ)、研ぎ、すすぎの３工程があります 洗いは、米の周りについた不純物(ゴミやホコリ)を取る工程です 研ぎは、精米機で取りきれなかったヌカを取る工程です すすぎは、研ぎで出てきた不要なでんぷんを取り除きます 無洗米はこの洗うの工程から必要ない米のことを言うみたいです 参考URLを参照
玉ねぎだけをじっくり煮込んだスープが絶対合いますよ。 私の妻が淡路島の玉ねぎでいろんな料理を作ってくれるのですが 玉ねぎスープは簡単ですし保存がきくのでお試しください。 調味料は不要ですので自然の甘みが美味しいですよ。 カレーピラフにも合いますよ
質問に対する回答にはなりませんが、私もラーメンが大好きなのですが 最近豚のチャーシューに満足がいかないので自分で作るようになりました。 そして辿り着いたのが、地鶏の胸肉のチャーシューです。 難しい味付けは不要ですし、豚肉より崩れにくいし、臭みもないですね。 岐阜県であれば名古屋コーチンが手に入れば絶対に美味しいチャーシューが 出来ますよ。
信頼できるメーカー、業者のラベルを確認する。 素人にはこれくらいしか出来ないと思います。 ハチミツの見分け方 http://hatimitu.zouri.jp/hati/junnsui.html http://d.hatena.ne.jp/LM-7/20070606/1181139429 http://urasoe-apiary.sakura.ne.jp/hatimutunomiwakekata.html 生産業者の工場見学をしたことがありますが、偽装はわりとかんたんにできるそうです。 だからこそメーカーとしての責任で純粋はちみつ表示にこだわっているという説明でした。
　日本において単に「からし」と言った場合、芥子菜の種子を粉末にして水で練ったもののことを言います。 　それに対し、マスタードの方は、芥子菜かシロガラシの種子を粒のままのものか粉末にしたものに、水の他にも酢や糖類、小麦粉等を加えて味を調整したものを練ったものです。 　マスタードは芥子菜の類の種子と水以外にも、巣を始めとする調味料等が加えられているという事と、種子を粉末にするとは限らないという違いがあります。 【参考URL】 　からし - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%97 　マスタード - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%89
常温保存はわかりませんが、家では期限の１週間ちょっと過ぎくらいの期限切れは食べています。 お腹を壊したことは一度もありません。子供が食べても平気でした。 だからと言っていつまでも、というわけにはいかないです。 期限切れがどの程度か聞くのを忘れましたが、かなり過ぎたものを食べてお腹を下した人がいました。
以前作っている工程をテレビで見たことがあります。普通のウィンナーは豚の腸にお肉を詰めていきますが、皮なしの場合は特殊なフィルムを腸代わりにして詰めていき、最後にフィルムを外して皮なしウィンナーを作ってました。
普通にむく場合に、繊維の向きがあると思います。穴が空いているところからむくといいと思います。 それから、湯剥きもあるようです。 参考欄に記載します
１．生のままスライサーで薄切りにして、油で揚げればバターナッツチップスになります。 カボチャチップス・さつまいもチップスに似ています。 ２．サイコロ状に切り、水にくぐらせ、水滴がたくさんついた状態で皿に並べてラップをして、電子レンジ５００Ｗで数分すれば、そのまま食べられます。 マヨネーズなどで和えてホットサラダに、冷やせばごく普通のカボチャサラダに、ゆで卵とマヨネーズとあえてサイドイッチの具に、食パンに乗せて焼けばホットサンドに、潰して牛乳で伸ばせばシチューやポタージュにと何でも使えます。 ３．薄く切ってフライパンでバターソテー。 ４．薄く切って、ホットケーキＭＩＸやパンＭＩＸに入れて焼けばバターナッツパンケーキ。 ５．サイコロに切って、炊飯器で米と同時に炊飯すれば、バターナッツご飯。 ６．調理が面倒なら、生のまま細切りスライサーをして、塩をしてドレッシングなどをかけてそのまま生食サラダ。
> 固まってきたなという目安は時間でしか計れないでしょうか。 時間だけでも不十分です。 卵の大きさ、ゆではじめる際の卵の温度(冷蔵庫から出したて/室温)なんかがビミョーに影響します。 > 見た目などでわかる方法あったら教えてください。 エッグタイマー使うのが無難だと思います。 100円ショップダイソー「エッグタイマー」ゆで卵が超便利に♪ | 100均探偵団 http://100yen-happy.net/100yenshop/daiso/eggtimer/ 生/ゆで卵なら、回転させて一瞬停止させ、生だったら黄身が回る勢いでそのまま動くとかって見分け方がありますが、半熟とかってビミョーな判断は無理かも。
もち米、米麹、焼酎または醸造用アルコールが原料。 麹菌のアミラーゼの作用により、もち米のデンプンが糖化されるので、出来上がったみりんは甘くなります。
そんな事を気にしていたら何でもかんでも水洗いしないといけなくなりますよ。 それなら貴方はお寿司を食べられないですよね。何を触ったのかも分からない人が 握ったお寿司ですからね。回転寿司なんて余計に駄目ですね。 レストランの食べ物もどのような工程で作っているのか分かりませんよね。 私は毎週中央卸売市場に妻と行って旬のものを買うのが好きですが、いちいち販売して いる人の手を気にしたことないですよ。生ものでもそうですが、ハマチの短冊を 買うときも全く気になりません。 だいたい魚の専門家が販売していて過去に何かがあれば改善しているはずです。 昔から魚関係の人は常に手を洗う事を習慣にしているので手は綺麗ですよ。 女性がクリームや化粧品を塗った手よりもはるかに綺麗だと思いますよ。 今回のマグロも刺身で食べても大丈夫です。全く問題ないですよ。 水で洗うなら、少量の塩水に少しだけ漬けたらOKですよ
梅ジャムを作るときは冷凍させるのがコツだそうなので、大丈夫です。
食品として売ってもよいという基準のものだから大丈夫だとは思いますが、遺伝子組み換えでない、と書いてないのであれば遺伝子組み換え大豆なのかもしれません。
女王の反対なら大王かと。 ミルクを使って作るから女王ではないかと。 大王や王子はないですね。
トマトに限らず冷凍や解凍というのはできる限り素早く行うことが大事なのです。 冷凍する場合は０℃よりやや下がった温度で水分が食物中の水分が凍りだす温度をできるだけ素早く通過してそれ以下の温度まで下げることが重要なのです。この氷ができ始める温度が長く続くと、食物中で氷の結晶が大きく成長してしまい、食物の細胞を内部から膨らませて細胞膜を破ってしまい、見た目はともかく細胞レベルでは一つ一つの細胞が破裂してしまって元の状態とはかけ離れた状態になってしまうのです。解凍する場合も同様で－１８℃前後で冷凍された食材をじわじわとゆっくり解凍していくと、とけるかとけないかの境目あたりの温度で同じことが起こり細胞を破壊してしまいます。 まぁ、家庭用の冷蔵庫で冷凍するのであれば業務用の冷凍設備のように－５０℃とかいうような温度にすることはできませんので、ある程度風味が落ちてしまうことは致し方ないでしょう。まぁ、解凍後に使う目的がある程度決まっているのであれば、使う目的に合わせたサイズに切ってから、できるだけ食材に冷気が直接当たるようにして冷凍することである程度良くなるかもしれません。解凍については一般家庭でも方法があります。要は素早く温度を上げてしまえばいいので、生で使用するのであれば煮えてしまわない程度の温度のお湯（例えば４０℃程度）につけて素早く温度を上げてしまうのです。氷と水が混在する時間をできるだけ短くすることが肝要ですので、もし食材を加熱調理するのであれば凍ったままで直接加熱調理した方がいいのです。 ちょっと信じられないような話かもしれませんが、プロの調理師がやる方法で、刺身のマグロなどの冷凍素材を使用る際に、４０℃程度のお湯につけて一気に回答するのです。直接湯に入れるとうまみ成分が流れ出た後に水が入り込み水っぽくなってしまうので、フリーザーバッグなどに入れて空気を抜きぴっちりとした状態で冷凍しておき、バッグごと煮えてしまわない程度のお湯につけて素早く解凍するのです。
常温でやたらと日持ちする、生そばは 「衛生管理」「水分低減」「塩分調整」「脱酸素剤の添付」によって日持ちするそうです。 IC工場並みのクリーンルームで真空パックされ脱酸素剤封入で劣化しにくくなっています。 麺自体に保存料が添加されていれば必ずラベルに表示されています。 スーパーで売っている賞味期限の短いものはそれほど厳密な管理体制ではないものでしょう。
牡蠣なんて時期になると大量に取れるものを、めんどくさい殻つきで高く出してたら それこそ売れなくなって需要がなくなるわよ。牡蠣の売り上げの7割が加工品なのよ？それ知ってる？ 殻付で生食用の処理があるものでも1割　殻付加熱なんてそんなめんどくさいもの牡蠣小屋とか一部の飲食店でしか扱われないわ、殻なんてゴミに出しにくいもの。 その消費の7割の加工品を捨てるの？なら牡蠣なんてあんなに出回らなくなるし漁師はほとんど全滅ね。 ものには需要があるのよ。殻付なんて欲しがってる人まともな主婦やレストラン経営者ならほとんどいないわね。 牡蠣なんて海中の病原菌まで取り込んで餌にしちゃうから、消毒大変なのよ？しってる？
惣菜屋や魚屋の調理師は　ホテルや旅館　食堂等とは違い　下処理を　あまりしません・・ なので　本来タコ等を茹でる前にホテル等の様にヌメリを綺麗に落としていません・・ 下処理で日持ちの違いが出るのだが　日持ちの計算までは惣菜屋は　していません・・ なので　幾ら家で再加熱しても傷みは消えません・・ 早めに食べる事をお薦めします・・ ヌメリが出ていた場合は　流水で洗い　天ぷらや素揚げにして食べる事が好ましい・・
飲食関係の仕事をしてます。 チリサーモン、ノルウェーサーモンは産地ですよね。 アトランティックサーモン、トラウトサーモンは種類になります。 アトランティックは太平洋銀鮭、トラウトはニジマスです。 冷凍アトランティックの輸入量は、1位がノルウェー、２位がチリ、３位がデンマーク。 冷凍トラウトでは、1位がチリ、２位がノルウェー、３位がデンマークとなっていて、冷凍全体の輸入量の約73％がチリ産です。 冷蔵のアトランティックは1位がノルウェー、２位がオーストラリア。 冷蔵のトラウトは1位がノルウェー、２位がオーストラリアで、 ノルウェーからは36時間で到着するようで、市場では良く見かけます。 チリから冷蔵品の輸入は有りません。
私の父親はトマトにソースをかけて食べていましたね。 そう考えると、私一個人では、そういう食べ方もあるんだと、納得でき、驚きはしません。 ただ、綺麗な赤色に黒は色合いがちょっと微妙かなって感じますかね。
大手の小売のベーカーリーでは日持ち検査をしていますが、 個人店なのでは殆どその様な事はしていません。 従って、美味しく食べられるという基準だと、せいぜい翌日までです。 これは、保存料がどうとかいう問題ではありません。 そもそも日本で製造されるパンに保存料など入っていません。 工場で生産される袋入りのパンは カビ菌なども混入しないような衛生的な環境で作られているため日持ちがします。 一方小売のパン屋では製造室は売り場を通して外界と繋がっています。 作る環境の違いから日持ちの差が出ます。 参考までに、自分が以前勤務していたベーカリーで消費期限を決める基準を書きます。 96時間品質保持出来るパン→消費期限48時間（製造日を含め2日） 常温で72時間品質保持出来るサンドイッチ→冷蔵で24時間（製造日当日限り） 以上です。 この期間を過ぎても味は落ちますが食べる事は可能で健康被害も出ません。 食べられなくなるのは1週間以上です。 日本では一部の商品を除き、パンは生鮮品扱いになっています。 そのベーカリーの美味しさを伝えたいなら朝焼いたパンなら当日中。 夕方焼いたパンなら翌日の朝まで。 その様に考えた方が良いです。 ご質問の主旨とは違ってしまいますが、日持ちするかどうかではありません。 パンの主原料は小麦なので、焼いた直後から老化が始まります。 副資材の配合や給水の量、小麦粉の水和などにより老化のスピードは変わりますが、 一般的に時間が経てば経つほど、貴方が感じた美味しさは友達には伝わらなくなります。 美味しさを伝えたいなら、出来るだけ時間を短くした方が良いと思いますよ。 可能であれば、友達をそのパン屋に連れて行くことが一番だと思います。
ローストビーフにしてからすぐに真空パックしておくと肉汁や味を閉じ込め中までいきわたらせることが出来ます。 ゆっくり冷まして味をしみ込ませてから冷凍すると美味しいかもしれません。 また、解凍するだけでOKですし、ぬるま湯で解凍すればできたてのような風味も味わえますから悪くは無いと思います。 もう冷凍焼けさせない！ローストビーフを冷凍保存するコツと注意事項とは…？ http://www.tawara-ya.co.jp/cms/c_blog/2127.html ローストビーフの消費期限と保存方法 http://syouhikigen.com/meat/entry40.html
パスタを湯で始めると同時にフライパンでオイルとニンニク鷹の爪を入れて熱し始めます。弱火でね・・・・。塩・コショー・バジルもこの段階で投入。入れてから火をつけて下さいね。ニンニクが焦げるので。 残り時間三分ぐらいからベーコンを投入。野菜は私のやり方だとパスタの方にここで入れます。最初からだと柔らかすぎるからです。人参なんかは最初からでもいいけれど・・・・。薄くスライスするなら途中でもいいよ。 そしてこのあたりでアンチョビを投入。 パスタがゆであがったらそのままフライパンに移して、ゆで汁もいれて、火力をあげます。湯きりはしないでパスタ鍋かなんかで取り上げるのがいいよ。私はトンクか菜箸でやってしまうけど・・・・・。 裏技で固形ブイヨンをここで入れるとこくが増すの・・・・。あまり塩味きつくないほうが良いならゆで汁の塩分で調整して・・・・。 あ、お湯にもしっかり塩を入れて下さいね。 コツはペペロンチーノの基本をしっかり覚えてやること。ニンニクを使うパスタは最初が肝心なんです。オイルを温める前にニンニクを入れる・・・。それから熱し始める時間。パスタをゆでるのと同時に始めるっていう点かな。 お試しあれ～！
「カペッリーニ」です。「カッペリーニ」としているお店もあります。 「天使の髪の毛」という意味だそうです。
漬けにするのがもっとも手っ取り早く、 味の劣化も少ない（漬けが好きな人は劣化とは思わないでしょうけど） 食べ方でしょうね。 購入した当日に、今日食べる刺身分以外を すぐに漬けにすれば良いです。 そのままよりも浸かっている分、空気に触れないので ２日目でも問題ないですね。 ただし、刺身は必ず柵で買ったものでないと 駄目でしょう。残った柵の塊で漬けることです。 一口ずつカットした刺身ではすでに店頭で空気に触れているため 劣化が進んでいますから（大丈夫とは思いますけど）漬けにしても 食べるのは心配ですね。浸かり過ぎして味も濃くなるし。
気温が高いときは、クーラーボックスに保冷剤を入れて、その中に入れておきます。 クーラーバッグでも構いません。 冷蔵庫よりも冷たくならずにおいしく食べられますので、お試しあれ。 ただし、生寿司は翌日まで持ち越さず、当日中に食べた方がいいです。
品揃えの良いスーパーで手に入ります。確実なのはKALDI COFFEE FARM、成城石井、KINOKUNIYAなどですね。 ■ KALDI COFFEE FARM（カルディーコーヒーファーム）店舗情報 http://www.kaldi.co.jp/stores/ ■成城石井　店舗情報 http://www.seijoishii.co.jp/shop/ ■KINOKUNIYA　店舗情報 http://www.super-kinokuniya.jp/store/
菌の繁殖という面では余程大丈夫ですが 酸化はしそうです 味が悪くなりますので、なめて変だと思ったら止めておきましょう
栽培品種のバナナは種を作りません。なので人工的に『株分け』という方法で増やします。これは、栽培品種のバナナが『人間が種を作らないように開発したもの』だからこそ成り立つもので、自然にそうなったものではありません。 http://www.maff.go.jp/j/heya/kodomo_sodan/0608/01.html バナナの原種(栽培品種を作り出すもとになった植物)にはきちんと種ができます。原種は栽培種に比べて小さくておいしくないので、店にバナナとして並ぶことはありません。 http://eurekablog.seesaa.net/article/116135931.html
皮を食べたことがあっての質問か分かりませんが 口に残って美味しくないと思いますよ。 私は手間とか、電気代・ガス代がもったいないと感じて 自然乾燥させて（最低でも一週間くらい）、皮をむいてから食べてます。 かぼちゃの種の皮は土に混ぜてもなかなか堆肥にならない難物です。 一度口にしてその固さに諦めて、シコシコと皮むいてますよ＾＾ 面倒なんですが。 楽に食べられないから栄養価が高いのですよ、きっと。 ちなみに、皮をむくのに大きめの爪きりを使ってます。 ひとつ五秒くらい、時間かかりますね＾＾； ・・・と少し気になってグーグルで検索してみると 「かぼちゃ 種 皮のむき方」というワードで検索されている模様。 基本的に皆思うことは同じようだ、と感じるのでした。
＞山芋って、下すとダマになる時とサラっとする時がありますが、 山芋の種類でそうなるんですか？ 　　　　　↓ そうですね。 大別すると、天然物は粘りが強くダマに成り易く、栽培した物は水分が多くサラッとする。 種類で言えば、自然薯・つくね芋・大和芋は粘りが強く、長芋はサラッとする。 ※山芋の種類 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%B1%E8%8A%8B%E3%81%AE%E7%A8%AE%E9%A1%9E&biw=1793&bih=813&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CCMQsARqFQoTCNa6oPKsmccCFeccpgodzyoCKg&dpr=0.88
１９８０年頃から市場に出回るようになってきた平さや種のいんげんですね。 画像はモロッコインゲン、平さや種の代表格で種類名からそのまま平さやいんげんとも呼ばれていますね。 ビタミン豊富で家庭菜園でも作りやすいので、我が家でも栽培しています。
ラーメンで言う札幌ラーメンと博多ラーメンの違いに似ていますね。 冷麦はもっちりした歯ごたえが楽しめます。 素麺は繊細な喉越しが楽しめます。 それぞれ美味しいですが、かなり違うと思います。 個人的には、素麺が食べたい時に冷麦で代用したくないですし、冷麦が食べたい時に素麺では代用したくないですね。 ご主人様も、冷麦気分の時に素麺は嫌なのだと思います。 でも素麺は素麺の美味しさがあるので、それに気づけば好きになるかもしれませんね。 面倒ですが、冷麦と素麺を同時に作って、食べ比べてみてはいかがですかね？ 素麺の魅力に気づくかもしれませんよ。 どちらも茹で方が重要ですが、特に素麺は茹で方で味と喉越しに大きな差が出ます。 素麺の種類によって茹で時間も変わると思いますが、私がよく買っている素麺の茹で時間は、1.5～2分と書いてありますが、私は大体1分強ぐらいにしています。 その後、冷水で麺のぬめりがとれるまでよく洗います。 どれだけよく洗うかで味にかなり差が出ます。 その後、氷水で締めます。 ご参考になれば幸いです。
粉末唐辛子（一味、七味など）の保存は、冷蔵庫も良いですが、冷凍庫が確実です。ジップロックなどの袋に開いた粉末唐辛子（一味、七味など）の袋を入れ、できるだけ空気を抜いた状態で保存してください。必要な量だけ使った都度、またジップロックに戻して冷凍すると、風味は6か月、辛味は12か月は持ちます。お試しください。
まず、へたの部分を切り落とします。次に横にして輪切りにしていきます。輪切りを立てた状態（そのままの状態ですね）で皮を下に切り落として大体、上下左右ななめを切ります。それだけです
密封小分けパックなら問題なく飲めると思います。年次ごとに風味は落ちるとは思いますが。 他の使い方としての提案。 　燻製の材料としてみてはどうですか? 豚肉、牛肉、鶏肉、魚、チーズ、ゆで卵、たくあん ( いぶりガッコとも言います ) がおいしくできます。 　 (1)　フライパンの底にぐちゃぐちゃに揉んだアルミホイルをまた適当に伸ばして敷く (2)　そこへ例の茶の中身を適当にばらまく。 (3)　さらにそこへアルミホイルをかぶせる。( 割り箸大の穴を10～20ヶほどあけておく ) (4)　燻製したい具材を乗せる　(具材は前もって1～2日薄く塩をすり込んでおく) (5)　フライパンに収まる大きさの蓋をかぶせる。( 少しずらせて脱気の余裕を持たせる ) (6)　コンロに点火し、15分から30分フライパンであぶる。時々ふたを取って試食する。 (7)　部屋中が燻製臭くなりますが、これを香気と考えるか悪臭と感ずるかはその人次第ですが。 　あッ、こんなこと書いてたら、自分もまた作りたくなッチャッた。 　イソイソとキッチンに向かいます。どうぞご近所に不快な感じを与えないように楽しんでみて‥‥。
保冷剤持ってないのですか？ アウトドアで使うような固いやつでもいいし、 体を冷やすようなものでもいい。 それをタッパの上下に挟むんです。 早く冷やせますよ。 この時期、保冷剤は必需品です。
今日スーパーで、ウナギを売ってました。 国産のたれをつけないで、焼いているのが１０００円です。 たれが１００円。 それと中国産、 妻が、買わない？と聞くので、おまえが欲しいのなら買えばいいけど、と言ったら、別に欲しくないけど。 僕も欲しくないと、娘は？多分いらないだろう。 買わないで帰りました。 おいしそうに見えないのです。
うなぎは古来より滋養強壮食品と言われてますが、より多くの食材が生産・常食化されている現代においては、栄養素によってはそれを超える食材はいくらでもある、と言えるでしょう。 うなぎで主に豊富といわれているのは、たんぱく質、ビタミンA・B1・B2・D・E、カルシウム、鉄分、EPA、DHAなどだそうですが、それぞれ うなぎを上回る食品が多数あるようです。 文部科学省が出してる食品成分データベース http://fooddb.mext.go.jp/ こちらで「うなぎ/かば焼」の結果は以下でした。 カルシウム 150 mg ビタミンA 1500 ug ビタミンB1 0.75 mg ビタミンB2 0.74 mg ビタミンD 19.0 ug ビタミンE 4.9 mg 鉄 0.8 mg 各栄養素毎のランキング1位は以下でした カルシウム => 干しえび 7100 mg ビタミンA => 豚レバー 17000 ug ビタミンB1 => パン酵母 8.81 mg ビタミンB2 => しろさけ/めふん 6.38 mg ビタミンD => 乾燥しろきくらげ 970.0 ug ビタミンE => 煎茶 64.9 mg 鉄 => 粉バジル 120.0 mg どれも 10～100倍以上、高い食材がいくらでもありますね！ 正直、加熱したら無くなっちゃうとか、直接摂取には向いてないとかいろいろ 条件はあるかと思いますが、これを参考に献立を組み立てていくと、ものすごい 栄養価の高い食事が作れそうですね。まあ、採り過ぎも良くないのかもしれませんが...
急速冷凍しないからよ。 果糖ってのは寒さに弱いの。時間かけて冷たくすると甘みも全部消えちゃうの。 冷凍食品はマイナスなん十度っていうとてつもない寒さで数秒で一瞬で凍らせるから 果糖の甘さが消える前に凍らせて成分を閉じ込めちゃうわけ
いろんな国のいろんな呼び名があるのを そのときの流行、認知度を考えて 販売元がどれか選んでるからでしょう。 今はパクチー優勢ですね。アジアンご飯人気ですし。 ちょっと前は香草なんてコジャレた料理作る人にしか必要なかったから、コリアンダーでハーブ扱いされてたような。 これも近所の店の話ですけどね。 シャンツァイ(中国)もありますが、 パクチーしっててもシャンツァイ知らない、って人も多そう。 香菜って日本名で販売しても、だれもわからないでしょう。 わからないものを買ってく人はいませんから。
　スーパーの青果コーナーのハーブ売り場にあります。イタリアンパセリやらパクチーもあります。
マイナス60度ぐらいより低い温度なら半永久的に保存可能です。 家庭の冷凍庫だと温度が高いので冷凍焼けしますので3ヶ月ぐらいまでです。 冷凍なら冷凍焼けが心配ですが、食べるのには問題ないです。
＞プラスチックのタッパーで蓋を外して、５分くらい加熱してます 蒸気による高温での蒸らし効果がないのでこれが原因かと思います。 加熱専用フタかラップで必ずフタをしてください。 加熱後しばらく置いて余熱を加えるとかなり柔らかくできるはずです。 固い野菜は細切にするか適度な大きさに刻んでから、 皮の薄いピーマンなど水分の少ない野菜には軽く水を打つといいです。 電子レンジのスチーム料理専用のシリコーン容器や圧力鍋もおすすめです。 私はスボラ調理でラップに包んだだけかポリ袋に放り込んでやっています。 火傷しないよう気をつけてくださいね。 野菜はレンジ加熱でスピードアップ http://www.asahi-kasei.co.jp/saran/idea_cooking/cooking45.html
ほうれん草など濃い緑の葉のものはわざと煮て毒素を取ります。 なのでそれらを使う場合は別でゆでた方がいいです。 それから虫がひそみそうなものは茹でてる最中に落ちてるかもしれないので捨てた方がいいです。 綺麗なキャベツやもやしならスープになりますね。
かぼちゃは冷蔵庫に入れてしまうよりも常温保存のほうが良いので、私であれば 取り立てのかぼちゃを使いますね。冷蔵庫に1週間も入れてしまうと甘みが少なく なりますし、ビタミンも減少します。ですので全部使わなかったかぼちゃは ジップロックに入れて野菜室もしくは冷凍室にいれて保存します。 本当は２~3日常温でおいてから使いたいですね
今日は。 白味噌（一般的に西京味噌と呼ばれますが西京味噌というメーカーも有ります）で味噌漬けを作る場合（魚介類）まず下準備として西京味噌200ｇに本味醂（三河味醂が良い）15～20cc（白味噌の加減で調整）、日本酒も味醂と同量、砂糖30ｇ（好みで）を入れ能く撹拌します。（一応の目安） 魚の切り身両面に振り塩（上の方から万遍無く振る事）をし1時間ほどで表面に出てきた水分をよく拭きます。 下拵えをした西京味噌の半分を適当な大きさのタッパーに敷き魚の切り身を並べ、其の上に残りの西京味噌を入れ、冷蔵庫で1日～3日（魚の種類、厚みによる）寝かせれば美味しい西京漬けが出来上がります。 漬け込む時、魚の切り身を洗いざらしのガーゼーに包んで漬け込むと、焼く時にくっついたりしません。 漬け込む味噌は最大で三回まで使えます。 白味噌は関西、特に京都の米味噌は塩分を多く含んでいます。 古くから居る京都人は「関東屋」「しま村」「山利」大津の「九重」の白みそ（好みでいずれかの店のを）を使いますが、味噌漬けを作る場合、漬ける専用の白みそを置いている店もあるのでそれを利用します。 料亭やホテルの白みそ雑煮は上の各店のいずれかの白味噌を使います。 同じように魚の西京漬けに使う味噌も自己の味の好みで調整したものを使っているようですね。 味噌漬けで出てくる黄色っぽい汁は味醂や魚の水分が複雑に絡み合って滲み出てくる物でしょうね。 お示しに成った回転寿司の味噌汁は西京味噌で作ってものでは無いようです。 ごく少し西京味噌を混ぜているか普通に言う白味噌（赤味噌と同じ、色が違うだけ）を西京味噌と勘違いしているだけでは有りませんか？ 普通に味噌汁を作る感覚で西京味噌を使うとそりゃ味の薄いのしか出来ません。 きちんと濃い出汁を取って下拵えをし、相当分量の白味噌を使わない限り無理（不味い）なのです。白味噌の味噌汁や雑煮は使う味噌の量を他県の人が見ると吃驚します。 又、あの甘い味噌汁は嫌だと言う方も多いようです。 世間で言う白味噌は一般的に西京味噌を意味しますが、普通の味噌で白味噌というのも沢山存在しますのでお間違えなきように。 私は戦前から九重味噌の荒白味噌で西京漬けを作ってます。 http://www.kokonoemiso.com/products/
シマダヤの「流水麺」の ことでしょうか。 うどん、そば、そうめんがあります。 水でほぐすだけで食べられます。
圧力鍋だと短時間でクタクタになります。 レンジでも時間をかければ大丈夫です。
醤油も麺つゆも塩分濃度がかなり高いので、いわゆる腐敗を招くような菌類が繁殖することは少ないでしょうけれど、カビの一部や一部の菌類は繁殖する可能性がありますし、うまみ成分のアミノ酸は酸化されると風味が落ちることになりますので、酸化を抑える（酸化などの化学反応は温度が高いほど早く進む）意味でもできるだけ温度の低いところに保存するほうが良いでしょう。 醤油も新鮮な状態のものは光にすかしてみると透明度のある赤みのある色をしていますが、酸化が進んで風味の落ちたものは透明度が無く黒く見えるようになります。醤油よりよりうまみ成分のアミノ酸量が多く糖質等も含む麺つゆではさらに顕著な劣化が起こるかと思われます。 ちなみに私は醤油も麺つゆもその他のソース類なども冷蔵庫で保管しています。カビなどで食べられなくなることが無くても、確実に風味が落ちるのは早くなりますからね。 食品関係での常温というのが何℃程度をさすのかはわかりませんが、化学や薬学の世界では常温とは20℃をさします。夏場の締め切った無人の台所などでは簡単に30℃以上になるでしょうから、これはすでに常温とは言えないのでは・・・
コストコで買えるチーズの塊でとろけるのは「SHARP CHEDDAR CHEESE」です。シャープホワイトチェダーで探せます。くせが無いので子どものおやつにもワインにも合い、レンジでチンをするととろけます。ただ、ピザチーズの様に糸をひくタイプでは無いので、ピザチーズタイプのチーズをお探しなら業務用スーパーやカルディなどで大容量のものを買われると良いですね。 サンマルツァーノは楕円形のトマトですね。イタリア製のホールトマトには色々な種類があります。パッケージのトマトのイラストが楕円形（細長い）のものを選べば間違い無くサンマルツァーノです。メーカーにより、イラストがサンマルツァーノでも、ホールではなく、ダイス／クラッシュのタイプもあります。購入時にはホールであることを確認をしてください。 > 缶のホールトマトは > 酸化してよくないときき > 理想は、紙パックや瓶詰めなのですが サンマルツァーノは缶が最も使い勝手が良いです。賞味期限の表示を見れば確実ですし、酸化するほど古いトマト缶を探す方が難しいと思います。瓶詰はあっても重く同じ内容量なら缶よりも割高になります。紙パックでサンマルツァーノのホールは見たことがありません。イタリア国内ならあるかもしれませんね。;)
こんばんは。 キンセンガニ　だと思います。 キンセンガニの画像 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%8B お時間のあるときにでも確認してみてください。 味は美味らしいのですが一般的には食用にされていません。
私も黒砂糖派です。 上白糖の糖度は９８％ほどです。 黒砂糖は精製の差によって違いますが、糖度は８５～８０％ほどです。 単純に「甘味」でみると、黒砂糖は白砂糖の１５～２０％増で使うと同じぐらいの糖度になります。
私の娘がミス日本の女性の推奨する方法でダイエットして痩せて綺麗になりましたよ。 ブログを見て挑戦してみて下さい。 http://ameblo.jp/andmmmmemo/entry-12034807093.html
　しょうゆをかけるときに容器を傾けて上に付いたしょうゆが乾燥しているだけのような気がしますけど。 　使わないときは冷蔵庫で保管されてみてはいかがですか？自分はしょうゆ注しを使っていません。しょうゆのペットボトルに開栓後、要冷蔵と書かれているからです。
ピーマン・しし唐・トマトは常温でも普通に3日から４日は大丈夫でしょう。 風通しのよい場所においてしなびてくる前に使えば問題ないですよ。 ジャガイモは光のあたらない風通しのよい場所なら1週間は問題ないでしょうし、たまねぎやにんにくなどはスーパーなどで売っているときに入っている網の袋に入れて日陰においておけばかなり長持ちします。 いずれにしてもビニール袋はだめです。内部が異常な高湿度状態になりカビなどが生える可能性が高いので必ず風通しのよい日陰で保存しましょう。 葉物野菜の場合は根が付いているものであれば根の部分をコップやボウルなどに入れ水を張っておけばしなびてくるまでは大丈夫です。 野菜は収穫されて店頭に並んだ状態でも生きていますので、できる限り生きたままで保存すると長く持ちます。生きている間は野菜自体の細胞が雑菌の繁殖などを抑える力を持っていますのでそれを活用するのです。 旬の野菜であれば環境さえ整えてやれば冷蔵庫などに入れなくても結構持ちますよ。ただ時期が外れたものでは割と短期間でだめになる可能性が高いので、そのあたりも考慮して買いましょうね。 もやしなどは常温で保存するときは水を張ったボウルなどにいれこまめに水を替えてやらないとすぐにだめになってしまいますので、これは一度洗ってから水を張ったボウルにいれ冷蔵庫がお勧めです。キャベツやレタスは常温では数日で重なった葉の間に黒いカビなどが生えてしまいますので、これも冷蔵庫で保存しましょう。このときに芯の部分をくりぬいてからラップなどで包み冷蔵庫に入れておくと長持ちします。
チョッと質問が分からないですが、基本的に冷凍を解凍して再び冷凍することはどんなものでもダメです。 解凍するときに離水(水が出る)が起きるためです。 冷凍する際、細胞が壊れ、解凍に伴いそこから水分が出てしまうためです。 パンなどの水分の少ない食品に関してはまだマシです。
こんにちは。 老舗の江戸前寿司店ではシャリを包み込むような大振りの活車エビを「おどり」と言って高級ネタ扱いしてますが、ボタン海老は北海道の寿司店や回転寿司店などでは寿司ネタとして扱ってますけど高級ネタとしては扱ってないと思います。 なお、私の直ぐ上になる姉の夫が関東で江戸前寿司店を40年間ほど営んでますけど、江戸前寿司店の「おどり」と言えば車エビを指す寿司ネタでボタン海老は江戸前寿司店では扱ってないですから、廻らない江戸前寿司店で扱ってる車エビのほうが高級ネタと思います。
＞マスカットは昔からマスカットと呼ばれていましたよね 66歳　男性ですが、マスカットは高級品で小さい頃（約60年前）は食べた記憶も果物店でもあまり見かけませんでした。 うろ覚えの記憶ですが、病院のお見舞いや葬儀の果物かごに見かけたりし始めたのは昭和も30年後半の新幹線や東京オリンピックで経済成長が始まり急速に生活スタイルが変化し始めた頃、また父親が岡山の土産に貴重品として購入してきた化粧箱にマスカットの文字を見た記憶があります。 ＞ざっくり見た目で言うパターンからすると、青りんごのように青ぶどうでもよかったように思いますが、なぜマスカットで定着したのでしょうか？ 名前の由来は、エジプトのアレキサンドリア港から各地へ輸出されていたことから"アレキサンドリアのマ マスカット・オブ・アレキサンドリア ＜ ぶどう スカット"と呼ばれるようになったと考えられており、「マスカット」とは「MUSK=麝香(じゃこう)」が語源とされる。 当初は高級稀少な果物であり、輸出港［アレキサンドリア］とMUSK(麝香）の語源が短縮されてマスカットの名前で普及定着したもののようです。 ※“マスカット”とは「マスク《MUSK=麝香（じゃこう）》の香りがする」という意味。麝香はオスのジャコウジカがメスを誘う際の芳香 。 ※マスカット・オブ・アレキサンドリア（Muscat of Alexandria）ぶどう
カレー粉は何でも合わせられる万能調味料 カレーを試してみましょう 確か外国のカレーの中にはヨーグルトを入れるレシピも有ったはずです
ステンレスをこすると手のニオイがとれます。 蛇口がステンレス製なら蛇口をごしごし素手で擦ってください。 蛇口がステンレスじゃないならキッチンシンクに手をごしごしこすり付けて洗ってください。 ステンレスソープを買わなくてもこれでにおいが取れます。
フィリング https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0 英語。菓子パンやサンドイッチなど「中にはさんだもの」を指す。 トーストなどの上に塗るバターは「スプレッド」。 ジャム。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%A0 フルーツ、一部野菜などを砂糖で煮詰めた保存食。スプレッド類に一応分類。 同義語はコンフィチュール（仏）。コンフィテューレ（独）。 ここで聞くより圧倒的にググったほうが早いです。
なるべく避けてますが、仕方ないときは買いますね。
そうかも、そして何の肉やら...シナの国で作ってるらしい..
舌に色が付かないので練乳がいいですね。 カルピスもおいしいですよね。
>食べられる木の葉 　　　　↓ 記載されている物を除くと思い付くのは ◇山椒の葉（葉山椒） 炊き込みご飯・バラ寿司の上にトッピングしたり、冷奴や納豆や山芋のとろろ汁に薬味や彩に使います。 また、煮魚にスダチと一緒に添えて頂く事もあります。 ◇オリーブ カレーやシチュー、煮込みハンバーグにも使います。(香り付けや肉とかアクの消臭効果かも・・・） ◇柿 柿の葉寿司の時に葉を一緒に食べる人もいる。 ◇熊笹 餅や押し寿司を挟んでいるが、薬用（腹痛防止や保存用にされている）の効果を考えて固くてまずいと思うのだが、パンダの様に食べてる人もいる。
焙煎したはと麦を粉末にしたものが売っているので、それに砂糖を混ぜて少しずつ湯を入れて練ってから食べてます。普通の麦粉よりちょっと苦いかな。
こんにちは。炊いた後、保温をなさっているのですね。 私は、数年前まで健康のためと考えて玄米を焚いて食べていました。さすがに玄米だけを焚いて食べるのはあまり美味くなく、食欲も出ないため、近所にある精米所で、玄米を無洗米ではなくただの白米にして食べています。 この白米は、玄米を食べていたことがある、上下水道代がもったいない、米研ぎの手間が惜しい、実際に米研ぎをしなくても問題ない、ということで米研ぎはしないで、そのまま５合炊き電気炊飯器で炊いています。炊き終わったら電気コードを抜いて保温をさせていません。 毎回４合の白米を焚き、炊き上がったらなるべく早く一食目を食べてしまいます。炊き上がりは炊飯器の中の温度が高いので、ご飯をよそったヘラを炊飯器の中に入れたまま蓋を閉じます。そうすれば、ヘラについていたであろう雑菌が熱によって死滅するわけです。もちろん炊飯器の中のご飯も熱によって無菌状になっています。 このように炊飯器の中が無菌状態になっていれば、半密閉された炊飯器の中では雑菌が繁殖することができないので、季節を問わず一晩は放っておいても大丈夫です。翌日になって温度が下がっていれば、ご飯が入っている釜ごと冷蔵庫に入れてしまいます。冷たくなったご飯は食べる分だけ茶碗に移してその都度レンジで温めます。（釜にはラップを被せます。） このようにしていると、精米所で白米にした米もスーパーで売られている米も黄色くならずに済みます。また、５合炊きの炊飯器で５合の白米を洗わずに炊いても何も問題はありません。
私は日本人の清潔観念の問題ではないかと思います。 今でこそ私は自家精米機を使っていますが、以前、コイン精米機を 使っていた頃、クリーン精米という無洗米で精米しても、やはり 洗米してご飯を炊いていました。 機械に通った米を洗いたいという感覚が消えません。 糠だけの問題では無いのです。 逆に糠が付いている方が、米が直接機械に接触していないようで 糠を取ればキレイになるという安心感が大きいです。 つまり無洗米は不潔と感じる訳ですね。
よく分からないので、とりあえず「ブルスケッタとは」で 検索したところ、Wikipediaの次のページがヒットしました。 「どの条件を」の方はともかく、「なんですか？」の方は、 これでわかると思いますが…。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%82%BF
