給料から天引きと言うことは厚生年金ですね。日本の年金制度は積み立て方式ではなく賦課方式で、決められた期間払い続けないと年金給付は下りません。期限通り支払っていても、給付は生前の親御さんのもので、あなたは関係ありません。死んだら終わりです。ですからご本人ではないあなたが告訴しても意味がありません。おそらく告訴状は受理されないでしょう。（つまり門前払い、裁判にならないと言うことです）
ご質問について回答は、こちらのページにすべて載っていますのでご覧ください。 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20140220.html ・70歳になると厚生年金の加入資格が原則なくなります。 ・60歳台の場合、在職中は年金給付が減額される場合があります。今までは70歳以上なら全額給付だったのが、60歳台の人のように、その方の収入額によっては減額されるケースが出てくるようになりました。 以上の理由で、この届を提出することになりました。 提出時期は、その方の70歳の誕生日から5日以内です。
今の老齢厚生年金の額は65歳時点で決まったはずですが，その後も厚生年金保険料を支払っていると， 70歳までに退職して厚生年金被保険者資格を喪失し1月を経過したとき または 在職のまま70歳に達したとき に65歳以後の被保険者期間・標準報酬月額・標準賞与額を含めて老齢厚生年金の額が再計算されます。
#1です。 4月支払から給与に変動があった場合は7月に随時改定を行います。 月額変更届も算定基礎届も同時提出してください。ただし定時改定の対象外ですから算定基礎届には備考に7月変と書いておくだけでOKです。
＞　このようなときは何か昭和29年以前の就職先を探すことはできるでしょうか？ 質問の年代以前は、手書きカードへ記入していて、現在の日本年金機構にはコンピュータ入力されています。手書きの文字を、コンピュータに入れ直すときに、キー入力が違ったために探し出せないかもしれません。 キー入力違いのデータから、出来るだけ探し出すために、お父さんの勤務先データを下記の様に調査して、日本年金機構に提出しましょう。 勤務先の正確な所在地の名前と、勤務先の正確な名前や、お父さんの正確な名前等を、考えられる文字の形を出来るだけ伝えましょう。 ・　所在地名は、市町村合併で自治体名が変更や、住居表示の為町名変更などが考えられるので、所在地が変更になっていないか確認し、変更になっていれば新旧両方の所在地名で探す事。 ・　勤務先名も、変更になっていないか、合併してしないか、勤務先の文字の漢字も、旧字体・新字体が相違していないか、変更とうが有れば両方の漢字で探す事。 ・　お父さんの名前も、旧字体・新字体・俗字・異体字・振り仮名なども、いろいろ考えて探す事。 旧字体・新字体の相違は、簡単に調べることが出来ますが、俗字文字・振り仮名の場合のコツです。 ●　俗字・異体字とは、下記サイトを参考に。 俗字　　https://www.google.co.jp/#q=%E4%BF%97%E5%AD%97 異体字　https://www.google.co.jp/#q=%E7%95%B0%E4%BD%93%E5%AD%97 俗字・異体字とは、簡単に言えば、「普通のパソコン」では変換しても出で来ない苗字の字体です。例えば略字体で「渡辺」や「斉藤」などは、１０種類以上の俗字・異字体が有ります。（市区町村役場の、戸籍用コンピュータに接続の特定のＰＣだけは、外字登録にしてあるので変換が可能） ●　振り仮名の場合 勤務先によっては、お父さん名前の「振り仮名」で手書きカード等に登録されていることもあります。その振り仮名の読みが、現在のキラキラネームの様に、特殊な読みの名前だたりすると、日本年金機構のコンピュータが、お父さんの「名前の読み」を検索できないマカもしれません。「考えられるすべての読みかた」をメモして提出しましょう。
個人年金保険に加入すれば良いのではと思います。 ガソリンスタンドの夜勤は考えるのを止めた方が良いです。 体力のある青年や中年と、体力のない老人が同じ金で雇えるとして、あなたならどっちを雇いますか？ 長年勤めあげたガソリンスタンドで老後もアルバイトとして雇って頂くのとは訳が違います。 乙種第４類はそんなに難しい試験ではありません。 時間と暇さえあれば取れます。 ガソリンスタンドに何か特殊技術がいりますか？ 整備士の資格も取れば話は全然変わってくるとは思います。
障害厚生年金は、被保険者期間（注：障害厚生年金だけに係る被保険者期間のことで、老齢厚生年金や老齢基礎年金に係る被保険者期間とは無関係）が３００か月（２５年）に満たないときには、被保険者期間を３００月と見なして計算しています。 また、障害認定日が属する月からあとの被保険者期間については、障害年金の額を計算するときには算入されません。 したがって、いったん障害厚生年金の支給が決まったあとは、死亡などで失権しない限り、たとえ６５歳以降であっても、ご質問のような保険料納付の有無が障害厚生年金に影響することはありません。 そのため、障害厚生年金に関しては、ご心配にはおよびません。 次に、老齢基礎年金です。 国民年金保険料の納付が強制的に求められるのは、６０歳未満の国民年金第１号被保険者となります。 したがって、退職後にまだ６０歳に達しないときは、国民年金第１号被保険者としての保険料の納付が求められますが、障害厚生年金２級受給者であるときは同時に障害基礎年金２級受給者でもあるので、そのままでは法定免除の定めにより、国民年金保険料の全額を納める必要はありません。 しかし、免除を受けた期間の分だけ老齢基礎年金が２分の１になってしまうので、もしそれを避けたいのであれば、「国民年金保険料免除期間納付申出書」というものを提出し、法定免除の対象であるにもかかわらず、通常の国民年金保険料を納付するようにして下さい。 ◯　国民年金保険料免除期間納付申出書の様式例（ＰＤＦ） https://www.city.kodaira.tokyo.jp/kurashi/044/attached/attach_44243_1.pdf 老齢厚生年金の受給にあたっては、まずは、先に老齢基礎年金の受給資格期間を満たすことが要件になります。 その上で、厚生年金保険の被保険者期間が１か月以上あれば、老齢厚生年金を受給することができます。 老齢基礎年金の受給資格期間とは、「保険料納付済期間と保険料免除期間の合計が３００月（２５年）以上」であることです。 この「３００月」を満たさない場合は、老齢厚生年金や老齢基礎年金を受けるために、質問者さんのケースで言えば、まず「国民年金保険料免除期間納付申出書」を提出して国民年金保険料を納付できる（６０歳未満で）ほか、「６０歳に到達してもまだ３００月を満たせないときに限って、７０歳到達直前までの間、国民年金に特例高齢任意加入」することができます。 ◯　高齢任意加入・特例高齢任意加入について http://okwave.jp/qa/q9165991.html ６５歳以降の障害年金・老齢年金については、以下の組み合わせの中から、ご自分にとって最も有利なものをいずれか１つ選択します。 １　老齢基礎年金＋老齢厚生年金 ２　障害基礎年金＋障害厚生年金 ３　障害基礎年金＋老齢厚生年金 既にお示ししたとおり、２（障害年金）については、ご心配におよびません。 １又は３を考える場合には、先に示したように、まずは、老齢基礎年金の受給資格期間である３００月（２５年）を最低限でも満たさないとならなくなりますので、もしこれが満たされていないのであれば、「障害年金１・２級による法定免除をそのまま受けることなしに、申出書によって通常どおり国民年金保険料を納付する」および「７０歳到達までの間、特例高齢任意加入などによって国民年金保険料を納付する」ということになります。 いずれにしても、この「老齢基礎年金の受給資格期間である３００月（２５年）」を満たせば、老齢年金についてもご心配にはおよばなくなります。 　
年収125万円で社会保険に加入すると，社会保険料の分だけ手取りは減ります。年間で18万円ほどということですね。(デメリット) しかし支払うべき所得税，住民税はその18万円に対応する分だけ減ります。これで4万円は取り返せます。さらにご主人の支払う所得税，住民税も減ります。これでも4万円は取り返せます。合計8万円です。(メリット) またたとえば年収125万円で3年間だけ厚生年金に加入していると，61歳から死ぬまで老齢厚生年金がもらえます。これが年間で2万5千円くらい。(このメリットは大きい。) また，年収106万円（月収8万8千円）以下に収入を抑えるように働くよりも労働時間は長いです。(デメリット) 以上のようなことを総合的に考えると，私は今まで通り働いて社会保険に加入したほうがいいと思いますよ。 なお「配偶者特別控除が適用されて、主人の会社から社会保険の保険料と厚生年金はひかれています」というのは勘違いです。ご主人の会社から天引きされている社会保険料はご主人の分であってあなたの分ではありません。あなたは現在は厚生年金の加入者ではなく国民年金の加入者なのです。ただし国民年金の3号ですから保険料は無料です。
加給年金というのは、質問者さんのケースでは、厚生年金の被保険者期間が20年以上の夫の年金に付加されるものです。 夫の老齢基礎年金の受給開始時点から、妻が65歳になるまでの間支給されます。夫は昭和22年前後のお生まれと思われますので、年額390,100円です。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kakyu-hurikae/20150401.html ただし、夫は老齢基礎年金を70歳まで繰り下げて受給予定とのことですので、現在は繰下げ待機期間中のはずです。（現在は老齢厚生年金だけ受給中でしょうか）　老齢基礎年金の受給開始までの間は加給年金の支給はありません。このためだけの手続きは不要で、老齢基礎年金の受給申請をすれば自動的に計算されて付加されます。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-06.html 「加給年金額（配偶者加給年金、子の加給年金）及び振替加算額は、繰下げしても増額されません。また、繰下げ待機期間中は、加給年金部分及び振替加算部分のみを受けることはできません。」 なお、妻が65歳以降は、振替加算として妻のほうの年金に付加されます。昭和30年4月1日以前の生まれですと、年額56,800円、4月2日以降ですと、51,000円となります。
年で144万円出るという事ですね。 厚生年金は60才から一部出るし、10年ももらえば元が取れるでしょう。75才ぐらいまで頑張って下さい。 将来は分かりませんが、現状の給付率ならそう悪くない保険です。民間の年金保険と比べてみればいいです。 生活保護は現金で15万くれる事は無いと思いますよ。家賃分が出て、他に4、5万がやっとでは？ 持ち家なんて論外です。まず売って、カネが無くなってからまた来て下さいと言われるだけです。そうなってから検討が始まるだけ。 資産を持てないという事は、自動車どころか、原付だって渋い顔されます。自転車ならまあOK。エアコンだって、やっと近年になって認められたぐらいです。決していい生活にはなりません。住むのはもちろんウサギ小屋です。
加給年金は、妻が専業主婦の場合に、夫の年金に加算されるものです。夫に、定額部分または老齢基礎年金が支給になる時から、妻が65歳になって老齢基礎年金が支給されるまでの間だけです。支給の条件としては、妻の年収が850万円未満ということです。 なお、224,500円というのは年額ですので、月額に換算したうえで、23万円（程度）に加算してください。 また、昭和18年4月2日以後に生まれた夫の場合は、特別加算が付加されて、加給年金額は390,100円になります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kakyu-hurikae/20150401.html
すでにご回答がありますが、60歳以降でも厚生年金の被保険者であれば、それまでと同じように標準報酬月額等に基づいた保険料を納付します。国民年金相当分の減額があるわけではありません。 これは、国民年金と厚生年金の双方から基礎年金勘定へ、それぞれ決められた額の拠出を行うという全体としての制度設計となっていて、個々人から見ると納得しづらいですが、逆に考えると、60歳以前の拠出額を低目にしているのかもしれません。また、専業主婦の場合には1円も保険料を支払っていないのに、国民年金に加入したことになっている第3号被保険者の制度なども、逆のケースの最たるものと言えます。 いずれにしても、公的年金は「現役世代」から「老年世代」への世代間扶養の仕組みで成り立っており、自分が支払った保険料のみで給付額が算定されているわけではないので、全体として納得するしかないのではと思います。 https://www.nenkin.go.jp/service/seidozenpan/hokenryo-futan/20140710.html 少し補足しますと、「経過的加算」というものがあり、条件によっては、厚生年金に60歳以降に加入していれば、その間の基礎年金（相当）額が加算して支給されるケースがあります。 https://www.nenkin.go.jp/yougo/kagyo/keikatekikasan.html 例えば、20歳から加入するはずの国民年金に未加入の大学生が22歳で就職して、62歳まで厚生年金に加入していた場合、基礎年金としては22歳から60歳までの38年間分しか支給されません。ところが、このケースでは60歳から2年間分の（ほぼ）基礎年金相当額が「経過的加算」として支給されるのです。
「年金」には、いろいろな名称の名前の年金がありますが、質問の内容から、厚生年金のことですか？　国民基礎年金（国民年金）のことですか？ 厚生年金の人は、６０歳から「厚生年金の特別支給」の比例報酬部分の年金を受給する人もいます http://allabout.co.jp/gm/gc/13503/ そして、厚生年金の人は６５歳に、国民基礎年金も出始めて、厚生年金との２つの年金が出ます。（つまり、厚生年金の人は、６５歳からは国民基礎年金と厚生年金の２種類が出ます） 国民基礎年金（国民年金）だけの人は、６５歳から出ます。（現在６０～６５歳の間の国民年金（定額部分）が開始年齢の人は、女性の一部に該当者がいるかもしれません） 国民基礎年金（定額）と、厚生年金（特別支給の比例報酬部分）の支給開始イメージ図 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/tetsuduki/rourei/20141128.files/0000023781OqLVW3jLjJ.pdf ＞　＞　60歳から年金を受け取った場合、６５歳になると年金額は減額になってしまうのでしょうか。 繰り上げ支給の質問ですね。 http://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/kuriage-kurisage/20140421-01.html 国民基礎年金（受給時は、老齢基礎年金という）と、厚生年金（受給時は、老齢厚生年金という）の２つが有りますので、クリックして読んでください。 いったん、繰り上げ支給をすると年金額が減額されるし、もた、一生変更が出来ません。 また、その他のいろいろな割増等の年金（障碍年金、加給年金など）の支給にも制限・支給無し等々が有りますので、注意事項をよく読んでください。 ＞　また60歳を過ぎて会社員になった場合、給料が28万未満なら減額は無しと聞いたことがありますが、給料が２０万に達しなくても減額されるのでしょうか。 この質問の意味は、たぶん「在職老齢年金」の事だと思われますので、この回答をします。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%9C%A8%E8%81%B7%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%B9%B4%E9%87%91 ６０歳になると、「国民基礎年金」の保険金納付が原則無くなります。 でも、給与所得者（会社員・パート等）になると、社会保険（健康保険・厚生年金・雇用保険など）の保険料の納付義務が有ります。 給与額と、６０～６５歳の間に、日本年金機構からの公的年金額との合計額が、一定の金額以上になると、公的年金額が減額します。 http://www.nenkin.go.jp/oshirase/topics/2015/20150513-01.html 退職した時には、６０～６５歳の間の厚生年金の保険料から、支給の厚生年金額を再計算をします、（６０～６５歳の間の厚生年金の保険料を納付しているので、たいてい、支給額は増額になります） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 参考 １階部分の基礎年金／２～４階部分の各種上乗せ年金と、 １号被保険者（自営・無職・学生）／２号被保険者（厚生年金・共済年金の会社員・パート・公務員）／３号被保険者（厚生年金・共済年金の被扶養者）との関係イメージ図。 https://www.nenkin.go.jp/service/seidozenpan/shurui-seido/20140710.html http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/#1-1 http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html http://www.smbc.co.jp/kojin/401k/kakutei/
基本的には見られません。どうしても心配ならば入社前に年金手帳を再発行し、履歴は全部履歴証明(年金事務所がファイルを焼いてくれます)で保存するのも。
◆強制適用事業所 ・法人事業所（従業員数には関係なく） ・下記の法定16業種の個人事業所（従業員5人以上） (1)物の製造・加工・選別・包装・修理又は解体の事業 (2)鉱物の採掘又は採取の事業 (3)電気又は動力の発生・伝導又は供給の事業 (4)貨物又は旅客の事業 (5)貨物積卸の事業 (6)物の販売又は配給の事業 (7)物の保管又は賃貸の事業 (8)金融又は保険の事業 (9)媒介斡旋の事業 (10)集金・案内又は広告の事業 (11)焼却・清掃又は屠殺の事業 (12)土木・建設その他工作物の建設・改造・保存・修理・変更・破壊・解体又はその他準備の事業 (13)教育・研究又は調査の事業 (14)疾病の治療・助産その他医療の事業 (15)通信又は報道の事業 (16)社会福祉事業法に定める社会福祉事業及び更生保護事業法に定める更生保護事業 ◆任意適用事業所 ・上記の法定16業種の個人事業所（従業員5人未満） ・法定16業種以外の個人事業所（従業員数には関係なく） 例えば、 ○第一次産業（農林、水産、畜産業） ○接客娯楽業（旅館、料理店、飲食店、映画館、理容業等） ○法務業（弁護士、税理士、公認会計士、社労士等事務所） ○宗教業（神社、寺院、教会等） など （健康保険法第3条）（厚生年金保険法第6条） したがって、その弁護士事務所が、法人組織の事業所であれば従業員数には関係なく強制適用ですし、個人事業所であればこれも従業員数には関係なく任意適用になります。
個人で事業を行っているのではないのだから，法人としての義務を果たしてくださいね。 法人であれば社会保険(健康保険，厚生年金)が強制適用されます。 常時雇用されている従業員(役員を含む)はすべて加入対象です。常時雇用というのは一般的な従業員の4分の3以上の時間，日数を働いているということです。この基準も平成28年10月にはさらに拡大されます。 なお，社会保険にさかのぼって加入すると，今まで支払っていた国民年金保険料等は返金されます。 ついでに言うと労災及び雇用保険はどうしているのですか？これも強制適用ですよ。 労災保険は，労働時間に関係なく全員加入です。 雇用保険は，31日以上引き続き雇用されることが見込まれる場合で1週間の所定労働時間が20時間以上の場合には加入させます。法人の代表者は加入できません。
＞　国は1円も出さないで運営されているものなのでしょうか？ 厚生年金を支給されるという事は、厚生年金の加入期間は、国民基礎年金も加入という事です。 国民基礎年金の場合、支給額の半分は税金です。 つまり、厚生年金の期間は、１階部分の国民基礎年金と、２回部分厚生年金の「２種類」が支給されます。 １階部分の国民基礎年金と、２回部分厚生年金の「２種類」は、下記サイトのイメージ図を参照。 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html したがって、厚生年金加入者の期間中の年金に反映するのは。 厚生年金加入期間は、１階部分の国民基礎年金の半額が税金分であり、つまり、日本政府の半額補助という解釈になりませんか？ そして、２階部分の厚生年金が、半額は企業の負担です。（厚生年金の支給年金額は、給料の額に「だいたい」に比例します。正しくは、「標準報酬月額」に比例です） 厚生年金の場合の年金額は、 １階部分の年金額は定額「半額の政府負担＋半額の個人負担」　＋　２階部分の年金額は標準報酬月額に比例額「半額の企業負担＋個人負担」 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 国民基礎年金だけの人（自営業・学生・無職）の場合、掛け金が納付できずに全額免除が認められると、半額の税金分しか年金が支給されません。 一部納付が認められた人の年金支給額は、半額の税金分　＋　一部納付の割合分　の年金額です。（下記サイトの〇✖表の※２※３の注意書き参照） 若年者納付猶予／学生納付特例は、その期間分が納付期限が先送りされるだけで、先送りされた期限内に納付しないと、税金分までまったく支給されません。（下記サイトの〇✖表の✖印となる） 当然、未納の人は、その未納期間分の年金額は、税金分までまったく支給されません。（下記サイトの〇✖表の✖印となる） http://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/menjo/20150428.html ここで言いたいことは、上記サイトの〇✖表の「✖印」になると、税金分の年金、つまり、政府の補助の年金も貰えないという事です。 消費税や、所得税等を支払っているのに、上記サイトの〇✖表の「✖印」になると、税金からの（日本政府からの）国民基礎年金の半額補助も無くなります。
払わなくてはいけません。 当然、一番イケナイのは息子さんが入社した会社ですが。 その会社では、入社後社会保険（健保・厚年・雇保）は未納だったと思われます。 年金だけが未納だと思われますか、年金が未納と言う事は他の社会保険も未納 と思うのが普通だと思います。 従って、国民年金および国民健康保険の未納分も払うことになります。 ＞しかも給与をもらっていないという事は全額その会社が払うべき ではありません。 会社は事業主負担分と個人負担分（社員から預かり）を払うべきでした。 しかし現実は支払っていない為、健康保険にも厚生年金にも加入していない と思います。 悪意があったかどうかは分かりませんが、社員を騙していた事から悪意が あったものと思われます。 訴訟を起こして給与すら取れないということは、どういうことか分かると 思います。 被害者の息子さんに当然請求が行きます。 残念ですが、早く諦めて次の就職先を探すことをお勧めします。 以前、倒産していないのに厚生年金に加入していなかった会社があり、ニュース にもなりましたよね。 厚生年金を受け取る時になって、実は会社では厚生年金を納めていなかったなんて 全く洒落になりません。 そのようなことがあり、ねんきん定期便は2009年からですが、年金特別便が 2008年に全ての加入者と年金受給者に発送されました。
まず、税金ですが、 年収が103万円以下だと、夫が38万円の控除を受けられます。 これを配偶者控除といいます。 また、103万円を超えると、配偶者特別控除により 年収131万円まで段階的に夫の控除額が減額されていきます。 ですから、多く働けば、世帯全体の課税額は増えますが、 税金の面だけで言えば、 働きすぎてかえってマイナスという事はありません。 次に社会保険ですが、これは雇用主と労働者が折半します。 都道府県により異なりますが、 会社とあなたで1万円くらいずつの負担になるかと思います。 「夫の扶養に入ってもらえたら助かる」というのはこういう事です。 夫の扶養から外れる目安が 交通費などの諸手当を含めて年収130万円くらいです。 そうすると、1日30分多く働いて、一か月に8000円収入を増やしても 社会保険料を負担する事により かえってマイナスになってしまいます。 「130万円を超えたら、150万円以上働かないと損をする」 などとよく言われています。 さらに、扶養手当を支給している会社では 厚生年金の扶養者かどうかを 配偶者の扶養手当の支給の基準としている場合が多いです。 扶養に入ることで夫が扶養手当をもらえるかもしれません。 結論として、 会社の提案通り、5.5時間にした方が世帯全体の収入は多くなります。
※長文です。 ＞……手続き月からの支払いになるのか、何年かさかのぼっての支払い義務が生じるのか…… 「社会保険（ここでは厚生年金保険と健康保険）の義務」については単純明快で、「時効（原則として2年）」にかかっていない期間【すべて】について保険料の納付義務があります。 あとは、【実務上の判断】、つまり「日本年金機構（年金事務所）の【裁量】がどの程度入るか？」で変わってきます。（ようは、ケースバイケースなので分からないということです。） --- ちなみに、保険料の納付義務があるのは、あくまでも「事業主」であって「被保険者（従業員）」ではありません。 事業主には「従業員に支払う給与から（前月分の）保険料の半分（従業員負担分）を徴収する権利」があるだけです。 ですから、【仮に】「遡及加入」となった場合は、従業員からの保険料徴収が難しくても、事業主が【全額】納付しなければなりません。 （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『新規適用の手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/jigyosho/20150311.html 『年金の時効は2年と5年｜OFFICE ONODUKA』 http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/06/25_1.html --- 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-kankei/hoshu/20150515-01.html >4．保険料の納め方 >健康保険・厚生年金保険の保険料の徴収は、日本年金機構（年金事務所）が行うこととされており、事業主は毎月の給料及び賞与から被保険者負担分の保険料を差し引いて、事業主負担分の保険料と併せて、翌月の末日までに納めることになっています。 --- 『費用の負担｜協会けんぽ』 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3190/sbb3192/1938-289 >……事業主は、事業主負担分と被保険者負担分をあわせた保険料を保険者に納付する義務があります。この場合、被保険者の負担する分については、事業主は被保険者に支払う賃金から前月分の保険料を控除することができます。…… --- 『強制加入の手続きが取られる前に！知っておきたい厚生年金の話（2015年4月22日）｜ビズシード株式会社』 http://sogyotecho.jp/sharoshi-nenkin/ >……「【今後どうなるかはわからないが】、これまでの経験で言うと、みずから加入手続きを行った場合には2年間遡って保険料を徴収されたことはない。」と、社会保険労務士の堀先生は言う。…… ＞……さかのぼるなら国民年金の方は返してくれる？ はい、「国民年金」も「厚生年金保険」も「日本年金機構」が管理・運営している「公的年金保険」です。 ですから、「（従業員の）厚生年金保険の資格取得日」をもとに（日本年金機構が）「（従業員の）国民年金の【種別】の変更」を（遡及して）行います。 その結果、「国民年金の第2号被保険者」となるべきであった期間の「国民年金保険料」が従業員に直接還付されます。 （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html 『第2号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai2hihokensha.html >……厚生年金や共済の保険料以外に保険料を負担する必要はありません。 --- なお、「国民健康保険（国保）」も「（従業員の）健康保険の資格取得日」をもとに（市町村が）「国保の資格喪失の手続き」を（遡及して）行い、重複する期間の保険料の精算・還付を行います。 言うまでもありませんが、「従業員の世帯の世帯主（もしくは従業員本人）」が【自主的に】（市町村に）届け出る必要があります。 --- ちなみに、「重複する期間」に市町村が（従業員に）「保険給付」を行っている場合は、「従業員の世帯の世帯主」に返還義務が生じます。 ただし、返還した分は、改めて「健康保険の保険者（この場合は全国健康保険協会）」に「療養費」として支給申請することが可能です。 （参考） 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/service/kounen/kyokaikenpo/20120330-02.html ＞支払額によっては、会社を解散させた方がすっきりするのかとも思っています。…… 残念ながら（？）、解散させても「義務」は（時効にかかるまで）消滅しません。 あとは、前述の通り「日本年金機構の判断（裁量）」次第です。 ＞……社会保険への加入は税理士さんにも、保険事務所からも何も言われなかった…… たいていの「税理士」は「社会保険に関すること」も助言します。 というよりも、顧客がそれを要求することが多く、助言せざるをえないので（業務上必要なので）「社会保険料労務士」と提携していたりもします。 しかし、「税理士」には顧客に加入を指導する責任（義務）も、ましてや強制する権利もありません。 一方、「年金事務所」は、事業主に対して適切な「指導・監督」を行うことが求められますから、「何も言われなかった」という事実を【客観的に証明できれば】遡及加入を強制することはできないでしょう。 ***** ということで、いずれにしても最終的に判断するのは「日本年金機構（年金事務所）」ですから、私のような（情報が限られる）第三者には「建前」や「原則」以上のことは何も言えません（分かりません。）。 （「日本年金機構」以外で）何か言えるとすれば、【実務経験が豊富な】「社会保険労務士」ということになるでしょう。 （参考） 『こんな時は社労士に相談｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/consult/tabid/208/Default.aspx 『餅は餅屋だと最近思います・・。（2015/01/22）｜税理士もりりのひとりごと』 http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-2267.html *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
2ヶ所以上で加入要件を満たすのは難しいと思いますが、主たる事業所、通常は労働時間や収入が多い方で加入する事になります。 届け出が必要。 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/jigyosho-hiho/hihokensha1/20131022.html
＞　この年金基金は、どうなってしまうのでしょうか　質問しようにも自宅から、年金事務所まで半日かけて出かけなければなりません　 「厚生年金基金」は、年金事務所（日本年金機構）に聞いても分かりません。 厚労省の年金事務所（日本年金機構）は、国民基礎年金（ふつう、国民年金と言われる）と、厚生年金（名称に「基金」が付いてない年金）の担当です。 ＞　厚生年金基金の仕組みは詳しくわかりません　 厚生年金基金は、勤務先の同業者や、大企業なら単独で、「基金」を設置しているのいるです。 そして、厚労省の年金事務所（日本年金機構）から、資金の一部を借りて運用し（代行部分と言う）、その運営の利益を含めた年金にしたのが、「厚生年金基金」←「基金の名称」がある年金なのです。 最近、景気の低迷等で株等の運用失敗や、基金幹部の不祥事・使い込み等で、厚生年金基金の「原資」が無くなり年金の支給が出来なくなっています。 厚生年金基金の「原資」が無くなったので、解散の厚生年金基金もあります。 もし、解散するとなると、厚労省の年金事務所（日本年金機構）から、一部を借りていた資金も返済しなければなりません。これを「代行部分の返上」と言う（法律で、返済免除も有る様です） mamafufu32 さんが加入していた、厚生年金基金は、解散を決断したようですね。 ＞　＊質問は1：解散したらゼロになってしまうのですか　 解散すれば、年金の原資である資金は無くなります。 そして、労省の年金事務所（日本年金機構）から、一部を借りていた資金も返済のメドもついたのでしょう（代行部分の返上は、法律で、返済免除かも？） それらの、厚生年金基金のいきさつは、ここ２～３年の間、何らかの情報が労省の年金事務所（日本年金機構）から、一部を借りていた資金も返済しなければなりません。（法律で、返済免除かもしれません） 厚生年金基金からは、ここ２～３年の間、解散関係のいきさつや情報が、何らかの情報手段（会社からの月刊誌かも？）で、いきさつが来ていたと思います。 ＞　　2：厚生年金にそのまま移されるのですか　 先の回答の様に、厚労省の年金事務所（日本年金機構）の厚生年金（←名称に基金が無い）とは違う管理団体・法人なので、統合はしません。 「代行部分」のイメージ図 https://www.nenkin.go.jp/service/seidozenpan/shurui-seido/20140710.html http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/#1-1 http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html 給与所得者（会社員・パート等）は、厚生年金に加入すると、「１階部分の年金」として「国民基礎年金」、「２階部分の年金」として「厚生年金」加入となる。 そして、「３階部分の年金」として、勤務先によっては単独の任意や、同業者で厚生年金基金を設立する。大企業はたいてい、会社単独での厚生年金基金を設立する。 イメージ図でその３階の部分の一部が、２階の厚生年金に食い込んでいる年金が「代行部分」という日本年金機構から借りて運用をする年金である。 ＞　3：金額などはどのようになりますか　 mamafufu32　さんは、 厚生年金基金（名称に基金がある）の年金をもらっている世代なら、解散すると、厚生年金基金は、無くなると思います。 厚生年金基金によって、清算金（一時金）が支払われるかもしれません。 でも、まだ、厚生年金基金の年金を貰っていない世代は、清算金（一時金）が支払われることが多いようです。 ても、その清算金（一時金）は一回限りであり、わずかな金額らしいですよ。 mamafufu32　さんは、 厚生年金基金（名称に基金がある）の年金を、たふん、お年から推測すると年金を十数年をもらっていると私は思いますので、もらっていない世代から見ればまだいい方ですよ。 繰り返しますが、 厚生年金基金（名称に「基金」がある年金）は、年金事務所（日本年金機構）に問い合わせても分かりません。 厚生年金基金（名称に「基金」がある年金）についての問い合わせは、質問文にある突然の「文書の連絡先」に問い合わせましょう。 問い合わせ番号が分からなければ、退職前の現役時代の勤務先の会社に、聞きましょう。
厚生年金は、老齢年金は、基礎年金と厚生年金 の２つのことを言います。 厚生年金は、期間が短くてももらえます。 まったくもらえないということはない。 厚生年金の基礎部分＝老齢基礎年金＝国民年金は、 支払期間が短ければもらえませんが、会社員で、 厚生年金を支払っている（実際に支払っているのは、 半額で、もう半額は会社が払っている）のならば、 このまま払い続ければ、もらえないということはない。 年金の破綻が問題になっていますが、 破綻することが問題なのではなく、 絶対に、破綻させられないのが問題なのです。 何しろ、国の福祉政策の根幹です。 憲法２５条の具体策が、この公的年金なのです。
すでにご回答のあるとおりですが、少し補足いたします。 まず、従業員の標準報酬月額は、4～6月の給与の額をもとに算定し、9月分（10月に支払う給与）から適用されるのは間違いありません。厚生年金保険料と健康保険料は、その標準報酬月額に保険料率を掛けて算出します。 ここで保険料率というものは、厚生年金、健康保険、雇用保険で個別に変更される可能性があり、その時期は確定していません。 例えば、健康保険（協会けんぽの場合）の料率は、今年は4月分（5月納付分）から変わりました。いつもより、ひと月遅くなっています。 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g1/h27-1/270131001 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/1936-295 厚生年金の保険料率については、例年通り、9月分（10月納付分）から変わりました。 https://www.nenkin.go.jp/service/kounen/hokenryo-gaku/gakuhyo/20150731.html 雇用保険については、標準報酬月額ではなく、支給総額に基づきます。来年度（2016年4月）から引き下げの可能性があります。（昨日の報道より） 結局のところ、従業員個々人の標準報酬月額と、各保険料率の両方の変更可能性があるということです。その両方を適切な時期に適用しないと正しい保険料とはなりません。
60歳以降に働いている場合、その給与の額、年齢、年金の種別などによって、年金の支給が全部または一部停止になる場合があります。 例えば、60～64歳の場合、報酬月額相当額と年金の合計額が28万以下であれば、年金は全額支給されますが、それを超えると一部支給が停止になり、47万を超えると全額支給停止になります。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/zaishoku/20150401-02.html 65歳以降はこちら。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/zaishoku/20150401-01.html 公務員などが加入していた共済年金も、今年の10月から厚生年金に統合されましたので、基本的には同じ仕組みになっています。 ただ、以前は制度が多少異なっており、この在職老齢年金についても、一部経過措置がとられています。 下記URLに、わかりやすく書かれていますでご参考まで。（ただし、今年5月から限界額の46万が47万に変更になってますが、このURL資料はその変更前のものですので、ご注意！） http://www.lifeplan.or.jp/alps/alps_pdf/alps117/alps117_24.pdf 合計額が28万から47万までの間で、不公平が生じていると思われますので、そのことでしょうか。 あと補足ですが、年金の3階建て部分、すなわち職域加算や企業年金などは、就労の有無に関係なく60歳から支給されている場合があります。
保険料率は会社が半額負担ではなく全額の0.183にしてざっくりと計算してみます。 A.あなた50万円，妻40万円の給与で厚生年金に加入する場合 保険料(50+40)万円*0.183*12か月*30年=5929万円 パターン1の年金額あなた128万円*10年+妻103万円*20年=3340万円 パターン2の年金額あなた128万円*0年+妻103万円*20年=2060万円 B.あなた90万円，妻0万円の給与で厚生年金に加入する場合 保険料(60+0)万円*0.183*12か月*30年=3953万円 パターン1の年金額あなた154万円*10年+妻0円+遺族103万円*10年=2570万円 パターン2の年金額あなた154万円*0年+妻0円+遺族103万円*20年=2060万円 C.あなた0万円，妻90万円の給与で厚生年金に加入する場合 保険料(0+60)万円*0.183*12か月*30年=3953万円 パターン1の年金額あなた0円+妻154万円*20年=3080万円 パターン2の年金額あなた0円+妻154万円*20年=3080万円 妻が長生きする想定だから，妻自身が厚生年金をもらう方Cがもっともよい。
厚生年金の報酬比例部分のことだと思いますが、ご質問の趣旨がいま一つわかりません。 質問文から以下のように理解しました。 ・60歳時点 今までの平均給与（報酬）：30万 加入期間：40年 ・60際～70歳 平均給与（報酬）：20万 加入期間：10年 つまり、65歳までの加入全期間（50年）の平均給与（報酬）：28万 70歳から年金を受け取るとして、平均報酬の28万に50年分の加入月数を掛けたものが基礎額になります。 これは、60歳までの平均報酬30万に40年分の加入月数を掛けたものと、60歳～70歳の平均報酬20万にその間10年分の加入月数を掛けたものとの和です。つまり、60歳からさらに10年余分に働くことによって、70歳からの年金受給額はその分だけ増えます。 厚生年金の受給額は加入期間の報酬総額に（ほぼ）比例していると言えます。 ※実際には、物価や賃金水準の変動を考慮して、過去の報酬額は再評価されますが、ここでは考慮していません。 10年プラスすると受給額が減るという意味がわかりませんでした。こちらが勘違いしておりましたら補足いただければと思います。
両方の加入期間は、基礎年金に加算され計算されます。 （２０才から６０才までの４０年間、これを２５年以上払っていないと貰えません） 厚生年金と、共済年金は、別々に計算されて基礎年金と共に貰えます。 つまり、基礎年金＋厚生年金加入期間＋共済年金加入期間となります。 基礎年金は、自分が払ったお金と、税金から同額のお金をたして、かけられています。 厚生年金は、自分が払ったお金と、会社が負担したお金を積み立てて運営しています。 つまり、年金は自分が払った以上のお金を貰える、とてもお得な制度なのです。
厚生年金の報酬比例部分の計算式（本来水準）は以下のとおりです。 平成15年3月以前の被保険者期間：【新再評価率で計算した平均報酬月額】×【新給付乗率】×【被保険者月数】 ＋平成15年4月以降の被保険者期間：【新再評価率で計算した平均報酬額】×【新給付乗率】×【被保険者月数】 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-04.html#cmsa02 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/roureinenkin/jukyu-yoken/20150401-03.html#cms02 ここで、 ・新給付乗率は、生年月日により、9.5/1000～7.125/1000、または7.308/1000～5.481/1000の間で変わります。固定値ではありません。 ・新再評価率は、マクロ経済スライドによる改定あるいは物価スライド・名目手取り賃金を加味して、生年月日に応じて毎年変わります。 つまり、ご質問の「生年月日乗率」というのは、新給付率の値が生年月日により変動する部分のことです。昭和60年の法改定により、給付乗率を徐々に下げたために付加されています。 昭和21年4月2日以降に生まれた人は、すべてこの下がった給付乗率（7.125/1000または5.481/1000）が適用されます。つまり、生年月日乗率は、1.0。 生年月日乗率を掛けた数値としての新給付乗率が、下記サイトの「報酬比例部分の乗率」の欄に記載されています。 https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/sonota/20150401-01.html https://www.nenkin.go.jp/service/jukyu/kyotsu/sonota/20150401-01.files/0000028853SlGwAkiWHR.pdf ※上記で、新給付乗率、新再評価率と仮に書きましたが、本来水準ではなく従前保障額の計算で用いる旧給付乗率、旧再評価率の数値は新の場合と異なります。 ＃質問者さんが書かれている「物価変動率」というのは何を指されているのかちょっとわかりませんでした。
主婦といえば、専業主婦が普通だった時代の名残です。 http://www.jil.go.jp/kokunai/statistics/qa/a07-1.html その頃は、サラリーマンの平均年収も低く、 サラリーマン家庭を助けるための福祉政策だったのです。 ですが、時代は変わり、サラリーマンであることが普通の時代になり、 給与も上ったので、年金の３号規定は廃止してもよいと思います。 配偶者控除は、自営業でも認められているので、 直ちに、サラリーマンを厚遇しているとは言えない。 では、なぜ、廃止されないのかと言えば、 政治家が票を失うのことを恐れているからです。 優遇政策を廃止して、日本を救った、 でも、自分は落選して、貧乏になった。 ということを選ぶ政治家はいない、ということです。 現在、国会議員は、高給取りです。 給料（歳費）だけでなく、様々な経費も使えます。 それだけでなく、ＪＲが無料になるなど優遇されています。 http://www.winonaresearch.com/kokkaigiin6.html 誰も、それを失いたくないということです。
#１です。 わかりにくかったかな？いわゆる「総支払額」が元です。
https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ 簡単に言うと。 厚生年金は、サラリーマンが支払う年金額。 老齢年金は、65歳から受け取る年金額。 公的年金制度の種類 国民年金：日本国内に住む20歳以上60歳未満のすべての人。 厚生年金：厚生年金保険の適用を受ける会社に勤務する全ての人。 共済年金：公務員・私立学校教職員など。 年金の受け取り 老齢年金：原則として65歳から受け取る 障害年金：障害者の年金 遺族年金：遺族の年金 その他の給付：付加年金等その他の給付
企業基金は、基礎年金の一部も代行します。 http://www.pfa.or.jp/nenkin/nenkin_tsusan/nenkin_tsuusan01.html 運用実績が悪化し、この代行部分にも穴を開けた場合、企業や従業員が補填しない限り、解散もできません。 運用実績が悪化した基金は、解散できるうちに解散することで、上乗せ分はパーになるけど、基礎年金を守ることができます。 また、上乗せ分を、確定拠出年金などに移行することで、プールした基金を従業員に前払い分配できます。
厚生年金と、厚生年金基金、企業年金（質問の文言に「企業年金基金？」が分からない）を混同しています。 ・　厚生年金（国民基礎年金も）、運営管理が日本年金機構です。 http://www.nenkin.go.jp/ ・　厚生年金基金は、厚生年金のオプション加入で、日本年金機構とは別組織です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/13422/ ・　企業年金 大きな企業等が、その企業独自に運営管理している年金ですが、厚生年金基金と、企業年金と両方の年金の企業もあります。 厚生年金基金も企業年金も、どちらも無い企業もあります。 運営管理の組織名等は、Ａ社に問合せないと分かりません。 ＞　最近は、年金定期便で、将来の年金額の見込み額が通知されていますが、自分の場合、この見込み額は、Ａ会社の企業年金基金からの見込み額を含んでいるのでしょうか？ この「ねんきん定期便」は、日本年金企業から送付ですので、厚生年金と国民基礎年金の履歴だけです。 したがって、「ねんきん定期便」には、厚生年金基金や企業年金等は含まれていません。 ＞　自分の場合、この見込み額は、Ａ会社の企業年金基金からの見込み額を含んでいるのでしょうか？ Ａ会社の厚生年金基金に８年半納めていたことが、将来の年金額にどう反映されるのか、ご教示ください。 前項で回答の様に、厚生年金基金や企業年金等は、厚生年金と国民基礎年金の日本年金機構とは、別組織です。 Ａ社を脱退時に、一時金を貰っていないので、厚生年金基金や企業年金等から、将来、年金として支給されます。（もし、一時金として貰っていれば、将来の年金原資にならないので、年金は貰えません）。 ＞　退職後数年したとき、一度だけＡ会社の厚生年金基金からハガキが来て、 この厚生年金基金も、企業年金も、組織がしっかり運営していれば、６０歳のころにこの年金の支給方法・希望等の連絡が来るかもしれません。（６０歳の頃の日本年金機構からの、厚生年金・国民基礎年金の手続きと混乱しないようにして下さい） あなたの属性に異動があったら（つまり、住所変更、死亡など）、必ず、異動通知を出して下さい。異動通知を出さないと、厚生年金基金・企業年金の組織からのいろいろな連絡が出来なくなったり、厚生年金・企業年金が貰えなくなるかもしれません。
良い会社だな毎月の掛け金は増えることは無い厚生年金の掛け金の一部を年金基金に回して運用するだけ。 心配は要らない基金に加入した方が老後の年金の貰えが増える。 大金持ちで老後年金は要らないのなら加入しなければ良い。
そりゃいますよ 厚生年金の掛け年数によっては六万六千円に毛が生えただけの人だって居ますからね。 近所のおばさんは現在72歳だそうですが厚生年金を数年（5～6年だったかな？）掛けて年金を70歳から貰う制度でもらい始めて月に9万円台だと言ってましたよ
農協自らが解説しているページが一番よいでしょう。 http://www.zenchu-ja.or.jp/profile/x/substance/index6 JAの医療事業は、大正8年、農民自らが低廉な医療の供給を目的に無医地区であった島根県青原村に誕生しました。 その後、農協法のもとでJA厚生連がこれを受け継いでいます。 農山村地域は、都会に比べ医療施設に恵まれておらず、また、農作業をするときに発生しやすい病気や、農業の機械化に伴う労働災害もあります。 このためJAグループでは、病院・診療所の設置・運営や、組合員および地域住民への健康診断、運動・栄養指導等の保健指導、 高齢者に対する医療管理を加えた介護の提供およびその家族に対する介護相談の対応等に取り組んでおり、JAグループではこうした事業を厚生事業と呼んでいます。
平成26年と27年の厚生年金・報酬比例部分の計算式は下記のようになっています。 ◆平成26年：下記（A)（B)（C)の計算でもっとも高い額を採用する（たいていの人は（C)） （A)本来水準 （26年新評価率により計算した平均標準報酬月額　×　新給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（26年新評価率により計算した平均標準報酬額　×　新給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数） ※新給付乗率1＝9.5/1000～7.125/1000 ※新給付乗率2＝7.308/1000～5.481/1000 (B)本来のスライドによる従前保障額 （（旧評価率により計算した平均標準報酬月額　×　旧給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（旧評価率により計算した平均標準報酬額　×　旧給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数））　×　従前額改定率 ※旧給付乗率1＝10/1000～7.5/1000 ※旧給付乗率2＝7.692/1000～5.769/1000 ※従前額改定率＝0.983×1.003×0.998＝0.984（H13年4月以降生まれ） （C)特例のスライドによる従前保障額 （（旧評価率により計算した平均標準報酬月額　×　旧給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（旧評価率により計算した平均標準報酬額　×　旧給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数））　×　1.031（H6年改正からH12年改正の物価スライド率）　×　0.961（物価スライド率・H12年改正以降の特例水準） ※旧給付乗率1＝10/1000～7.5/1000 ※旧給付乗率2＝7.692/1000～5.769/1000 ◆平成27年：下記（A)（B)の計算で高いほうの額を採用する（ほとんどの人は（A)） （A)本来水準 （27年新評価率により計算した平均標準報酬月額　×　新給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（27年新評価率により計算した平均標準報酬額　×　新給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数） ※新給付乗率1＝9.5/1000～7.125/1000 ※新給付乗率2＝7.308/1000～5.481/1000 (B)本来のスライドによる従前保障額 （（旧評価率により計算した平均標準報酬月額　×　旧給付乗率1　×　15年3月までの被保険者月数）　＋　（旧評価率により計算した平均標準報酬額　×　旧給付乗率2　×　15年4月以降の被保険者月数））　×　従前額改定率 ※旧給付乗率1＝10/1000～7.5/1000 ※旧給付乗率2＝7.692/1000～5.769/1000 ※従前額改定率＝0.986×1.014×0.998＝0.998（H13年4月以降生まれ） H12年の年金改正で、報酬比例部分の給付乗率が5％減額されましたが、減額前の計算式で計算された年金額と比較して多い方の額を支給するという従前額保障の経過措置があります。さらに、物価スライドの特例措置があります。これはH12年から3年間の物価下落分を反映させないもので、H26年の計算式（C)にあたります。H27年は物価や賃金水準が上がって、（A)のほうが（C)を上回ることになったため、（C)の特例措置は廃止されました。 ※参考サイト（H27年分）： http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 なお、再評価率は下記サイトに掲載されています。 旧再評価率とは、H6年水準のものです。従前額保障のPDFを見てください。 H16年改正により、毎年度再評価率が改定されることになりました。新評価率は各年度の分を見てください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3899 ご質問文に書かれている「標準報酬月額」は、正確には「平均標準報酬月額」であり、各月の標準報酬月額にそれぞれの再評価率を掛けて求めたものです。
＞健康保険証を手にして 　・この場合、入社日から健康保険、厚生年金に加入はされています 　・月末時点に在籍していた場合（今回の場合は、8/31現在）にその月（8月です）の 　　保険料が徴収されます 　・例：8/27が給与日の場合、月末に達していないので、その月の保険料は徴収しません 　　翌月の9/27（9/25）の給与支給日に8月分を1ヶ月遅れで徴収することになります ＞実は国民年金を、8月の末から支払わなければならず、就職したからと、振込していません 　・国民年金の8月分の納付は不要です・・支払う必要は有りません 　　
> 8/3に入社したのですが　それでも一ヶ月払う必要があるのでしょうか？ 通常は資格を取得した月は算入して，資格を喪失した月は算入しません。(退職日の翌日が資格を喪失した日ですから，月末退職のときは翌月1日が資格を喪失した日です。) しかし例外的に，「被保険者の資格を取得した月にその資格を喪失したときは，その月を一箇月として被保険者期間に算入する」と決められています。健康保険も同様の扱いです。 あなたの場合はこれに当てはまります。 ついでに... さらに例外的な取り扱いを言えば，厚生年金は，同じ月に資格を取得(就職)して，喪失(離職)して，また取得(就職)したときには，後の資格取得だけが有効になって前の会社に支払った保険料は還付されます。この扱いは健康保険についてはなされません。
ご存じだと思いますが、国民年金と厚生年金についてまず簡単に書きます。 国民年金は主に自由業や農業などに従事する人が加入するもので、20歳以上60歳未満の人全員の加入が義務付けられています。 一方、厚生年金はサラリーマンが加入する年金で会社勤めの人全員が原則加入します。会社勤めなら、中卒以上70歳未満の人が原則加入します。この厚生年金に加入すると自動的に国民年金にも加入したことになります。会社勤めでなくなると、ご自分で国民年金に単独で加入する必要があります。つまり、どんな職業の人でも国民年金には全員加入が原則です。 したがって、国民年金に加入すると老齢基礎年金が給付されますが、厚生年金に加入すると老齢厚生年金のほかに老齢基礎年金も合わせて給付される仕組みになっています。 ちなみに、公務員などは共済年金に加入することになっていますが、今年の10月に厚生年金に統合されることになっています。 １．今天引きされている金額はどうやって決められているのですか？ →給料に見合った額が徴収されています。具体的には、標準報酬月額という区分された等級ごとに徴収金額が決められており、給料が高い人ほど多くの金額が天引きされます（上限はあります）。ボーナスについても同様です。 本人と会社が折半して支払っていますので、ご自分の天引き額の倍額を掛けていることになります。 ２．25年間納めたら厚生年金を貰える資格があると聞いていますが、25年以降も納めるのですか？ →会社勤めをしている限り厚生年金に加入義務があります。上限は原則70歳までです。2017年4月には、25年間から10年間に短縮される予定です。（ただし、後述するように、加入期間が短いとその分もらえる年金額は少なくなります） ３．今何歳の方は将来何％貰え、何歳の方は何％貰えるなどという話（将来予測）をＴＶ等で時折見ますが、何に対しての何％なんですか？ →所得代替率のことだと思います。 http://www.mhlw.go.jp/nenkinkenshou/verification/ http://allabout.co.jp/gm/gc/22230/2/ つまり、現役サラリーマンの収入の何％の年金がもらえるかということです。以前は60％を超えていましたが、将来は50％を下回るのではないかと危惧されています。人口構成などの条件により変動しますが、政府としては何とか50％は確保したいとしていますが難しいところです。 ４．現時点で厚生年金を受給している方の支給額はどうゆう計算式で支給されているのですか？ →老齢基礎年金は、20歳から60歳まで加入していれば満額（現在は年額780,100円）もらえますが、何らかの理由で40年間を下回っていればそれに応じて減額されます。 一方、老齢厚生年金のほうは、サラリーマン時代に掛けた保険料の総額に応じて受給額も増えていきます。したがって、たくさん保険料を支払っていればそれだけ多くの年金をもらうことができます。受給額の計算は単純に支払った保険料に比例しているのではなく、物価の変動に応じて補正された額で計算されます。物価が上がっている状況では、同じ金額であれば、昔に支払った保険料ほど高く評価されます。 ５．25年間年金を納めたら、それ以降納める・納めないは任意に選択できるのですか？ →納めた期間にかかわりなく、会社勤めであれば厚生年金の保険料の支払い義務があります。 国民年金は原則60歳までです。 ６．25年間納めた後に、何らかの理由で無職や無収入の状態が続いた場合、国民年金を納めなくていいのですか？無収入の人も国民年金を納付しなくてはならないのですか？ →60歳前に会社を辞めると、国民年金の保険料をご自分で支払います。無収入などであれば免除制度があります。免除されると幾分受給額は減ることになりますが、何も手続きしないよりはいいです。もし蓄えがあれば、無理してでもそこから支払ったほうがいいかもしれません。
社会保険（健康保険、厚生年金、雇用保険、労災保険、介護保険など）は、標準報酬月額で決まります。 標準報酬月額とは、４～６月の給与額、ボーナス、交通費等の支給総額の３ヶ月の平均額から決まります。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%A0%B1%E9%85%AC%E6%9C%88%E9%A1%8D%E3%81%A8%E3%81%AF 普通の会社なら、４～６月の支給総額が決まると、標準報酬月額の「等級」の連絡があるはずです。 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat330/sb3150/h27/h27ryougakuhyou aki501200 さんは何処の都道府県か分かりませんが、たとえば、質問の健康保険17946、厚生年金30816を東京都の標準月額表で見て見ました。 等級は２５等級で、標準報酬月額は３５万円です。 質問文では、基本給が２０万円ですが、標準報酬月額と１５万円もの差があります。 １５万円の差は４～６月の平均の差ですから、３ヶ月分を掛けて４５万円となります。 この３ヶ月分の４５万円は、基本給以外の、各種職務手当て、ボーナス、交通費、残業代、休日勤務手当て、宿日直手当て、土日祝勤務手当て、交代勤務手当て、などのいろいろな手当て等が入っていませんか？ ＞　所得税2980 給与所得者（会社員、パート等）の所得税の「天引きの金額」については、年間の支給総額の見込み額から、国税庁からだいたい「このくらいの金額を天引きしなさい」と、何らかのデータ表が来ていて、どんぶり勘定で決めます。（たいてい、多めに天引きしている） 所得税がどんぶり勘定ですから、毎年の１２月頃の年末に、会社へ年末調整の書類を提出して、 所得税の点引きの過不足の精算するのです。 多めに天引きしているので、たいていは、所得税の取りすぎで「還付金」があります。「還付金」は、天引き金額以上にはならないし、天引き金額が少なければ追徴されます。 複数の会社等から給与・年金等を貰っている人は、会社ごとにどんぶり勘定で所得税を天引きしているので、複数の天引きの精算は「確定申告」でするしか有りません。 家族の医療費が合計１０万円以上や、家族の国保の支払い、生命保険の確定申告に適格年金や公的年金の掛け金支払い等も、確定申告すると、所得税の一部が還付されます。 年末調整と確定申告で所得税が確定すると、その年の６～７月頃にに地方税（都道府県市町村民税）の納税額の決定通知が来ます。
年金は退職してからは自分で手続きして国民年金を納める必要があります。健康保険は空白を認められませんので、離職期間中は国民年金を納める必要があり、金額は前年の収入を元に計算されますので前年の収入が多ければ高くなります。年金はどうしても納められなければ、一部免除などの審査を通れば将来受け取る金額は減りますが、期間としては入っていたのと同じとして計算されます。
厚生年金保険では、育児休業期間中・産前産後休業期間中は、事業主負担分・被保険者負担分のいずれも全額免除されます。全額免除された期間は、保険料を納付した期間とされます。 雇用保険では、産前産後休業中、育児休業中に勤務先から給与が支給されない場合は、保険料の負担はありません。 補足ですが、育児休業期間中は、雇用保険の育児休業給付が支給され、出産一時金及び出産手立金（産前産後休業期間）が健康保険から支給されます。 また、厚生年金保険では、育児休業等の終了後に勤務時間短縮措置を受ける場合（3歳に満たない子を養育する場合）は、従前（休業前）の標準報酬月額を平均標準報酬月額とする特例がりあます。保険給付の面で不利な取扱を受けないために設けれた制度です。
厚生年金も共済年金も，（個人としてではなく全体としてですが）すでに国民年金と同等の負担をしていますよ。その上に収入に応じて上乗せの保険料を負担しています。 また老齢年金の支給額も基礎年金分は全く同じです。 そういう意味ではすでに一元化されています。 厚生年金も共済年金にある上乗せ部分に関しても，今年から一元化され同じ制度になります。保険料率が統一されるのはすこし先になりますが，スケジュールはすでに決まっています。 > 年金がまともに定年後すぐに貰えるようになることはありませんか？ 今でも65歳になって年金が支給されるまでは，希望があれば再雇用をするようになっていますよ。
切実な問題ですね。 ざっと拝見したところ、通常の処理では解決しないと思います。 直接年金機構に行って、事情を説明して対応を願いましょう。 きっと対応してくれます。
昭和36年4月1日以前生まれであれば、特別支給の厚生年金（支給開始年齢が段階的に引き上げれれて支給される）がありますが、昭和40年ですとその対象ではありません。 60歳から年金の支給をお求めなら、「繰上げ支給」制度があります。 支給繰上げの請求を行えば、60歳から老齢基礎年金・老齢厚生年金が受けれます。 ※60歳の時点で老齢基礎年金の受給資格を満たしていることを前提としています。 デメリットは (1)1ヵ月当り0.5％減額されることです。 仮に60歳から繰り上げ支給を行うと、減額率は30％となります。65歳以降も30％減額された年金が生涯支給されます。 (2)繰上げた時点で65歳に達している者と同様の取扱を受ける ・寡婦年金は支給されない（男性でしたらあまり影響はありません） ・障害基礎年金の支給や障害基礎年金の改定が出来ない場合があります。 なにかご事情がおありかと思いますが、デメリットを考慮して検討してみて下さい。
> ちなみにそんな届けを出していなかったらどうなるのでしょうか？ 2箇所以上で社会保険に加入すれば，その情報は年金事務所でわかります。そうすると届けを出して下さいという連絡がくるのではないかな？（よく知らないけど...） 一応罰則も定めてあります。
じじいです。 年金の受給資格期間を25年から10年に短縮する年金機能強化法が成立したとの事ですよ。 http://www.jili.or.jp/lifeplan/lifesecurity/oldage/16.html
年金は基本的には年金保険の事で。 自動車保険が自賠責の上に任意保険が有るのと同じく、国民年金の上に厚生年金が有る同様の仕組み（2階建て）。 年金機構のパンフレットに書かれています。 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000028374.pdf
厚生年金に加入した人は「老齢基礎年金」「老齢厚生年金」がもらえます。 国民年金だけの人は「老齢基礎年金」のみもらえます。 「老齢基礎年金」は納付月数で計算します。月数が同じであれば給料２０万の人も６０万の人も同じ年金額です。 「老齢厚生年金」は平均標準報酬月額に乗率・月数を乗じて計算します。給料２０万の人と給料６０万の人では３倍の差がつきます。保険料も３倍払っていたのですら当然ですね。 「老齢基礎年金」の部分も保険料は３倍払っていたのですから年金額が同じでは不公平ですね。 上記のケースでは、保険料を３倍払っても、年金額は３倍にはなりません。 年金制度は所得再配分の機能もあり、所得の低い方に厚く支給するようになっています。
　 65歳以上なら、標準報酬月額＋年金の基本月額が46万円以下なら全額支給されます 簡単に言うと給料＋年金が46までは年金は全額支給されます 月給20万円、年金20万円なら年金を全額もらえます 　
＞国民年金基金は一度加入すると脱退が難しく 参考意見ですが、そういうことは全くありません。 脱退の意思を伝えると書類が送られてきますから、それを記入して送るだけです。 ただし、国民年金基金は自営業者、失業者、主婦、パート、アルバイト、学生などが加入できますが、会社に勤めている場合は厚生年金ですから加入することが出来ません。 もし厚生年金に上乗せするようないいものを考えるならば、年金保険を考えてはどうでしょうか？
>両方 給料から天引きされていますが 従業員が基金に払っていた掛け金分は、厚生年金の掛け金から控除されています。 したがって支払う掛け金の合計は基金に加入していない場合と同じです。 単に年金基金が厚生年金の一部を代行していただけですから。 従業員は基金に加入していたからといって、掛け金を余分に支払っていた訳ではありません。
回答３の一部を訂正します。 ３分の２要件を見るとき、国民年金にも厚生年金保険にも入っていない期間は未納期間として取り扱う、ということになっているからです。 訂正箇所は、以下のとおりです。 （誤） １８歳１１か月から１９歳４か月までの「厚生年金保険の被保険者期間」については、含めます。 厚生年金保険に入っている人のことを国民年金第２号被保険者というからです。 つまり、１８歳１１か月のときから２０歳４か月のときまでを見ていって、その３分の２以上が上記のカギカッコのようであれば良いわけです。 但し、以下のような注意点があります。 ◯ １９歳５か月から１９歳６か月までの２か月はカウントしません 厚生年金保険に入っていないかぎり、国民年金の被保険者である必要がないためです。 ということで、「１８歳１１か月から２０歳４か月までの１８か月から上記◯の２か月を差し引いた１６か月」について、すべて保険料（厚生年金保険料）を納付しているわけですから、３分の２要件は満たしています。 （正） １８歳１１か月から１９歳４か月までの「厚生年金保険の被保険者期間」については、含めます。 厚生年金保険に入っている人のことを国民年金第２号被保険者というからです。 つまり、１８歳１１か月のときから２０歳４か月のときまでを見ていって、その３分の２以上が上記のカギカッコのようであれば良いわけです。 但し、以下のような注意点があります。 ◯ １９歳５か月から１９歳６か月までの２か月は、未納期間として取り扱われます 国民年金にも厚生年金保険にも入っていない期間は、３分の２要件を見るときには未納期間として取り扱います。 ということで、「１８歳１１か月から２０歳４か月までの１８か月のうち、上記◯の２か月を差し引いた１６か月」についてはすべて保険料（厚生年金保険料）を納付しているわけですから、３分の２要件は満たしています。 （保険料納付済・保険料免除済の期間が８８％［１６÷１８］となるから、３分の２［６６％］を超えている） 　
標準報酬月額は残業などの月々変動する手当てで変わる事は無いです。 ４月に残業以外の給与総額が上がったのではないでしょうか。 もしくは今まで手当で付けていた分が固定分に組み込まれたとか。 毎月変動する残業手当以外は、固定の給与で標準報酬扱いです。 協会健保は４月分（５月徴収分から）保険料が変わりますが、健康保険は普通後納なので５月分から変わると思います。 単純に間違いも良くある事なので会社に聞いてみるのが早いと思います。
少しの期間だけ厚生年金に加入した人なら受取額などほんのわずかですよ。 しかし、実際に受け取っている人の平均は厚生年金だけで8万7千円、これに加えて基礎年金も受給しています。
本来30時間は単なる目安に過ぎず、常用の3/4未満か否かのみでの判断が原則です。法的には70歳迄又は被保険者期間540ヶ月の何れか早い時迄加入可能です。 但し65歳以上になると25年で厚生年金・国民年金から老齢年金を受給可能な為減額(在職老齢扱いで合計28万円超は年金を超過の5割減額)を防ぐ趣旨もあり加入しない例が大半です(これとは別に加入540ヶ月で満期脱退の場合もあります)。 本当に聞きたいのは「働いている間は国保ではなく社保で保険料を半額会社負担に出来ないか」だと思います。が、年金に加入しないと社保に加入出来ない為この質問になったと判断しています。これについても70-74歳または満期脱退以外は健保のみ加入を認めません(75歳になれば本人の希望に拘わらず後期高齢者医療に強制移転)。
厚生年金に入るのは厚生年金に加入している企業に就職しなければならないのですよ。 無職の人は国民年金、会社員が厚生年金、公務員が共済年金です。
＞　毎年送られてくる定期便には62歳から「特別支給の老齢基礎年金（報酬比例部分）（例　100万）」　65歳からは「老齢基礎年金」プラス「老齢厚生年金」・・・これが62歳からと65歳からでは名称がなぜか変わっている？ 厚生年金（報酬比例部分）の６０～６５歳の間の支給開始年齢や、65歳からの「国民基礎年金」プラス「老齢厚生年金」については、下記のイメージ図を参考にしてください。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf ＞　定年後の予定は今の勤め先で「嘱託社員」としてあと5年ほど（65歳まで）勤務希望です ＞　定年後は日給月給（時給計算）で15万程度の給料になると思います ＞　この場合、勤めていない場合（何処からも給与をもらっていない）と同じように働きながら62歳から減額か何かあるにしろ受け取れるのでしょうか？ まとめて回答します。 定年後も、「嘱託」であってる給与所得者（会社員・パート等）であるので、必ず、厚生年金に加入する（天引きする）はずです。 （国民基礎年金は、６０歳までの加入です。年数が不足する場合は、国民基礎年金の「任意加入」も可能です。） 給与と、特別支給の厚生年金（報酬比例部分）と、いろいろな手当等の収入等の合計額が一定額以上になると、特別支給の厚生年金額が減額されますので下記のサイトを参考にしてください． http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.html 退職した時点での厚生年金を再計算をして、厚生年金や、比例報酬部分が増額されます。 もし、定年後の厚生年金に加入したくない場合は、会社とは請負契約をして「自営業」にするしか有りません。 自営業者は、給与所得者（会社員・パート等）でないので、厚生年金を掛け目ことはありません。 ★　また、配偶者が６５歳になるまでは、厚生年金や、比例報酬部分から、「加給年金」が支給されます。 配偶者が６５歳以上になると、加給年金は配偶者に「振替加算」がされて支給されます。 ただし、厚生年金が２４０ヶ月以上で、配偶者の厚生年金が２４０以上か以下かで内容が変わります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 ★　そして、定年後の給与額が７５％以下になると、ハローワークの原資が雇用保険（失業保険）から、「高年齢者再雇用給付金」が支給されます。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%AB%98%E5%B9%B4%E9%BD%A2+%E5%86%8D%E9%9B%87%E7%94%A8 ただ，この給付金は、申請手続きが面倒で、勤務先の会社等が、知っていてもわざと手続きをしなかったり、知らなかったりで給付されないこともあります。 （たしか、３ヶ月ごとに給与等の支給額を、そのたびに計算するのが面倒なので）
以前は賞与からは厚生年金保険料が徴収されていなかったので、質問の様になりましたが 今は、賞与からも厚生年金保険料が徴収されるようになったので、賞与あり無しにかかわらず、年収が同じなら 年間で徴収される厚生年金保険料は同じような金額になるので、将来の年金も同じような金額になります
3月30日付で退職したほうが貴方に有利です。 健康保険は「退職した日の翌日」になるので、例えば3月31日に退職願いを書いてしまうと資格喪失日が4月1日に。その為1ヶ月余分に社会保険料を払わないといけないので気をつけましょう。
国民年金保険料と受給額(National pension) https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/ 年金定期便の確認(Confirmation of Nenkinteikibin) https://sites.google.com/site/nenkinteikibinnokakunin/ 老齢年金受領額の計算(The calculation of pension) https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/
＞最高５０％の厚生年金部分を受け取る権利がある 　・この50％の意味ですが、貴方が将来受け取る金額の50％の意味とは違いますよ 　・婚姻関係に有った期間（10年とか15年とか）に関しての、50％です 　　例：厚生年金の加入期間が40年で、年金額が100万、婚姻関係が20年の場合 　　　　50％（50万の）で25万になります・・・100万の半分の50万が行くわけでは無い 　　※：婚姻期間中に、奥さんが厚生年金に加入して働いていた場合、も同様です 　　　貴方の対象額が50万、奥さんの対象額が30万だと、80万を1/2にします、各自40万づつになります 　　　この場合、貴方の年金から奥さんには10万行くことになります
http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.html 年金事務所に問い合わせるのが一番確実です。 また，働いていた会社に聞けば教えてもらえますよ，まともな会社なら。
将来の事はケース想定が難しいので、回答できません。 そこで、仮にここ数日以内に死亡した場合で回答文を作成するとしても、次の３ステップで考えなければなりません。 1　加入している公的年金の状態 　「遺族給付」は、過去の加入年数ではなく、死亡時または死亡の原因となった傷病の初診日において加入していた『公的年金』（国民年金、厚生年金、公務員などが加入する共済年金）に従い支給されます。 　　⇒次の場合、厚生年金から支される基本的な権利が発生する可能性があります［その後、受給権者の有無を判断します］。 　　　（1）　厚生年金に加入中に死亡 　　　（2）　死亡時点では厚生年金には加入していないが、厚生年金に加入中に初診日のある傷病等が原因で、初診日から５年以内に死亡 　 2　加入期間 　厚生年金の場合には加入期間が１か月以上あればＯＫですが、国民年金からの支給となった場合（後述しますが、今回の事例では受給権者が存在しない）には「保険料を納めた月数」が足りないと権利が発生いたしません。 3　受給権者 　被保険者（今回の場合ではご質問者様）が死亡した場合の「遺族給付」受給権者は各法律に定められており、厚生年金であれば次の順位であり、被保険者死亡時に生きていた最上位順位者に対して『一身専属』（その人が死んだり失権したら終わり）の権利となります。 　　第一順位：配偶者 　　第二順位：子（被保険者死亡時に「１８歳に達した後、最初の３月３１日を迎えていない」又は「２０歳未満で国民年金の定める障害２級以上」） 　　第三順位：父母（被験者死亡時に５５歳以上） 　　第四順位：孫 　　第五順位：祖父母 　因みに、国民年金の場合には「『「一定年齢」又は「２０歳未満で国民年金の定める障害２級以上」の子』（法条文では「子」と書いてある）と一緒に生活している妻」が第一順位で、「子」が第二順位。父母は受給権者ではない。 よって、現時点での家族構成で考えた場合 　　ａ　今後、厚生年金に加入することなく国民年金第１号被保険者である期間中に死亡。 　　　　⇒受給権者（条件に該当する『子』）が存在しないので、遺族基礎年金は支給されない 　　ｂ　厚生年金に加入した後、不運にも死亡した場合 　　　　⇒お母様が存命であれば、遺族厚生年金が支給される可能性が大きい。 　　　　⇒金額については計算はできない。 　　Ｃ　厚生年金に加入したが（その間は何もなく終わり）、再び国民年金第１号被保険者となってから死亡した場合 　　　　⇒ａと同じ。 　　ｄ　厚生年金に加入中に怪我を負い、退職して国民年金第１号被保険者となった。その怪我がもとで初診日から４年１０か月目で死亡した場合 　　　　⇒ｂと同じ。 以上が年金給付についてです。 では「年金がもらえない場合の『一時金』」はどうなるのか？ 4　厚生年金の遺族給付に一時金と言う物は有りません。 5　国民年金には「死亡一時金」と言う独自の給付があります。 　　⇒お母様が受給できる可能性があります。 なお、此処まで説明をしてきませんでしたが、労災事故で死亡した場合に支給される「遺族補償給付」を考えた場合、『遺族補償年金』がお母様へ支給される可能性が大きいです。 はなはだ簡単な説明なので、できましたら↓のサイトを参考にしてください。 ◎遺族厚生年金［厚生年金］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3230 ◎遺族基礎年金［国民年金］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 ◎死亡一時金［国民年金］ 　　http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5084 　　http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kinds-4.html ◎遺族補償給付［労災保険］ 　　http://www.mhlw.go.jp/new-info/kobetu/roudou/gyousei/rousai/dl/040325-7.pdf 　　http://www.rousai-ric.or.jp/tabid/119/Default.aspx
http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5114 支給開始年齢に到達する3か月前に「年金請求書（事前送付用）」が送られてきますから、支給開始年齢（男性61歳、女性60歳）になってから、年金請求書と必要な書類を用意して、提出してください。 支給開始年齢になる前に提出しても受付できません。
https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/
＞６３くらいで再婚して６５から厚生年金を受給しはじめ、その後６６で離婚した場合 　・妻側に貴方の老齢厚生年金の一部が分割支給される条件 　　結婚時に貴方が厚生年金に加入して保険料を払っていること 　　離婚時までの、貴方が厚生年金を払っていた期間分に対する、老齢厚生年金の支給額の半分が妻側に分割支給される 　　※分割できるのは、婚姻期間中に貴方が厚生年金に加入していた期間分が対象 　・貴方が再婚時から離婚時まで厚生年金に加入していない場合は、妻側に分割移行する老齢厚生年金はありません
何でわざわざ健康保険と分けて質問……？ 社会保険には日割りはありませんので、例え月末加入でも1ヶ月分の保険料が引かれます。 その代わり、12月分の入社前での年金や健康保険制度の保険料はかかってません。
質問者様の場合 国民年金は第三号被保険者になります。 厚生年金では、ありません。 年金手帳を紛失又はき損したとき 手続き先 国民年金第3号被保険者の場合 配偶者の勤務する事業所の所在地を管轄する年金事務所 （郵送の場合は事務センターでも可） 詳細 日本年金機構 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2301 と、なります。
Q_A_…です。 補足いただきありがとうございます。助かります。 ＞日本年金機構に問い合わせたところ、受給額見込み額は、今後も現状レベルで60歳までおさめた場合の額のようです。 申し訳ありません、mura0108さんは50歳未満だと勝手に判断してしまいました。 50歳以上であれば、「日本年金機構（の職員さん）」のおっしゃるとおりです。 （参考） 『Q.　主人に届いた「ねんきん定期便」（50歳以上の方用）と、私に届いた「ねんきん定期便」（50歳未満の方用）の様式が違いますが、何が違うのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1382&faq_genre=071 >>……50歳以上の方の場合は、現在加入している年金制度に、60歳まで同じ条件で加入し続けたものと仮定して計算した老齢年金の見込額を表示しています。……
65歳からです。 https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ の 老齢年金受領額の計算.xlsxの　解説2　をご覧ください。
＞噂によると20年ほど厚生年金を払わないと… 基礎年金を最低でも 25年掛けないと出ません。 基礎年金とは国民年金のことで、厚生年金には国民年金分が含まれています。 ＞また、自営業になると年金は出ないのですか… 25年未満で退職したら、その後は国民年金を払い、通算して 25年以上になることが最低条件です。 通算 25年以上掛ければ、会社員時代の厚生年金も無駄になることなく将来もらえます。
一応、遺族年金という制度があるから、奥さんに支給される場合もある が、結構条件があって何でもかんでも貰えるわけではない 尚、年金制度は終身の制度なので、支給期間が有期ではない だから・・・・ 既に亡くなっているのに、生きているかのように装って年金を貰い続けてニュースになった事例もある 詐欺罪として立件されたけど
引かれます。 『総報酬制』と呼ばれます。 月々のお給料を低く支給してその分、ボーナスをたくさん支給する などの場合、不公平が生じるからです。 いかなる名称であるかを問わず、労働者が労働の対償として受けるもののうち、年3回以下の支給のものが対象になるようです。
貴兄に該当すると思われる要件は 老齢厚生年金の受給権者または保険料納付済み期間と保険料免除期間を合算した期間が２５年以上あるものが死亡した場合 支給されます。
厚生年金の報酬比例部分は基金が支払いますから，日本年金機構とは関係がありません。したがって0円で当然でしょう。もし再評価，物価スライド部分があれば年金定期便に金額がかかれます。 もし厚生年金の報酬比例部分を知りたければ基金に問い合わせてください。
年金事務所の説明にそって回答しますと、誤納している保険料はありません。ですので返金もありません。３カ月つづけて５０万に対する保険料をお支払いただくことになります。
社会保険と厚生年金は、分けて考えます。 代表取締役の場合、社会保険は、後期高齢者保険になる75歳、厚生年金は70歳だったと思います。 年金を受給しながら役員報酬を取るなら役員報酬を調整しなければならないでしょう。 たっぷり、役員報酬を取れば受給は停止します。 年金受給できるできない関係無く受給申請はして下さい。
老齢厚生年金の額は、 平均標準報酬額×給付乗率×被保険者月数　ということになりますが平均標準報酬額というのが面倒です。 それは実際の報酬額を、受給時点と報酬を貰っていた時の物価の違い（貨幣価値の違い）を補正してから平均しますから、単純に平均報酬額を用いればいいという事にはなりません。 同じ報酬額でも貰っていた時期が違うと同じ額としては扱わないという事もあるのです。 つまり賞与を無視すれば、平均標準報酬額＝（Σ（標準報酬月額×再評価率））÷加入月数です。再評価率というのが物価の補正に相当します。 （１）しかし、報酬額が下がったなら下がらない場合と比べて平均標準報酬額は下がるのは当然のことになります。 （２）嘱託期間でも厚生年金に加入していたらその期間も年金額に加わることになります。嘱託期間で報酬額が下がって平均標準報酬額は下がっても加入期間は増えるので年金額が減ることにはなりません。
厚生年金が国民年金に引き継がれるという概念はありませんが、失効するわけでもないです。 厚生年金は厚生年金としてそのまま有効です。 私はウン十年前に数年間厚生年金をかけただけでその後は国民年金でしたが、60前半になった今、国民年金に先駆けて厚生年金だけいただいています。
仮に合意したとしても、分割するのは厚生年金の「標準報酬」の記録です。 妻が年金をもらうには、妻が受給資格要件を満たす必要があります。 妻は６０歳とのことですので、「１年以上の自分の厚生年金期間」「厚年＋国年で２５年」の要件を満たせば、６０歳から夫の分割された年金を受給できます。 「厚年＋国年で２５年」しかない場合は、妻は６５歳からしか夫の分の年金を受け取れません。 なお、この妻が年金をもらう際、夫の年金が停止になっているかは関係ありません。
それしか収入がないのであれば所得税も住民税も非課税です。 ところで 所得税は当年の所得を基準にします 住民税は前年の所得を基準にします ということで基準が違いますから，前年に年金以外の所得がある程度あれば住民税だけが課税されるかも。
合っています。
すでに回答2件のように、厚生年金基金です。 もちろん国の厚生年金もそれに近いに資産運用の見込み違い（極論すれば、ほとんど運用失敗）は有ると思います。 国の方のは、それよりも支給年齢の段階的引き上げ（要するに先延ばし）が大問題。 以前大問題になった、年金記録の消失も責任者は誰も法的な処罰を受けていない。 また私的な厚生年金基金も大筋では解散、廃止の方向は既定路線です。 それほど大きな問題として話題になっていないのは、国と比較すれば加入者が少ない、まだ深刻な問題だと知っている人が少ない。 それでも、加入者は数十万人くらいはいますけどね。 素人理事達がＡＩＪ投資詐欺に騙されて資産運用失敗、詐欺まがい、不作為、ねこばば（職員横領）など全ての不正オンパレード。 ほとんど寝ているような仕事で、厚労省の小粒な天下り役人天国、退職金もたらふくかすめ取ります。 請求しなければ5年で時効、時効年金を食いつぶす（多額な人件費で）、無駄な人員配置（有っても無くても良い、何とか便りのような広報誌を作って実質は遊んでいます）。 こういう実態を見逃すことは、絶対許せません。 大きな声を上げて、ドンドンたたいて行きましょう。 黙っていると、こういう輩はのうのうと生き続けます。
＞　私の妻は１４年間働いて、結婚後、退職しました。あと６年間、年金保険料を払い込めば払い込み期間が２０年となり、年金受給資格がもらえます。 年金の種類が混乱している様ですね。 「１４年間」　→　これはたぶん「厚生年金」のことではないですか？ 「あと６年間」　「２０年」　→　この両方は、たぶん「国民基礎年金」のことではないですか？ ＞　私の収入から払い込む等、何らかの方法で妻の分の年金保険料を払い、年金受給資格を取得する方法がありますか。 batch-man さんは、「厚生年金」ならば、会社に届け出て奥さんを「３号被保険者」にすると、奥さんは年金を納付せずに「国民基礎年金」となります。（そして、年金のほかに、奥さんを健康保険の扶養としてを会社に届けましょう） または、batch-man さんが、「国民基礎年金」ならば、奥さんも「国民基礎年金」の届けが必要です。 その場合は、batch-man さんと奥さんの、国民基礎年金「２人分」の納付となります。（そして、年金の届けのほかに、奥さんも国民健康保険の届けをしましょう。 batch-man さんが「国民基礎年金」場合は、奥さんを扶養としての概念はありません。（つまり、届けた人数分の納付となります）。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 【参考】年金の種類 下記の体系図／イメージ図を参照。 http://allabout.co.jp/gm/gc/13256/#1-1 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1726 http://www.nikko-nenkin.jp/nenkin.html ・　国民基礎年金（１号被保険者）・・・・自営業、学生、無職等の人。 ・　厚生年金（２号被保険者）・・・・・給与所得者（会社員・パート等）の人。 　　同時に「国民基礎年金」の加入者出るある。 　　会社に厚生年金が無い場合は、違法であるが罰則が無い。 ・　３号被保険者・・・・・厚生年金の加入者の配偶者に収入が無い場合、届け出ると認められる。 　　掛金を納付しなくても、国民基礎年金となる。
＜老齢厚生年金の繰上げ受給の場合はどの程度の比率で減額されるのでしょうか。半分とか？＞ 年金機構の説明は http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5538 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5539 http://www.nenkin.go.jp/n/data/info/00000149236JWhtQxc8J.pdf にあります。 ちょっと分かりにくいので上記によらない簡単な見積もり方は http://www.slownet.ne.jp/sns/area/zai/reading/nenkin/200702081348-1000000.html http://www.slownet.ne.jp/sns/area/zai/reading/nenkin/200702081348-1000001.html http://www.slownet.ne.jp/sns/area/zai/reading/nenkin/200702081422-1000000.html に３ページに渡って書かれています。老齢基礎年金とそれ以外の「定額部分」が繰り上げ受給でき、65歳で100%貰うとして60歳からだと70%貰えるという風に読み取れます (年金機構の説明と一致しています)。この場合本来は65歳から貰う予定の「定額部分」は65歳以降貰えなくなるようです。なお、夫が死亡した際に寡婦年金がもらえない、障害を負った際に障害年金がもらえない、など不利益があるようです。 （私は該当者ではないので万一ミスがあればご容赦）
・基本はその二つの事業所で社会保険（健康保険・厚生年金）に加入です ・その際、メインにする事業所は本人が選択できます（このメインの方で健康保険証を発行する） ・「健康保険　厚生年金保険　被保険者所属選択・二以上事業所勤務届」を提出するようになりますが 　　上記の選択事業所がメイン、非選択事業所がサブにあたります 　保険料はメイン＋サブの報酬の合計から算出して、その保険料を各事業所に案分します（保険料は2カ所から引かれる） 　届け出関係は下記を参照 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2268 　参考：今回の様な質問に関する、Q&Aの一例 https://www.ohno-jimusho.co.jp/news/pdf/news20111215_2.pdf
＞…普通は保険が扶養になったら一緒に年金も扶養になるものではないのでしょうか？ はい、旦那さんの会社が加入している健康保険が【全国健康保険協会（協会けんぽ）】の場合は、「健康保険の被扶養者」と「国民年金の第3号被保険者」に関する届出書はセットで「日本年金機構」に提出されます。 つまり、原則としてセット扱いです。 ＞会社の事務のミスですか？ それは確認してみないと分かりません。 今のところ、「被保険者（旦那さん）」「事業主（会社）」「日本年金機構」の「誰か」ということしか分かりません。 また、健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」【以外】の場合は、「国民年金第3号被保険者」に関する届出書は「健康保険の保険者（保険の運営者）」が「日本年金機構」に提出することもあります。 つまり、「健康保険の保険者（保険の運営者）」の「誰か」のミスである可能性もあるということです。 （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>4．留意事項 >>４．協会けんぽ以外の健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください……また、健康保険についての被扶養者とする場合は、第2号被保険者のお勤め先に問い合わせてください。 --- 『国民年金第3号被保険者について｜関東ITソフトウェア健康保険組合』 http://www.its-kenpo.or.jp/hoken/jimu/nenkin >>……なお、当組合に加入している事業所の被保険者の第3号被保険者の届出は健康保険の被扶養者異動届と一緒に「国民年金第3号被保険者関係届」を事業主より当健保組合へ届出していただき、当健保組合が管轄の年金事務所へ届け出ることとなります。…… ＞こういった場合は遡って、厚生年金３号にれますか？ はい、「国民年金第3号被保険者」の資格があった（要件を満たしていた）にも関わらず、「誰かの事務処理ミス」で資格を得られなかったのであれば、遡及して資格を取得できます。 ＞やはり国民年金を未納分払わなければいけないのでしょうか？？ 事務処理のミスであることがはっきりして「国民年金第3号被保険者」に遡及認定されれば「未納」ではなくなります。 ＞旦那…事務に行けないので…こちらに質問させていただきました。 残念ながら、第三者では旦那さんの会社に確認ができませんので、「一般論」以上の回答をすることは難しいです。 自分の責任ではないとしても、「なるべく早く」会社（の担当部署・担当者）に確認しておいたほうが無難です。 もちろん、「日本年金機構」に直接連絡して「どこでミスが起こったのか？」を調べてもらってもよいですが、「会社（の担当者）」にしてみれば従業員から確認もなく事が進むのはいい気がしませんので、まずは会社に確認したほうがよいと思います。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『［PDF］国民年金の第３号被保険者制度のご説明｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf *** 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
> 厚生年金の種類で、会社員は第二号被保険者ですが 違います。 （1）　厚生年金は過去の名残等の関係で「第１種（男性の被保険者）」「第２種（女性の被保険者）」「第３種」「第４種（厚生年金に加入している男性被保険者）」「第５種（厚生年金に加入している女性の被保険者）」と言う名称区分です。 （2）　一方、国民年金は法第７条の各号に被保険者の定義が定められている関係で「第１号被保険者」「第２号被保険者」「第３号被保険者」と言う名称区分です。 　　　因みに、法附則第５条には『任意加入被保険者は第１号被保険者として取り扱う』と読める条文が書かれています。 （3）　よって、公的年金制度のことを質問した場合、『第２種被保険者』は国民年金の事になります。 もしかして・・・『公的年金（制度）には「国民年金」や「厚生年金に代表される被用者年金」がある』と言う認識ではなく『厚生年金には「国民年金」と「社会保険」がある』と言う間違った認識を誰かに植え付けられませんでしたか？？ > 市役所の公務員と、学校の先生も第二号被保険者であってますか？ 上に書きましたように国民年金第２号被保険者と言う意味でのご質問であれば、合っています。 国民年金法第５条により、次の公的年金は『被用者年金各法』と呼ばれます。 　一 厚生年金保険法(昭和二十九年法律第百十五号) 　二 国家公務員共済組合法(昭和三十三年法律第百二十八号) 　三 地方公務員等共済組合法(昭和三十七年法律第百五十二号)(第十一章を除く。) 　四 私立学校教職員共済法 　五 農林漁業団体職員共済組合法(昭和三十三年法律第九十九号) そして、国民年金第７条第２号（第２号被保険者の定義）は被用者年金各法に於ける被保険者なので、地方公務員（通常は上記法律の３に該当）や教職員（上記法律の１～４のいずれかに該当）は第２号被保険者。 該当条文番号を書きましたので、わたくしの回答文に不明点がある場合には↓でご確認ください 【国民年金法】http://roppou.aichi-u.ac.jp/joubun/s34-141.htm 　
就職のときに年金手帳を出して手続きしていれば、 厚生年金の加入（基礎年金は２号）になってますから、年金事務所のデータには保険料納付で反映されています。 （「消えた年金」の大半は、昔、いいかげんな会社が、年金手帳を持ってない就業者に「ないなら、あたらしく作ってもらうわ」と、引き継ぎをしなかったから、 転職や退職のたびに、どこにもつながらない年金が重なった結果です。） いまどきは、基礎年金番号を確認しない会社はないと思われますので、大丈夫です。 （もし、過去にそういうことがあった場合は、今からでも年金事務所に手帳を持っていって整理してもらいましょう。） タイムラグで、通知が送られることはあると思いますが、 もし、だぶって納付してしまっても、還付されます。　安心してください。
(1)まず今、勤務されている会社の就業規則で、他のアルバイトを 禁じられてないか、確認 恐らくパートとの事なので、可能な所が多いと思います。 (2)後は、２つめのお仕事が雇用保険に加入しなければいけない 条件ではないかどうか(週の勤務時間が20時間以下、日数が4日以下であれば OK) 基本的に厚生年金に加入されると雇用保険はセットです。 なので、すでに雇用保険加入されていますよね。 雇用保険、２ヵ所の会社から加入してもらうことが出来ません。 今、もしくは新しい会社が大手の企業であれば、 コンプライアンスのため、上記内容を守ります。 どちらも個人企業であれば、相談次第では何とかなるかも。 雇用保険加入条件満たしてるけど、加入してもらわない。とか。 企業も負担が無くなるので、Noと言わないところもあります。 ただ、それで良いかは、その方のモラル次第でしょうか。
＞ねんきん定期便が送られて来ない 以前の住所から変更されてないとあります。 しかし会社の担当者がいるのに、可笑しいと思います。 担当者がきちんとしているなら通常通りだと思います。 余談ですが私は、年金手帳はあったのですが定期便が送られてきていませんでした。 不思議に思いつつも、そういうものなのかと思っていましたが 去年父が亡くなり、年金事務所に行かなくてはならず行ったところ 私自身の住所変更が10年間されていなかった為、現住所に送られてこなかったそうです。 話を元に戻しますと 会社担当者が把握しているはずのことがされていないことで 職務怠慢か若しくは何らかの不正をされているのではないかと考えると言い 年金事務所に相談に行かれてはいかがでしょうか？ 色々と相談に乗って頂けますよ。
＞…なぜ歯科は厚生年金については会社で負担が無いのでしょうか？ これは、「歯科だから」ということではありません。 あくまでも、「◯◯の場合は（事業所として）厚生年金保険に加入しなければならない・しなくてもよい」というルールがあるためです。 つまり、「うちの事業所は（診療所は）加入しなければいけない事業所ではない（だから加入しない）」ということですから、「すべての歯科が（歯科の事業主が）厚生年金保険の保険料を負担していない」ということではありません。 --- （詳しい解説） 「厚生年金保険に加入しなければならない事業所」は、以下のリンクにあるようなルールで決められています。 『Q.厚生年金保険が適用されるのは、どのような事業所ですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1063 「個人事業所」というのは、「法人を設立せずに事業（商売）を行っている個人の事業所」というような意味です。 当然ですが、「法人の事業所」も実際に経営しているのは「法人の代表」などの「個人」ですが、「法律上の区別」としてそのような「言葉の使い分け」をしています。 --- ということで、「個人事業所で従業員が4人以下」ならば、その事業所は「厚生年金保険」に加入する義務が【ありません】。 つまり、従業員を「厚生年金保険」に加入させたり、保険料を負担する義務もないということです。 なお、リンク先の説明にもありますが、（従業員の半数以上の同意を得て）「任意で加入する」こともできます。 ただし、たいていの事業主は保険料を負担したがりませんし、「家族が加入している健康保険の被扶養者」になっている従業員が加入を嫌がる（保険料負担を嫌がる）ことも多いので、「義務でないなら加入しない」という事業主が多いです。 もちろん、「厚生年金保険に加入できる」というのは、misaki18さんのようにメリットと感じる人もいるので、「求人のため」「従業員の福利厚生のため」などの理由で、保険料を負担してでも「任意で加入する」事業主もいます。 ***** ◯個別の回答 ＞…歯科助手や受付事務の社会保険ってどういう仕組みなんですか？？ 上記の通り、「公的年金保険」については「歯科だから」ということで違いがあるわけではありません。 【ただし】、「公的医療保険」については、他の職業・事業所と違っている点があります。 それは、「市町村が運営している国民健康保険（市町村国保）」ではなく、「歯科医師の組合が運営している国民健康保険（組合国保）」がある（場合がある）ということです。 そして、「歯科医師」や「歯科で働く人」で、【健康保険に加入する義務のない人・加入できない人】は、「市町村国保」と「組合国保」を選択できることになっています。 なお、たいていの「国保組合」は「保険料定額」で、「市町村国保よりも負担が軽い」場合が多いので、「あえて市町村国保に加入する」という人も少ないです。 （参考） 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html --- ちなみに、「組合国保」には【特別ルール】があり、（事業主が）「健康保険適用除外申請」という申請を行って承認された場合に【限り】、「健康保険への加入」が義務ではなくなります。 どういうことかといいますと、「厚生年金保険＋健康保険」という原則に従うことなく、「厚生年金保険＋国保」という組み合わせが可能になるということです。 ※「市町村国保」にはこの特別ルールはありません。 ※「健康保険の加入・脱退のルール」は（原則として）「厚生年金保険」と同じなため、「同時加入・同時脱退（≒セット）」が原則ということになります。 （参考） 『適用除外申請の届出方法｜岡山県医師国民健康保険組合』 http://www.kokuho.okayama.med.or.jp/skk_3.html ＞…会社でかけてもらえず、自分で負担するとなると負担額は大きいですか？ 「厚生年金保険料（と健康保険料）」は、給与（など）の金額に応じて決まります。（正確には「標準報酬月額」と言います。） ですから、「負担（保険料）」も人それぞれ異なります なお、「強制」にしろ「任意」にしろ、「適用事業所」ではない事業所に勤務した場合は「厚生年金保険」には加入できませんので、（引き続き）「国民年金の第1号被保険者」となります。 ご存知のように、「国民年金の第1号被保険者」の保険料は【定額】です。 （参考） 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『Q.標準報酬月額は、いつどのように決まるのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1430&faq_genre=168 ※「標準報酬月額」は、「厚生年金の年金額」や「健康保険の傷病手当金の額」の算定などにも用いられます。 ***** （備考） ◯労働保険について 「労働保険」も「社会保険」の一つですが、「ルール」も「管轄する機関」も「公的年金保険」や「公的医療保険」とは【大きく】異なりますので、きちんと分けて考える必要があります。 （参考） 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen *** 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html 『Q.　法人の事業所は、すべて厚生年金保険の適用事業所となるはずですが、私の周囲に未加入の事業所を見かけます。加入する義務があるのではないですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1066 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針｜もっと知りたい労働法！』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html --- 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html *** 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ざっくりとした回答です。 旧乗率、スライド率を無視、平成15年4月以降の期間だけとします。 厚生年金基金の代行部分は厚生年金額に含めています。 老齢厚生年金額 400,000　×　5.481/1000　×　480　≒　1,050,000 老齢基礎年金額 772,800円（平成26年度） 厚生年金基金の給付は規約によって異なります。 しかし、基金の改正法が今年４月に施行されていますので、 基金からの給付は当てにしないほうが良いと思います。 なお、将来の経済環境等が良好であっても、年金額の水準は２割程下がると予想されています。 厚生年金基金についてまとめてみました。ご興味があればご覧ください。 http://www.sr-fp.sakura.ne.jp/kikin/
＞ハローワークへは何もしなくてもいいのでしょうか?それとも求職取り消しの手続等、あるのでしょうか?　宜しくお願い致します。 何もしなくて大丈夫です。 ９月４日以降年金請求の書類を整え請求します。 受付の際、失業保険との調整を説明してくれると思います。
Ｎｏ４です。 ＞正直，まだ「住民票コード」を登録していない方は想定外でした。（本人が登録しなくても，役所の方で勝手にやってくれると思ったので）。 以上の理解でよろしいでしょうか。 昔は「現況届」を毎年誕生月に提出していました。 何年だったか忘れましたがその年は、「現況届兼住民票コード申出書」が送られ「住民票コード」も記入し送付しました。 翌年からは「現況届」は送られてきません。もちろん年金を止められることもありません。 「役所の方で勝手にやってくれる」ことはありません。申し出に基づいてです。 翌年からは住基ネットを活用し現況確認が行われています。
厚生年金基金の代行返上において健康保険組合が関与することはありません。 双方、全く無関係の組織です。
年金保険料は、今年金が支給されている方の原資としても使われますので受給されているから保険料を支払わなくても構わないという事にはなりません。 国民年金は個人の所得にかかわらず定額で保険料が決まりますので、支払える方とそうでない方が出てくることを考慮して免除申請ができますが、厚生年金は給与がある事が前提ですので免除という考え方そのものがありません。 （1号被保険者でしたら障害年金の受給者は保険料が法定免除となりますが障害厚生年金3級の方は法定免除に該当しません。） また、平成18年より65歳以上の方で障害厚生年金と老齢厚生年金の両方の受給資格がある方で障害基礎年金を受給される方は、それ以前は障害基礎年金+障害厚生年金しか選べなかったのが障害基礎年金+老齢厚生年金も選択できるようになりました。 これはご自分で掛けた厚生年金保険料が無駄にならないための措置です。 もし、障害厚生年金がまだ給与が高くない頃に支給が始まったら金額もそれに合わせて低額になりますが、厚生年金に加入し続ければ老齢厚生年金の方が高くなることもあるでしょう。 お仕事ができるようでしたら、お身体に気をつけて続けられるといいと思います。
辛口です・・ まずは　正しい知識をお持ちください　あちこち誤りと見受けれる点が多いです 年金事務所にて　試算してもらわれたらいいでしょう 繰り下げはよく率だけに目をくらまされて　したいとおもわれるかたがいます 例えば　5年間繰り下げすれば　その間　基礎年金なりはもらえません 老齢厚生のみでの受給となります　いくらになるか把握されてますか？ 平均的には8万から１２，３万＋数年の加給 それだけで生活できますか？ 基礎満額としたら７７２８００×５です この分を　もらいかけたら　利息分で　あなたの大まかな計算では30万ですか 取り返すことになります 通常12年くらいで　もとがとれますがこの時点で年齢は82歳です ８２より早く死ねば損ですが寿命は誰にもわかりません （わかっておられると思いますが、5年間苦しい生活しなければなりません） わざわざ　リスクを　かかえこむ意味があるでしょうか 中にはオーナーだったりで　資産家の方 年金なしで生活できる方などは　繰り下げされる方もいますが。 一般のかたにはまずおすすめはできかねます ただ　するしないは本人が　よく理解してされるぶんには　 当方がどうこういうすじあいではありません まずは正しく把握されることです 他の方からも指摘あるとおり　加給の額もまちがえています。
＞　年下の妻が６５歳まではもらえるのでしょうか？ 下記サイトの中ほどの「振替加算の手続きについて」のイメージ図（例１、例２）を参照。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 「加給年金」は、年下の妻なら何歳からでも、６５歳まで貰えます。ただし、妻の厚生年金が２４０ヶ月（２０年）以下の場合です。 「加給年金」の原資は、夫の厚生年金が２４０ヶ月（２０年）以上から出ますが、夫の年金額の中に入っています。（イメージ図例１例２の夫の部分） 妻が６５歳になれば、加給年金は「振替加算」と言う名称になって、夫の厚生年金から、妻本人の年金に振り変わって、上乗せされます。（イメージ図例１例２の妻の部分） ＞　(2)比例報酬部分を給付されるようになる65歳からもらえば、この加給年金はもらえますか？ 「加給年金」と，「振替加算」の文言を勘違いしているか、誤解していると思います。 繰り返しますが、前項で回答のとおり、妻が厚生年金が２４０ヶ月（２０年）以下なら、６５歳前に加給年金が夫の厚生年金に含まれて支払われています。 妻が６５歳になると夫に支給していた「加給年金」は妻に振り変わって、しかも、名前を変えて「振替加算」として妻の年金に上乗せ支給となります。 だから、質問の「６５歳からの厚生年金（比例報酬部分）」の意味が分からないし、繰り下げの意味での質問なのか分りません。 また、質問の「加給年金」の意味は，妻の６５歳までの年金の名称なので、「６５歳から貰えるか」の意味も分かりません。 ＞　(1)基礎年金を繰り下げたらもらえない？ 前項の回答に関連して、「加給年金」と，「振替加算」の文言に誤解がある様なので確認します。 妻が６５歳前の「加給年金」のことですか？、妻が６５歳からの「振替加算」のことですか？ 下記のサイトの下の方「老齢基礎年金の繰り下げの間は支給停止」の項を参照。 http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2007/05/post_45.html この項を読むと、 「もし妻自身の老齢基礎年金を繰り下げた場合には、振替加算はどうなってしまうのでしょうか？ 答えは「支給停止」です。」となっています． このサイトでは、妻が国民基礎年金を６５歳から繰り下げると「振替加算」が支給停止となっています。 richard23 さんの質問は、「加給年金」だとすれば妻が６５歳前のことになるし、妻が６５歳以後のことなら「振替加算」になるので、「加給年金」の質問としてはおかしくなります。 ※　正確には、日本年金機構へ問合せてください。
・受給資格があるのなら 　65歳になれば国民年金（老齢基礎年金）は支給されます 　こちらについては問題はありません ・厚生年金（老齢厚生年金）に関して ＞働いていたら 　・働き方で、厚生年金に加入しているか、していないかで違ってきます 　　・厚生年金に加入していない場合・・厚生年金（老齢厚生年金）が支給されます 　　・厚生年金に加入している場合・・厚生年金（老齢厚生年金）は支給されますが、在職老齢年金として、報酬額（収入）により減額になる場合があります 　・在職老齢年金の説明 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/free3/0000000011_0000004720.pdf
> もしあるなら、これからあと1ヶ月分払い込みをして480ヶ月にできるのでしょうか。 厚生年金に加入させてくれる職場を探し、再就職すればよい。 尚、法律に定められた「厚生年金の強制被保険者」となる条件は、次のすべてをクリアする事です。 　1　厚生年金の適用事業所で雇用されている労働者である事。 　2　70歳未満である事 　3　常用性［*1］があること 　4　適用除外［*2］に該当しないこと しかし、世間一般では間違った基準（誤解。業界内の勝手なルール。企業側の都合）が大手をふるってまかり通っておりますので、実際には法律上の加入義務があったとしても「あんたはアルバイトだから」「あんたは期間契約社員だから」なんて理由にならない理由を持ち出して加入手続きを取ってくれないことが考えられます。 わたくしよりも社会経験・人生経験が長い方ですから、うまく話して自分に有利な形で再就職を果たすスキルはお持ちはですよね。 *１ 世間では誤解が正しい解釈としてまかり通っております。 法律および解釈通達には「週30時間未満労働の者は加入できない」とは書いてありません。 一方、「週40時間労働が通常の職場では、週30時間以上で働く者には常用性があるとして取り扱う」という解釈ができる定めは書かれております。 *２ 代表的なものとして『２か月以内の期間を定めて雇用』というものがございます。 この「２か月以内」という条件に該当するが故に加入できなかったものが、当初の契約期間を経過してもなおけ雇用され続けている場合には、当初の雇用契約期間を超えた日から加入資格が生じます。 なお、「２か月以内」ということは、例えば暦日で５０日間の雇用契約も該当するということであり、５１日目以降も雇用されていれば、当初の雇用期間を超えた日である５１日目において加入義務が生じます。 > 国民年金では480ヶ月加入者は満額支給されるとのことですが > 厚生年金では480ヶ月加入だと支給額に差はあるのでしようか。 老齢厚生年金の年金額は、国民年金における「満額×479÷480」という考えではなく、『被保険者期間中に納めた保険料（正確には一定の計算で再評価された標準報酬月額等）の平均額』という考えで行われる。 よって、極論を書けば厚生年金の場合においても、480月であるか479月であるかで支給額が変わります。 文章ではわかりにくいと思いますので、いい加減な数値でそれを例示しますね。 ◎479月のまま 厚生年金の被保険者期間「479月」に対する平均標準報酬月額等が300千円だとしたら 　　支給される年金額 　　　＝300千円×479月×生年月日等で決まる支給率 　　　＝143,700千円×支給率 ◎480月にしたとき 上記の人が退職後に月額20万円で1か月間だけ働いたとしたら 　　支給される年金額 　　　＝（300千円×479月+200千円×1月）×生年月日等で決まる支給率 　　　＝143,900千円×支給率 このように、長く加入することで支払った保険料総額が増えるため、安い賃金で再就職（厚生年金に加入することが大前提）しても年金額は増えます。 ただし、厚生年金に加入している間は本来の年金額（例えば479月の加入期間に対する年金額）は支給されず、一定の計算による減額された年金額が支給されます。 　　⇒減額された分が後から差額としてまとめて支払われることはありません。 よって、今回のご質問に対しては、『479月の加入期間に対しての年金を100%受給』『1か月間は受給をほぼあきらめて、わずかでも増えた480月に対する年金額を100%受給』のどちらが自分の性格に合っているのかをご自身で決めることも必要です。
日本年金機構は、特別支給の老齢厚生年金の請求時（６１歳）に加給年金額対象者の認定を仮で行い、 ６５歳時点でもう一度生計維持確認を簡易に行って本認定する事務処理を取っているためです。 （下記Ｑ＆Ａもご参照ください） おっしゃるとおり６５歳までの年金と６５歳からの年金は本来は別物なのですが、日本年金機構では一体とみなされているのではないかと思われます。
＞転職などで基金が変わった人はどうなるのでしょうか？ 前の基金は関係ありません。現在加入している基金が代行返上するのです。 前の基金は期間が短ければ企業年金連合会に移管されています。 移管済みの通知書は保管してありますか？ 長期の加入であればその基金から支給されます。（基金の規約による）
> ２０～２１歳の期間（学生してました）、未納期間があることに気づきました。 プロフには生年月日が非公開になっているので 1　平成3年3月までは任意加入なので、老齢基礎年金などの受給権を判断するために必要な『保険料納付済み月数等』には含まれる。 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/13431/ 　　http://www.office-onoduka.com/morau_nen_zyu/mnz1001.html 2　平成3年4月以降だと強制加入なので、学生免除申請をしていないと滞納期間となり、老齢基礎年金などの受給権を判断するために必要な『保険料納付済み月数等』には含まれない。 > ２１歳からサラリーマンになり、厚生年金保険料を給料から天引きされているのですが、 > このまま、もらえない年金のために、厚生年金保険料を給料から天引きされ続けるのでしょうか？ 1　厚生年金保険料および健康保険料などは給料天引きされ続けます。嫌なら、会社を辞めるか、会社に脱法行為を強要できるだけの実力をつけてください。 2　もらえない年金とは何のことでしょうか？日本にクーデターが起きるか、マスコミに煽られたアホ若者たちが変な公約を掲げた政党を選ばない限り、年金は支払われます。もし、「未納きかんがあるから年金がもらえない』とお考えであれば、現在の法律においては受給権を獲得できます。
社保料は翌月請求が基本なので、本来であれば、5月分賃金から4月分の健保・厚生年金が引かれていなければなりません。引かなければ会社が負担するだけですから、普通、会社に不利な事をするとは思えません。 となると、まだ加入していなかった、と解釈する方が順当です。5月から加入で、その料金が6月にかかったのでしょう。 保険証や年金手帳はどうなっていますか？ 加入月から保険料が発生します。料金の算出は一定の基準がありますが、1ヶ月しか加入しないとなるとどうなるんでしょうねぇ？5月分の賃金から暫定計算かな？6月に払った保険料は5月分と思いますけど、そうめちゃくちゃな料金ではないと思います。 1ヶ月弱でしかありませんが、雇用保険も入っているので離職票か被保険者証はとっておいて下さい。1年以内に再就職すれば合算できます。
＞妻が亡くなった場合…も夫に遺族年金は支給されるのでしょうか？ ＞夫４２歳…妻４０歳（厚生年金） ＞長男７歳次男３歳 「遺族【基礎】年金」と「遺族【厚生】年金」で、それぞれ要件が異なります。 なお、「厚生年金保険」の被保険者（加入者）は、「国民年金」の被保険者（第2号被保険者）でもあります。 詳しくは、以下のとおりです。 『遺族基礎年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5170 >>★死亡した者によって【生計を維持されていた】 >>(1)子のある配偶者　(2)子 >>子とは次の者に限ります >>18歳到達年度の末日(3月31日)を経過していない子 >>20歳未満で障害年金の障害等級1級または2級の子 『遺族厚生年金（受給要件・支給開始時期・計算方法）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5171 >>死亡した者によって【生計を維持されていた】、 >>★妻 >>★子、孫（18歳到達年度の年度末を経過していない者または20歳未満で障害年金の障害等級1・2級の者） >>★55歳以上の夫、父母、祖父母(支給開始は60歳から。ただし、夫は遺族基礎年金を受給中の場合に限り、遺族厚生年金も合わせて受給できる。) >>※子のある配偶者、子（子とは18歳到達年度の年度末を経過していない者または20歳未満で障害年金の障害等級1・2級の障害者に限ります）は、遺族基礎年金も併せて受けられます。 【生計を維持されていた】については、主に「年収（もしくは所得）」によって判断されます。 『夫と妻では大違い!? 共働き夫婦の遺族年金【2/4】｜PRESIDENT Online』（2014年6月10日） http://president.jp/articles/-/12741?page=2 >>［年収850万円未満なら遺族年金を受け取れる］ ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『2014年度から父子世帯にも遺族基礎年金を支給』（更新日：2012年10月02日） http://allabout.co.jp/gm/gc/400827/ 『遺族年金受給後に、年収850万円を越えても大丈夫ですか？』（更新日：不明） http://www.office-onoduka.com/morau_izoku/mi0708.html --- 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です｜内閣府』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
今は20歳になった時に自動的に基礎年金番号が付与されますので加入者にはなっています。 事前に年金手帳再交付申請をしてもいいですが、就職先で厚生年金の手続きをする歳に一緒にしてもらうこともできます。 年金手帳は今後も必要になる大切な物ですので再交付されたらきちんと保管しておいて下さい。
健康保険の保険料は、保険者によって変わりますが、厚生年金の保険料は標準報酬月額が同じなら全国で同じです。
前年中所得が一定基準以下の世帯や、災害、所得の減少等で保険料を納めるのにお困りの方は、保険料の軽減・減免ができる場合がありますので、お住まいの区の区役所保険年金業務担当へご相談ください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…支払われた給与が基本給の満額を満たない場合は社会保険料は基本給から計算されるのでしょうか？ いえ、「（入社月から）8月分までの保険料」は、事業主が「年金事務所（日本年金機構）」に届け出た【報酬月額】と比べて給与の額が多くても少なくても【変わりません】。これを「資格取得時の決定」と言います。 詳しくは以下のリンク先の説明にあるとおりです。 『資格取得時の決定｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1972 >>事業所が従業員を雇用した場合、当該従業員には報酬を支払った実績がないため、事業主は、就業規則や労働契約等の内容に基づき、この「資格取得時の決定」の規定に則って被保険者の【報酬月額】を届け出ることとなります。 >>上記2によって決定された標準報酬月額は、被保険者の資格を取得した月からその年の8月までの各月に適用されます。 ***** （備考1.） 9月から翌年8月までの保険料は「定時決定」というものにより「標準報酬月額（に基づく保険料）」が決定されます。 『定時決定｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1974 また、「賃金の変動」が【一定の条件を満たすと】定時決定を待たずに標準報酬月額が改定されます。（随時改定） 『随時改定｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1975 ***** （備考2.） 「（厚生年金保険と健康保険の）従業員負担分の保険料」は、（事業主が）【前月分の保険料】を給与から控除できることになっています。 具体的には、「6月に支払われる給与からは、5月分の保険料を控除できる」ということです。 ただし、労使間の契約で「前月分以外の保険料」を控除できるように取り決めている事業所もあります。 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 >>…保険料を差し引くときは、【当月支払う給料から前月の標準報酬月額に係る保険料を差し引くことができ】… ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『算定基礎届｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=7803 『標準報酬月額｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 ※「健康保険の傷病手当金」の支給額なども「標準報酬月額」を元に決定されます。 --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、詳しくは「日本年金機構」へご確認下さい
No.1です。 計算の細かい根拠は私の理解外なので、「スライド特例解消後、年金はどうなる？」について前よりも少し細かく回答します。 公的年金は物価スライド制ですが、このままでは将来の少子高齢化で年金財政破綻を免れないので、平成16年にマクロ経済スライドの仕組みが作られました。マクロ経済スライドは、既に年金受給している人にも適用され、将来の少子高齢化の進展見込みにより、物価上昇率から一定の率（スライド調整率）を差し引いた値を乗じた年金が支給されることになります。 昨年から、本来の給付水準より2.5%高い年金給付の抑制が進行中ですが、マクロ経済スライドは給付抑制が完了した平成27年4月以降適用されることになっています。 そのため、来年からは既に年金受給している人についても、物価上昇率より低い年金額が支給されることになります。 なお物価上昇が低く、スライド調整率を差し引くとマイナスになる場合も、将来的には年金減額になるように検討されています。 （例えば、物価上昇率0.5%, スライド調整率0.9%の場合、年金支給額0.4%減） 年金財政逼迫で年金破綻になることはないでしょうが、現在年金受給している人も含め将来の年金支給額の減額は避けられそうもありません。 スライド調整率：少子高齢化の進展見込みで随時改訂される値。平成16年当時の想定値は0.9% http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r9852000001q0wz-att/2r9852000001q122.pdf http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%AD%E7%B5%8C%E6%B8%88%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この時年金を支払っておらず年金手帳がないことをパート先に伝えたらどうなるのでしょうか？ どうもなりません。 事業主（雇い主）は、「そうしなければならない」ので「年金事務所（日本年金機構）」に『被保険者資格取得届』を提出しているだけです。 ですから、「従業員がこれまで保険料払っていたかどうか？」は【どうでもよい】ことです。 また、「年金手帳」も原則として「基礎年金番号」の確認しか使いませんので、なければないで「年金手帳再交付申請書」を「年金事務所（日本年金機構）」に提出するだけです。 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 >>2．手続時期・場所及び提出方法 >>事業主が「被保険者資格取得届」を日本年金機構へ提出します。 >>提出時期　事実発生から5日以内 >>○ 基礎年金番号を確認できない場合 >>年金手帳の紛失等により基礎年金番号が確認できない場合は、ご本人確認のうえ、資格取得届と併せて職歴等を記載した「年金手帳再交付申請書」をご提出ください。 『年金手帳の添付が不要とされている社会保険手続き｜労務ドットコム』（2007年12月02日） http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/51179958.html 『Q.年金手帳に年金の加入記録の記載がありませんが、もれているのではないですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471&faq_genre=070 『Q.年金手帳や基礎年金番号通知書をなくした場合、どうすればいいのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=69 ＞社会保険に入らなくて済む範囲で働けと言われるのでしょうか？ 「社会保険に入らなくて済む範囲で働け」というのは違法な要求ですから普通はそのようなことは言われません。 ただし、「手続きが面倒くさい」「事業主負担の保険料を払いたくない」というような事業主はいくらでもいますので、「社員以外は【4分の3の目安】を超えないようにしか働かせてもらえない」ということもいくらでもあります。 ＞それとも社会保険に入って希望している一日8時間週5日勤務をさせてもらえるのでしょうか？ これは話が逆です。 ・「厚生年金保険に加入して」（それから）働くのでは【ありません】 ・【適用事業所】というところで働く場合は厚生年金保険に【加入しなければならない】 と考えるべきものです。 ですから、「保険料を払いたくない事業主」は、「一日8時間週5日勤務」というような条件ではパートタイマーを採用しないのがある意味常識のようになっています。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>…適用事業所に常時使用される70歳未満の方は、国籍や性別、年金の受給の有無にかかわらず、厚生年金保険の被保険者となります。 >>パートタイマーであっても事業所と常用的使用関係にある場合は、被保険者となります。 >>労働時間と労働日数が次のとおり、それぞれ一般社員の4分の3以上であるときは、原則として被保険者とされます。… 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>臨時に使用される人や季節的業務に使用される人を除いて、就業規則や労働契約などに定められた【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。 >>なお、この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 ***** （備考） 「国民年金」「厚生年金保険」など「公的年金保険」は、度重なる「法改正」によって複雑化しています。 また、これからも「法改正」はあります。 ですから、「自己判断」「事業主の説明」「ネットで拾った情報」などでどうするかを決めるのではなく、「年金事務所（日本年金機構）」「（信頼できる）社会保険労務士」などに相談することをお勧めします。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
20歳前に厚生年金に入っていたなどの合算対象期間はありませんか？ 受給資格期間が実際に足りないのであれば、年金受給開始は任意加入して加入月数が300月になってからで、さかのぼることはありません。
　 社会保険には、医療保険、年金保険、介護保険、雇用保険、労災保険があります ・医療保険（国民健康保険） 　1年間滞納すると保険証を取り上げられ、1年半以上滞納すると財産の差し押さえ ・年金保険（国民年金） 　1ヶ月滞納すると督促状、時期は不定だが差し押さえもありうる ・介護保険 　国民健康保険と同時に徴収される ・雇用保険、労災保険 　個人が支払うものではない 　
厚生年金基金には2つの年金が含まれます。 一つは厚生年金の保険料の一部を基金で代行運用している代行年金と別に掛金を出して運用している加算年金です。 退職などで基金から脱退した場合に一時金で貰えるのは加算年金の部分で、代行年金は老齢厚生年金が貰える様になるまでは貰えません。 退職して扶養に入った場合は国民年金の第3号被保険者になるので保険料は払わなくてもよくなります（保険料は厚生年金の加入者全体で負担してくれます）。 ですから、「厚生年金基金を支払い続けないといけない」というのはありません。 そこで、加算年金の部分を一時金で貰うかどうかですが、これは全く個人の事情です。ただ。厚生年金基金は運用損を出しているところも多いので、年金として貰うためにここに残しておいていいのかどうか、という事もまた問題です。この部分が企業年金連合会に移されるなら年金として貰う事も安全なのですが、基金に残るなら一時金がいいかもしれません。 また、代行年金は基金に残りますからこれがどうなっていくかも常に把握しておく必要があります（以前は10年未満で基金から脱退した場合は代行年金は企業年金連合会に移されて管理運用されたのですが、今はすべて基金に残ることになっています）。 多くの基金は止めてしまう方向（代行返上や解散で）にありますからあなたが加入していた基金がどうなっていくかは今後も見届ける必要があるという事です（基金からの連絡が来るように連絡先が分からなくなるようなことはしない）。 代行年金は基金が運用損を重ねていても確保されることになっていますから（損失があれば企業が補填する）無くなることはありません。
繰上げ受給という制度があります。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3231
住所は転居などの可能性がありますので、本人確認としては参考にはするでしょうが重要視はされないでしょう。 今の会社での社会保険手続き時に現住所に登録されますので住所変更はそれでOKです。 会社は本人確認をもちろんした上で書類を提出するわけですが、もしももしも名前・性別・生年月日でどうしても判別できない場合、20歳で国民年金の被保険者資格を取得した際の住所などを聞いたりします。 そんなに心配されるような事はないと思いますが・・・ 今後はご自分の基礎年金番号はきちんと管理し、 年金手帳も再交付されると思いますので、大事に保管しておいて下さい。
＞この年金というのは老齢基礎年金(国民年金)のことでしょうか？ いいえ、違います。特別支給の老齢厚生年金及び老齢厚生年金が対象です。 ＞老齢厚生年金 まちがいです、老齢厚生年金といいます。 ＞それとも収入によっては支給がずっと停止される場合もあるのでしょうか この質問が老齢厚生年金のみのことならば、ずっと全額停止はありえます。 年金全体をさすのであれば、６５歳以上であれば、老齢基礎年金は調整がないので必ずもらえますのでずっともらえないはありません。
(1)従業員には国民年金よりもメリットはあるのでしょうか？ 厚生年金は、国民年金＋αを積み立てるようなものなので、二～三年では多少かもしれませんが、メリットはあるでしょうね。 また、厚生年金を会社側が半分負担することになるので、その点でもメリットがあります。 (2)この様な状況でも、強制的な加入は義務付けられるのでしょうか？ 状況というか、これは心情ですよね。それは関係しないでしょう。 加入しないとダメだと言われたこと自体の可否は判断できませんが、担当部署がそう判断したなら加入しないとダメなんでしょうね。 今までと変わるなら、なぜ変わるのか。 他にいい手だてがないか、など良く話を聞いてくると良いと思います。 もし面倒くさがられても、聞きたいことはしっかり聞いてくることをお勧めします。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…1月ではなく9月という中途半端な時期でも可能でしょうか。 はい、可能です。 「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」のどちらの認定も「○月から」という規程はありません。 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『第3号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 --- なお、「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、以下のように「年間収入」を考えることにしています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。 >>給与所得等の収入がある場合、月額108,333円以下。雇用保険等の受給者の場合、日額3,611円以下であること。… つまり、「108,333円×12ヶ月＜130万円」「3,611円×360日＜130万円」というように「見込みの年収を考える」ということです。 ＞…厚生年金…累計何年以上加入しないといけない等ありますか？ いえ、ありません。 --- 「老齢【厚生】年金」は「老齢【基礎】年金（いわゆる国民年金）」に上乗せされる年金のため、「老齢【基礎】年金を受給できる人」であれば「被保険者期間1ヶ月（あるいは1年）」でも上乗せされます。 また、被保険者期間が継続している必要もありません。（トータルで考えるということです。） 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 >>厚生年金保険(老齢厚生年金) >>支給要件 >>★老齢基礎年金の支給要件を満たしていること。 >>厚生年金保険の被保険者期間が1ヶ月以上あること。 >>ただし、65歳未満の方に支給する老齢厚生年金については、1年以上の被保険者期間が必要です 『特別支給の老齢厚生年金の受給開始年齢の引上げについて｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=8173 ***** （備考1.） 配偶者の健康保険が「協会けんぽ」【以外】の場合 「協会けんぽ」は国営だったということもあり、「被扶養者の認定基準」を「協会けんぽと（ほぼ）同じ」にしている「保険者（保険の運営者）」は多いです。 ただし、もともと「健康保険法」の被扶養者の定義が「主としてその被保険者により生計を維持するもの」という漠然としたものなので、【独自性の強い基準】で認定を行なう保険者もありますのでご留意下さい。 （認定基準が厳し目の保険者の例）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A：年間総収入130万円未満…であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応設けていますが】… >>…このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、【この質問には回答できません。】… 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- ちなみに、「年間収入が130万円未満、かつ、被保険者の年間収入の2分の1未満」という【目安】は「法律」ではありませんが、「国（旧厚生省）」が示したものですから、これを逸脱した基準を作っている保険者はいません。 『［PDF：84KB］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ***** （備考2.） 「国民年金の第3号被保険者」の資格については、「日本年金機構」が認定（審査）を行なうのが原則ですが、【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定された配偶者」は、「国民年金の第3号被保険者」として取り扱うこととされています。（つまり、特に審査などは行われないことが多いということです。） 『第３号被保険者について（２）｜年金の取扱説明書』（2013.05.13） http://nenkin-life.jugem.jp/?eid=44 >>国民年金法における被扶養配偶者の認定基準の運用について　～ (昭和６１年４月１日庁保険発第１８号) >>…第３号被保険者としての届出に関する認定対象者が、健康保険、…の被扶養者として認定されている場合…は、これを第２号被保険者の配偶者であって主として第２号被保険者の収入により生計を維持している被扶養配偶者として取り扱うこと。… ***** （備考3.） （配偶者が申告する）【税法上の】「配偶者控除」「配偶者特別控除」は、「（もう一方の配偶者の）その年の12月31日の現況」で判断します。（つまり、「年の途中の状況は問わない」ということです。） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ なお、「配偶者控除」「配偶者特別控除」ともに「勤務先」へ申告しても、（確定申告書で）「税務署」へ申告してもどちらでも適用になります。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条　７　この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。… >>一　被保険者…の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。…）…子、孫及び弟妹であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『受給遅らせ額増やす「繰り下げ」　「７５歳支給開始？」と混乱も　上手く使えばお得な仕組み｜msn産経ニュース』（2014.5.22）http://sankei.jp.msn.com/life/news/140522/bdy14052208550001-n1.htm --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ***** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です ***** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…何か記入する書類とかはないのでしょうか？ もちろんありますが、記入するのはあくまでも「被保険者（この場合は旦那さん）」です。 おそらく、会社（≒事業主）の「社会保険を担当する部署（担当者）」の指示で旦那さんが記入・提出しているはずです。 会社によっては、旦那さんが署名するだけ（あるいは押印するだけ）のところまで代筆してくれているかもしれませんが、第三者としてはそこまでは分かりかねます。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…【被保険者は】事業主へ「被扶養者（異動）届」を提出します。提出を受けた事業主は、当該届書を日本年金機構へ提出します。 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>…【被保険者が】事業主を経由して「被扶養者（異動）届」ならびに「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」を提出します。… 『［PDF］健康保険被扶養者(異動)届｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/open_imgs/service/0000004473.pdf >>被保険者本人が自ら署名する場合には、被保険者本人の押印は不要です。被保険者本人以外の方の押印は省略することができません。 ※なお、旦那さんが加入している健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」【以外】の場合でも、「被保険者が事業主を経由して届を（保険者に）提出」という点は変わりません。 （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者加入手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/kanyu.html 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
１、２の回答は間違い。３、４、５が正しい。 受給資格期間は国民年金に限らず、厚生年金や共済年金の加入期間も該当し厚生年金や共済年金の場合は20歳以上には限りません。 ですから、あなたの場合は18歳に厚生年金に加入した時からの期間を数えていいのです。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…社会保険の保険証が届いたら、社会保険も厚生年金も両方とも扶養の手続きが無事に終わったと思っていいのでしょうか？ はい、問題ありません。 ただし、どんな手続きにもミスはつきものですから、心配であれば（会社ではなく）「年金事務所（日本年金機構）」にご確認下さい。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 問い合わせる際には、「（国民年金の）第3号被保険者への（種別の）変更が完了しているかどうか？」を確認してもらいます。 【仮に】、「（国民年金の）第1号被保険者のまま変わっていない」という回答の場合は手続きが完了していないことになります。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ※なお、事業主（≒会社）経由の手続きですから、会社に届け出てすぐには処理は完了しません。 ただし、「保険証が届いた」ということですから、さすがにもう（国民年金の種別変更も）完了しているだろうと思います。（詳しくは「日本年金機構」にご確認下さい。） ちなみに、「ねんきん定期便」でも確認はできます。 『Q.「ねんきん定期便」とは何ですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1379 ＞…保険証が届いたって事は社会保険の扶養の手続きは無事終わったって事ですよね？ はい、「被扶養者（ひふようしゃ）用」という保険証が手元にある場合は、「（旦那さんが加入している健康保険の）被扶養者に認定された」ということになります。（一般的には「扶養に入った」と呼ぶことも多いです。） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ＞…保険証が届いても厚生年金の扶養の手続きは終わってないって事はあるのでしょうか？ 普通はありません。 ただし、どんな手続にもミスは起こりえますので、心配ならば確認されてください。 --- ちなみに、通常の「健康保険の被扶養者」と「国民年金の第3号被保険者」に関する手続きの流れは以下のようになります。（原則として【セット】で行われます。） ○加入している健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合：旦那さん→会社→年金事務所（日本年金機構） ○加入している健康保険が「協会けんぽ」【以外】の場合：旦那さん→会社→【加入している健康保険の保険者（保険の運営者）】と「年金事務所（日本年金機構）」 あるいは、旦那さん→会社→【健康保険の保険者】→（3号の届出のみ）「年金事務所（日本年金機構）」 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 >>…【協会けんぽ以外の】健康保険（健康保険組合など）の被保険者の配偶者が被扶養者の場合は、「国民年金第3号被保険者該当（種別変更）届」のみを日本年金機構に提出してください 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 ＞…国民健康保険証は社会保険証が届いたら脱退の手続きをすること以外に何か自分で必要な手続きはありますか？ いえ、「市町村国保」については、「脱退の手続き」以外に義務付けられた手続きはありません。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※市町村によって異なる部分があります。 ***** （備考） 「厚生年金」と「厚生年金基金」は異なる制度ですからご留意下さい。 『厚生年金基金と厚生年金って別物なの!?｜All About』（更新日：2012年04月27日） http://allabout.co.jp/gm/gc/13422/ ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
それでどうしたいのかな。 基本、精神科医は遅れてますから。２から3分で話しただけで何が判るのって言いたくなるくらい。 症状性精神障害も発達障害と判断するのもいればね。 Ｂ型は私ならＮＧですね。
先ず、障害年金２級の支給要件ですが「日常生活に著しく支障がある」事とされています。だから就労不可が前提です。 障害厚生年金3級の支給要件は「就労に著しく支障がある」事とされており、その制限の範囲内であれば就労可能と解されています。 会社の部長職にあった方が内部障害により部長職の激務に堪えず平社員として働く場合に障害厚生年金3級が支給された事例も過去にあります。この方の例では旧法でしたので3級年金で月10万円程になり、ちょうど役職解除の減収分程度でした。 貴方の事例で3級になれば国民年金(基礎年金)の分が消えます。が、それでも3級支給可能なのか。それとも打切補償の障害一時金(3級年金2年分)で終わるのか微妙と考えます(一時金を受給後に障害年金支給要件に該当した場合一時金を返納する必要がありますから年金事務所は障害一時金の請求について慎重に扱います)。
平成２３年３月末日までの配偶者加給年金の加算に関しては、あなたの障害厚生年金の基本権（年金そのものを受けられる権利［基本権］のこと）が発生した時点（平成１８年８月）において、受給権者（あなた）に「生計を維持している配偶者（配偶者の年収が８５０万円未満）」がいることが条件です。 平成１８年８月の時点で、あなたの障害厚生年金の障害等級が１級又は２級で、かつ、配偶者の年収がその時点で８５０万円未満であったのなら、その時点から配偶者加給年金が付きます。 その場合、年金の支分権（各偶数月ごとの支払いを受けられる権利のこと）の時効は５年ですから、現在より最大５年前までの分に関しては遡及可能であると思われます。 つまり、平成２１年よりも前の部分については時効で権利（支分権）が消滅するものの、それ以降の分については遡及受給し得ると考えられます。 なお、平成２３年３月末日までについては、障害厚生年金の基本権の獲得時点の生計維持状態のみを見るので、その後の生計維持関係の変化は、配偶者加給年金の加算の決定時点では影響しません（言い替えると、基本権獲得時点以後の状況が一切反映されません。）。 ところが、ご質問文を拝見するかぎり、平成１８年８月の時点では、あなたの配偶者の年収が「８５０万円未満」という生計維持要件を満たしていません。 ということは、配偶者加給年金を加算することはできない、ということを意味します。 そして、平成２３年３月末日までについては、既に記したとおり、年金の基本権の獲得時点で生計維持対象配偶者がいないかぎりはその後の配偶者の状況に変化があっても反映はされませんから、結局のところ、平成２３年３月末日までの分については配偶者加給年金は付かない、という結論が導かれます。 障害年金加算改善法が施行されたことによって、平成２３年４月１日以後については、しくみが変わりました。 あなたの場合には、平成２３年４月１日よりも前に生計維持対象配偶者（年収８５０万円未満）を有している（少なくとも平成２１年から）ことになるわけですが、そのようなケースでは、平成２３年４月１日の障害年金加算改善法の施行日までさかのぼって、配偶者加給年金を受けられることとなっています。 すなわち、請求により、あなたの場合には、少なくとも平成２３年４月分以降に関しては、配偶者加給年金が加算された障害厚生年金を受けられることになります（支分権の時効に関する考え方は同じです。）。 以上により、すみやかに「障害給付加算額・加給年金額加算開始事由該当届」を提出されることを強くおすすめします。 なお、誤りがないような回答に努めてはおりますが、必ず、最寄りの年金事務所に、上述の内容と同様のことを再確認なさって下さい。 ◯ 障害年金加算改善法の説明資料（ＰＤＦ） 　http://goo.gl/SAHZP8 ◯ 必要書類（ＰＤＦ）［障害給付加算額・加給年金額加算開始事由該当届］ 　様式 ‥‥ http://goo.gl/N7IOaa 　記入例 ‥‥ http://goo.gl/4ZqpJs ◯ 届出時に必要な添付書類の一覧表（ＰＤＦ） 　http://goo.gl/sSlvF5 　
退職なら健康保険は任意継続できますが、厚生年金は継続できません。 元より国民年金しか選択肢はないのですが、任意加入されるということでいいのでしょうか？ 普通は国民年金は60歳までしか入らないのですが。
>やはりおかしいのでしょうか？ それはこちらではわかりません。 前の回答にも書きましたが、4/20締めで4/30に支払われた給与での社会保険料ですと３月分ですので12月分給与に何か固定賃金の変動があったのではないですか？ 何の金額が変わっているのか具体的に書いていただいてないのでこちらもはっきりした事は回答できません。 御心当たりがないのでしたら会社に聞くしかないでしょう。
どうでしょうね… 標準報酬月額の最高額が62万、標準賞与額は1回の上限が150万で年3回支給までが賞与とされるので年間450万が最高額。 62+(450÷12)=99.5万 が最高額になるでしょうか。
失業給付金は貴方本人の受給資格に依ります。 一方厚生年金の遺族年金は夫の死亡により扶養されるべき妻の生計維持の為に支給されます(65歳で打ち切る理由は本人の老齢年金が受給可能な為であり「老齢年金の繰上支給を受けた場合直ちに支給終了」になります)。 支給要件が異なりますから当然併給されます。 尚健保の任意継続や国保加入に際しては扶養を受けられません(子世帯の社保扶養は選べない-遺族年金と失業給付金を合算して月額108334円以上になる事が明らかだから)。
企業年金連合会に移換すると2％強の運用率になり額は増えます。ただし受給年齢になるまでは絶対に貰えません。 今そのお金が必要かどうかになるでしょう。特にローンがあってその繰り上げ返済に使うというなら一時金もいいでしょう。 仮に次の会社で厚生年金基金があっても引き継げるかどうかはその基金によりますし、引き継げるにしても厚生年金基金は損失を出しているところも多く移すのは賢明ではありません。
拝見させて頂くかぎり、十分に二級の受給権はありそうですがね？三級判定時は現在よりは軽度だったのでしょうか？それから伺うのは失礼にあたるかもしれませんが、自傷行為はありませんか？あれば自分で自身の生命を管理できないとなり、大きな判定要素になります。辛い病ですが少しでも良き状況を迎えられるとよいですね。お身体、お大事に。
個人経営の事業主は被保険者にはなりませんよ。任意適用事業所の従業員は被保険者になりますけど。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞厚生年金って、老後に頂く年金の事でよかったですよね？ はい、「国民年金（老齢基礎年金）」に【上乗せされる年金】です。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 【ただし】、「障害年金」などもありますから、必ずしも「老後」とは限りません。 ***** ＞厚生年金って一生払わないと年金はもらえないですか？ いえ、「老齢厚生年金」は「1ヶ月以上」加入期間があれば【上乗せして】支給されます。 『老齢年金(昭和16年4月2日以後に生まれた方)』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3902 >>厚生年金保険(老齢厚生年金) >>支給要件 >>★老齢基礎年金の支給要件を満たしていること。 >>厚生年金保険の被保険者期間が【1ヶ月以上あること】。 --- なお、「老齢基礎年金の支給要件」は、以下のとおりです。 >>国民年金(老齢基礎年金) >>支給要件 >>★保険料納付済期間と保険料免除期間の合計が【25年以上】であること。 ※「保険料納付済期間」には、厚生年金保険の加入期間も含まれます。 ****** ＞…病気や仕事がないなどの理由で支払を免除されたりできますか？（または減額） 【退職】した場合は資格がなくなりますので、免除するまでもなく「厚生年金保険料（と健康保険料）」は「0円」になります。 --- しかし、「退職していない＝保険に加入中」であれば、「保険料」は納める必要があります。 その保険料は、「去年の4月～6月にいくら給料をもらっていたか？」によって決められています。 専門用語で「標準報酬月額」と言いますが、「傷病手当金」もこの「標準報酬月額」によって支給額が決まります。 『算定基礎届』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=7803 >>…4、5、6月の給料の額とその平均月額を記入します。 >>年金事務所はこの平均月額にもとづいて「標準報酬月額」を決め、その年の9月から翌年の8月までの保険料徴収などに使います。… ***** ＞…無収入なのに（傷病手当というのは頂いています）…支払いをしています。 上記のとおり、【在職中＝保険に加入中】なので保険料の支払いは必要です。 なお、「介護保険料」は、「健康保険料の一部」と考えます。 --- また、「（個人）住民税」は、「6月」から「去年（平成25年）の所得金額」を元に計算した税額に変わります。 ※「退職」した場合は、自分で直接市町村に納めることになります。 --- ちなみに、「傷病手当金」は「【税法上の所得金額】としては0円とみなす（≒非課税所得）」というだけで、れっきとした「収入」です。 ***** ＞…やりくりできなくて困っています。…どういった行動をとるべきでしょう。 残念ながら、「会社員」は「給料」でやりくりするしかありません。 「国の保障制度」としては、すでに支給されている「（健康保険の）傷病手当金」があります。 『傷病手当金』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_24.html なお、一定の条件を満たせば「退職後」も支給されます。 『傷病手当金―資格喪失後の給付（会社を辞めても・退職しても傷病手当金は引き続きもらえる）』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/_1_57.html --- ちなみに、「国の保障制度」には、「労働者災害補償保険（労災保険）」もあります。 「うつ病」が「業務によるもの」の場合は「労災保険」が適用されること【も】あります。（詳しくは「社会保険労務士（社労士）」などにご相談下さい。） 『労災保険』 http://kokuho.k-solution.info/2009/04/post_28.html ****** （備考1.） 「退職後」の「公的年金保険」と「公的医療保険」について --- ○退職後の「公的年金保険」は、「国民年金（の第1号被保険者）」になりますので、「市町村の国民年金の窓口（または年金事務所）」で手続きを行います。 ※ただし、「配偶者の加入している健康保険」の「被扶養者（ひふようしゃ）」に認定してもらえる場合は、「国民年金の第3号被保険者」にも認定してもらえますので、「1号」になる手続きは不要です。 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- ○退職後の「公的医療保険」は、「加入していた健康保険の任意継続」または「市町村国保」の選択が可能ですが、「市町村国保」は保険料軽減の対象になると思いますので、事前に確認してから決めたほうがよいでしょう。 ・「市町村国保」は言うまでもなく「市町村」が窓口です。 ・「任意継続」は、「加入していた健康保険」の「保険者（保険の運営者）」です。 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険の保険者」は、1,400以上存在します。 ※なお、「配偶者（や家族）の加入している健康保険」の「被扶養者」に認定してもらえる場合は、「市町村国保」も「任意継続」も手続き不要です。（ただし、「傷病手当金」が支給されている間は認定してもらえないと思います。） （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に」「場合によっては大きく」異なることがあります。 ******** （備考2.） 「退職後」の「公的年金保険」と「公的医療保険」の保険料の免除や軽減について --- ○「国民年金保険料」の免除について 「退職者」には、【退職理由にかかわらず】、「特例免除」の制度があります。 ※「市町村の国民年金の窓口（または年金事務所）」で申請を行う必要があります。 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 >>…退職（失業）による特例により申請を行う場合は、雇用保険受給者証、雇用保険被保険者離職票等の写しを添付してください。 … --- ○「市町村国保」の保険料の「軽減・減免」について 「国が定めたもの」と「各市町村が（条例で）独自に定めたもの」がありますので、「市町村の国保の窓口」でご相談下さい。 （調布市の案内）『非自発的失業をされた方の国民健康保険税軽減制度』 http://www.city.chofu.tokyo.jp/www/contents/1268449683018/index.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html --- ちなみに、「（うつ病で）自分で手続きを行うことができない」場合は、「親族に頼む」「社会保険労務士（社労士）に代行してもらう」ということになるでしょう。 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ 「行政の相談窓口」としては、「福祉事務所」などがあります。（市町村役場などでご確認下さい。） 『福祉事務所』 http://www.fukumana.net/e_words/wordspage/fjimusyo.html ******** （備考3.） 退職後の「個人住民税」の減免について 市町村によっては、「（条例による）独自の減免基準」を設けている場合がありますが、地域差が大きいですから直接市町村にご確認下さい。 （神戸市の場合）『失業された方等の個人市県民税の減免について』 http://www.city.kobe.lg.jp/life/support/tax/situgyou.html ******** （備考3.） 「うつ病で働けない」のであれば、「障害年金」の受給が可能な場合もあります。 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞社会保険の手続き（厚生年金）が完了した場合には年金事務所 から何か連絡がくるものなのでしょうか？ ・控えに受付印が押されたものと、 ・「事業所整理番号」（左上）、（右上）「提出元ID」で始まる手続き内容を印字された2枚組の確認済み書類が送られてきます。 ＞又、前職がある方の場合、退職時の手続きが遅れた場合には 何か当方に連絡がくるものなのでしょうか？ 無かったと思います。番号は一人一つづつしか持っていませんので、年金事務所で管理されていますので、こちらの手続きだけは先に進めていいです。用紙さえ記入して送付だけは済ませてもいいはずです。 質問者様の会社では、事務担当が社会保険の手続きをされましたが、会社によっては「組合」「社会保険労務士事務所」などの業者を通じて手続きをしている場合があります。その場合は、少し日にちがかかります。足りない書類があれば後で送付できるので、手続きだけは早目にした方が良いですね。 私の会社の社員では、最長で1ヶ月半かかった人がいましたよ。
変わりません。 ３００月見なしのままです。 この見なし措置は、現行の厚生年金保険法の第５０条第１項。障害厚生年金額の計算基礎となる被保険者期間の月数が３００月（２５年）未満だったら、月数を３００月（２５年）と見なすものですよね。 なので、被保険者期間の月数が、例えば１００月でも１５０月でも、３００月と見なします。 すると、例えば１５０月だったら３００月に見なされるわけなので、早い話が倍になりますよね。 ところが、もし、これを１２０月（１０年）にしたとしたら？ 上の例でいうと、１００月の人は１２０月としか見なされません。いままでの３００月見なしと比べたら、圧倒的に不利です。 １５０月の人でも、今度はそのまんま１５０月でしか見てもらえません。いままでの３００月見なしと比べたら、何と半分です。 ということで、年金を受ける立場になったら、３００月（２５年）⇒１２０月（１０年）にしてしまうと圧倒的に不利になってしまうので、これはやらない次第。 逆に、年金の保険料を払う立場になったら、３００月（２５年）⇒１２０月（１０年）になると１０年だけ保険料を納めることで年金（老齢年金です）を受けられるようになるので、いままでと比べたら圧倒的に有利になると。そういう法改正です。 要は、不利になるようなことはしていませんということです。 専門的なことを知りたければ、参考ＵＲＬを見て下さい。公的年金制度の財政基盤及び最低保障機能の強化等のための国民年金法等の一部を改正する法律による新旧対照条文を追ってゆけば、３００月見なしの箇所に改正がないことがわかります。
＞妻が扶養から外れても支払う額は変わらないのでしょうか？ はい、変わりません。 「健康保険の被扶養者」「国民年金の第3号被保険者」ともに、「保険料負担なし」です。 ***** （出典・参考） 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありませんのでご留意ください。 --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『[PDF] 国民年金の第３号被保険者制度のご説明』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/new/topics/3go_kiroku/pdf/03.pdf
＞…厚生年金と国民年金を合計して２５年あればいいのですよね？ はい、以下のとおりです。 『受給資格期間』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=140 >>…わが国の公的年金では、すべての人に支給される老齢基礎年金の受給資格期間である25年間が基本になります。 >>国民年金だけでなく、厚生年金、共済組合の加入期間もすべて含まれます。… ＞厚生年金は２５年以上の場合と２５年以下の場合だったら大きくもらえる年金は変わるのでしょうか？ ＞厚生年金が２５年になってから脱サラした方が得なのでしょうか？ いえ、「厚生年金保険」は、「加入期間が25年以上かどうか？」は【無関係】です。 --- （詳しい理由） まず、「老齢【厚生】年金」は、「老齢【基礎】年金（国民年金）」に上乗せされる年金です。 「いくら上乗せされるか？」は、「何ヶ月加入したか？」と「標準報酬月額の平均額はいくらか？」によって決まることになっています。 ですから、仮に、加入期間が「24年」から「25年」になったとしても、支給額が大きく増えるということはありません。 『老齢厚生年金の受給要件・支給開始時期・計算方法』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3223 ***** （出典・その他参考URL） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『「ねんきんネット」サービス』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/n_net/index.jsp --- 『付加年金』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3248 『国民年金基金』 http://www.npfa.or.jp/ 『個人型確定拠出年金』 http://www.npfa.or.jp/401K/ 『小規模企業共済』 http://www.smrj.go.jp/skyosai/index.html ※上記すべてメリット・デメリットがあります。 --- 『全国商工会連合会＞事業者サービス』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_service.htm ※「民主商工会（民商）」とは【別団体】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
#3,#4です。 H25.8以降の納付額が9000円でH25.11時点でも相変わらず13000円の天引きというのは、明らかに会社の処理ミスです。 社員からは多く取っておきながら役所には少ない金額しか納めない、ってのが近年問題になった「消えた年金」劇のひとつのシナリオです。 直ちに御社の担当者に問い質すべきでしょう。会社側の悪意によるものでないことを祈ります。 こういうミスが当該庶民に分かるようになったのも、一連の騒ぎによる定期便のお陰なんでしょうが、情けない。 善意・悪意を問わず、こういういい加減さが長年放置されていたんです。
>本人が年金を受給する年齢に達する前に、配偶者である専業主婦の妻が亡くなり、再婚した場合にも、本人が年金受給する際は、この亡くなった前妻に年金分割が適用されたとみなされた計算になるのでしょうか？ 勘違いされてます、前妻は離婚じゃないなら、離婚分割は対象ではありません、 ＞となると、この再婚後の専業主婦の後妻さんへの、この夫が亡くなった時の遺族年金は、前妻さんとの婚姻期間分の年金の分割分と後妻さん自身との婚姻期間分の年金の全額分に対して計算される遺族年金となるのでしょうか？ ですので、分割はされず、普通の遺族厚生年金の計算となります。
＞夫が給与から引かれていた社会保険料は、私が扶養に入っているか入っていないかで額は違ったのでしょうか。 額は一緒です。 それが社会保険の扶養という制度です。 だから還付はありません。 ＞確定申告の際に夫の源泉徴収票を見たところ、わたしの分もしっかり入っていました。 そんな事は絶対にありません。 そもそも、夫ｘｘｘ円、扶養ｘｘｘ円なんて記載はされていません。 金額で判断する事も絶対できません。 夫だけでも、妻が扶養になっていても、金額が同じなんだから、税理士でも会計のプロでも判断出来ません。 何を持って「わたしの分もしっかり入っていました」と言えるのか、説明してください。 １００％勘違いですけどね。 ＞夫の職場の担当者に聞くと、３人扶養（妻と子ども２人）で控除していたそうで、「配偶者・扶養控除額早見表」を見せてくれました。 それは、所得税の源泉徴収に関する話です。 社会保険料とは一切無関係です。 ＞夫の払い分を戻してもらえるという前提で計算してみましたが、「控除額早見表」の控除額と、実際に夫が差し引かれていた社会保険料が全然違うことに気づきました。 社会保険に関して、「控除額早見表」なんて物は存在しませんから、違うに決まっています。 とにかく、あなたの質問で分かる事は、あなたが全然仕組みを理解していないという事だけです。 以上
長いですがよろしければご覧ください。 ＞給料を二か所から貰っている場合、厚生年金や保険料の計算はどうなるのでしょうか。 今のところ、「自動的にすべての給与が合算されて保険料が決まる」仕組みにはなっていません。 また、「番号制度」の利用が始まっても、すぐにそういう仕組が整うとは思えません。 『番号制度｜エヌ・ティ・ティ・データ経営研究所』 http://www.keieiken.co.jp/bangoseido/bangoseido/ --- 現在の仕組みでは、「複数の事業所で雇用契約を結び働いてる」場合は、「それぞれの事業所」での「労働日数・労働時間」を元に、「それぞれの事業所」で「厚生年金保険の加入要件を満たすかどうか？」を判断することになっています。 具体的には、以下のような判断基準です。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ご覧いただくと分かりますが、「法人ではない事業所（個人の事業所）」の場合は「適用事業所」ではないことがありますので、その場合は「社員」だったとしても「厚生年金保険の被保険者」には該当しません。 --- 【仮に】、「複数の事業所で厚生年金保険の適用要件を満たした（事業主が加入の届けを行った）」場合は、（事業主ではなく）「被保険者自身」が、「年金事務所（日本年金機構）」に届け出を行うことになっています。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『複数の事業所に雇用されるようになったときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2268 ＞もう一方の会社は家族経営のため、従業員（家族）は国民年金に加入しているようです。 「家族経営かどうか？」は【無関係】です。 あくまでも、『適用事業所と被保険者』のリンクにあるルールに従って「年金事務所（日本年金機構）」に届け出を行う義務があります。 ただし、「保険料の事業主負担」を嫌って「届け出を怠る」事業主も多いので、適正な届け出がなされていない事業所も少なくありません。 ※「ご主人の勤務先」がそうだと言っているわけではありません。（詳しい情報がない限り第三者には判断不能です。） 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html ***** （備考） 「雇用保険」に関しては「複数の事業所」で加入することはできません。 その点も含めて、以下の記事で解説がなされています。 『複数から給与を受けている場合の社会保険の取り扱いついて教えてください。』　(掲載日：2010年06月11日) http://www.cs-hroffice.com/useful-kyuyo/001995.html ***** （出典・その他参考URL） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 --- 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
私の嫁が短期間だけ厚生年金に加入していて、今年の４月に６０歳になります。 ６０歳になる半年ほど前だったか、日本年金機構から書類が郵送されてきてました。 そして近くの年金事務所のお客様相談室へ行って、「年金の請求手続きに必要なもの」という書類をもらって説明を受けてきました。
識者でも何でもありませんが・・ 当面、厚生年金の保険料率は　平成２９年から１８．３％　事業主・従業員それぞれ９．１５％で固定されることになっています。 しかし、それだけでは、年金財政は破綻しますので　様々な対策が考えられています。その良し悪しは別として、年金受給開始年齢の繰り下げ　現行６０万前後の標準報酬額限度の大幅引き上げ　国庫負担の増額（今回の消費税増税の理由とされていますが）、国民年金の３号被保険者制度の見直し　年金水準の引き下げ（現役者所得対比５０％➡４０％数字は架空）　世代間格差の是正（高額既受給者の削減）　自己責任部分の拡大（老後は年金だけに頼らず　自分で貯めろ）　などなどです。 １０年ごと（？）に　年金財政の見直しが行われ　その結果に基づき制度の変更や保険料の見直しが行なわれますが　２０％（労使各１０％）超えは必至でしょうが　４０％まではいかないでしょう。そして２～３０年後には　年金財政悪化の主要因の団塊の世代はドンドン死んでしまい年齢構成は平準化されますから年金財政は楽になるかも・・・。
＞６０歳まで払えばいいのでしょうか？ 　・国民年金に関してはそうです 　・厚生年金の場合は、厚生年金保険料に国民年金分が含まれています・・その分が終了します ＞６０才以上も働くのなら、厚生年金は払わないとダメですか？ 　・加入要件を満たしている場合は、そうなります 　・この場合、厚生年金保険料は全額、厚生年金のみに充当になります
保険料の算定の基準となるのはその年4～6月の給与の平均で算定され 9月分の給与から改定されます。 なので4～6月のみ残業をバリバリやると年収に比較して多めに差し引かれることになります。 なので24年9月～25年9月の1年が同じなのです 去年（H25年）4月に勤務変更になったのであれば H25年9月から変更になり給与の締め支払いによっては25年9月に含まれていないのかもしれません そうなるとH25年10月受け取り分から変更になっているはずです ●ただし、厚生年金の場合、引かれた金額に応じて受け取る年金が変わるので 損ということはありません。
>厚生年金に化加入しすれば障害者年金の支給が止まりますが 20歳前の障害での障害年金を受給されているのでしょうか？ もしそうでないとしたら、障害年金の受給には収入要件はありません。 もし、20歳前の障害で年金を受給されているとしても支給停止になる所得金額はかなり高額なんですがご存知ですか？ 一概には決められませんが、スーパー勤務の方で支給停止になるほどの収入がある方はそんなにいないと思います。 （いらっしゃったらすみません） ただ、この先障害が軽くなり障害年金の等級に該当しなくなる可能性があるかも知れないのでしたら、厚生年金を支払っておくのはいいことだと思います。 社会保険を取得されない場合でも、障害基礎年金を受給されている方は届出をすれば法定免除になりますが国民年金保険料を支払っていくことも可能です。 （今どうされているのかわかりませんが） ご自分の体調を鑑みながら、ご検討ください。
下記のＵＲＬをごらん下さい。 ◯ 厚生年金保険料について（日本年金機構のサイト） http://goo.gl/tlE45j ◯ 厚生年金保険料率の引き上げについて（厚生労働省の資料ＰＤＦ） http://goo.gl/j5CvF9 厚生年金保険の保険料率は平成１７年９月以降毎年９月に引き上げられており、平成２９年９月以降は１８．３％で固定されることになっています。 （保険料は、事業主と被保険者とが半分ずつ負担します。） 一方、健康保険の保険料率も、一般に同様に引き上げられることとなりますが、管掌の違いとその財政事情（協会けんぽと各健康保険組合の違い）などによってバラバラですから、ここでは触れません。 あしからずご了承下さい。 　
＞これらは、少なくとも、国年での定義のはずですから 　「国民年金のテキストに載っている」という意味ですか？ 　国民年金のテキストに載っているからと言って、「国民年金での定義」だから「20歳未満や60歳以上の期間を含まない」わけではないです。 　もう一度、よくテキストを読んでみましょう。 　例えば、昭和5年4月1日以前生まれの者の特例は、保険料納付済期間、保険料免除期間、合算対象期間で計算しますよね。そして、合算対象期間には、20歳未満や60歳以上の厚生年金被保険者期間も含みますよね。 　厚年の中高齢特例は、「厚生年金保険の被保険者期間」で計算すると書いてありますよね。厚生年金の被保険者になれるのは、70歳未満の期間です。そして、それ以外に年齢制限はありませんので、「厚生年金の被保険者期間」とくれば、当然に、20歳未満、60歳以上の期間も含みます。 ※　ちなみに、厚生年金のテキストの中で、ただ単に「被保険者期間」とあるのは、「厚生年金保険の被保険者期間」を表します。 ＞厚年で出てくる式 　う～ん、厚生年金のテキストに載っていると言う意味ですかね？ 　こちらも、上記と同様に考えていけば、解決するはずです！！ 　テキストに書いてある一つ一つの文言には、それぞれ意味があります。文言をていねいに読んでいかないと、分からなくなってしまいます。
不動産売却で、年金が停止または減額されることはありません。 不動産売却で、毎年の税金が増える税金もありません。 不動産売却は、売却したときの譲渡所得の分離課税です。
初診日前の保険料納付状況だけが問われます。 つまり、それよりも後に国民年金保険料を納めてなくともかまわないのです。 また、厚生年金保険料を納めている間は、国民年金保険料を納めていたと見なされます。 したがって、ご心配には及ばないと思います。回答１の内容は、これと同じことを申し上げているので、ご再読下さい。
条件のとおりですと、そのようになるかと思われます。 ただ、年金は１円未満の端数が出たら切り捨てると聞いていますので、３月分は117916円になるかと思われます。
　まさしく、質問者さんの言うとおり「事業清算の規定です。」というのが回答のすべてだと思います。特に条文が矛盾しているとは思いません。 　とにかく、求職の申し込みをした時点で年金給付はいったん止める。 　事後精算で最終的には支給対象となるとはいえ、待機期間があってもお構いなしで年金が止められてしまうのは、導入当時、大変評判が悪かったのを記憶しています。 　・・・なぜ、そんな仕組みになっているのか。 　まずもって、年金と雇用保険は、制度の思想や仕組みが全く異質で相性が悪い。支給調整すると言っても、どうやって実施するか。 　そして、実務手続き上、制度をどうやってまわすか。本人からの申し出で調整するか、雇用保険から情報提供を受けるか。 　制度改正担当者は相当悩んだと思います。 　で、実務担当者とも調整し、悩んだ末に出てきた答えがこれ（待機期間も含めた事後精算方式）なんでしょうね。
＞……今まで勤めていた(厚生年金保険料を払ってきた)会社の名前が全て記録された形で配布されますか。 現在は、年金手帳による管理は行っていませんので、「必要があれば自分でメモする」ことになっています。 『Q.年金手帳に年金の加入記録の記載がありませんが、もれているのではないですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1471&faq_genre=070 ＞基礎年金番号は変わりますか。 上記の通り、年金手帳による管理は行っていません。 つまり、「基礎年金番号」は、「年金手帳」ごとに決まっているものではありません。 『基礎年金番号』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=115 『Q.　基礎年金番号とは何ですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=53&faq_genre=001 ***** （参考） 『Q.年金手帳や基礎年金番号通知書をなくした場合、どうすればいいのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=69 『社会保険庁などの職員と称して、現金を詐取する「不審な電話や訪問」にご注意ください（日本年金機構）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/info/detail.jsp?id=500 >>社会保険庁や社会保険事務所、社会保険事務局という組織は存在しません。（平成22年1月1日に廃止） 『年金手帳＞再発行｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B4%E9%87%91%E6%89%8B%E5%B8%B3#.E5.86.8D.E7.99.BA.E8.A1.8C >>…最寄りの社会保険事務所で、氏名・生年月日・現住所・勤務先の名称と所在地を所定の用紙に記入する。印鑑や身分証明書などは不要である。職員がオンラインシステム上の保険料納付記録を照会するのを待ち、記録が確認されたのちに別の用紙に手帳の送付先を記入すると、1週間程度で新しい手帳が発行される。以前は窓口ですぐに再発行されていたが、2007年から郵送になった（但し、即日再発行される社会保険事務所も未だに存在している）。手続き自体は5分程度で完了する。 電子申請を使い、ネット経由で再発行申請を行うことも出来る（24時間・365日） 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は「日本年金機構」に確認の上お願い致します
下記URLどおりです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/share/pdf/existing/main/individual_02/pdf/kaishi.pdf 補修比例部分の受給が 男性なら61歳から、2016年2月から 女性なら60歳から、2015年2月から となります。 下記を参考にされ、合わせて年金定期便などで 受給金額などをご確認ください。
以下参考数値 　・下記は、協会けんぽ：東京の場合 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/h25h/1/20130218-193335.pdf 　・年収420万→月額35万として・・・標準報酬：36万、報酬月額：35万～37万 　・健康保険料（40歳以上）：41472円・・会社、社員各20736円 　・厚生年金保険料：61632円・・会社、社員各30816円 　・雇用保険：4725円（1.35％）・・会社（0.85％）2975円、社員（0.5％）1750円 ・年間で・・会社負担分（20736×12、30816×12、2975×12）654324円 　　　　・・社員負担分（20736×12、30816×12、1750×12）639624円 　　　　　　　（奥様は健康保険の扶養で保険料は0円、国民年金は第3号被保険者で保険料0円） 　現状の保険料計96万→本人分は64万弱に、会社負担分として65万強発生
＞事前に手続き等しておらず、転職先へ初出勤してからでも、その手続きは可能なのでしょうか？ 　・雇用保険、健康保険、厚生年金、すべて入社後の手続きになります 　　・雇用保険・・・雇用保険被保険者証の提出 　　・健康保険・・・用意する物は無し・・加入用紙が渡されるので記入して提出 　　・厚生年金・・・年金手帳の提出 　・出社日に雇用保険被保険者証と年金手帳と印鑑を持参すればよいです 　
その人だけを記載したものは戸籍抄本です。 戸籍謄本は、原本に記載されている人全部を謄写したものです http://memorva.jp/school/life/app_register.php
＞遺族年金はいくら貰えますか。 計算式は 夫の報酬比例の４分の３ （２４万ー６．５万（老齢基礎推定））かける４分の３＝１３１千円 経過的寡婦加算＝１５千円 遺族年金＝１３１＋１５＝１４６千円 本人老齢基礎＝３０千円 合計＝１７６千円 おおむねこの程度の金額になるのでは？
保険証を会社に返却とは、途中から社会保険（健保、厚生）に加入できた、ということでよろしいか？でないとつじつまがあわない質問なので。 > 貸付金だとか年５％の遅延損害金とか言われてしまうと、 あなたは事情を知っているのですから、会社としては当然の請求です。 会社には、手続済みの年金事務所受領印のある届け出書のコピー、支払の根拠となる保険料計算書（使用者に法令上の発行義務あり）を要求し、もらってください。会社設定の期日、その書面類を受領した日のいずれか遅いほうから、利息が付されます。 これらの書類は、自己負担分だけで、会社負担分が含まれていない確認、国保自治体での手続や、確定申告（社会保険控除）を受けるうえで必要な書類ですから、堂々と要求してください。
＞　出来れば、社会保険労務士等の専門家のご意見をお願いします。 私は、専門家でなくて、素人ですのですみません。 ＞　　老齢年金（厚生年金）をもらっている男（80歳）が、年金を一度も払ったことがない女（81歳）無年金の両者が結婚すれば、扶養加給等で年金は増えるのでしょうか？ 下記のサイトの年齢制限を見て下さい。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224 配偶者の年齢制限欄（つまり，hawai007さんの奥様）の、（大正15年4月1日以前に生まれた配偶者には年齢制限はありません） つまり、奥様が現在８８歳以上なら年齢制限になりません。 hawai007 さんの場合、受給権者がhawai007 さんで（80歳）老齢年金（厚生年金）と、奥様が（81歳）無年金ですね。 ともに、昭和８年、９年の生まれですから、hawai007 さんの場合は年齢制限で貰えません。 なお、年金に関しての質問・問合せは、年齢で問合せるより、生年月日での問い合わせにしましょう。 問合せの年・時季によって年齢の数字が変わるし、早生まれ・遅生まれによって条件・該当項目が変わります。 生年月日なら、時季・年・早生まれに関係なく、数字は変化しません。 年金機構（旧・社会保険庁）のサイトでも、生年月日になっていて、年齢ではありません。
＞　現在も勤務を継続しており、その方の話によると掛け金を掛けながら既に幾らかの厚生年金を受給しているそうです。 おそらく、「在職厚生年金」のことだと思います。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3237 http://nenkin.ok-style.net/money/mp23.htm ６０歳以降も、給与所得者（会社員、パート等）ならば、厚生年金をかけながら、厚生年金を貰います。 しかし、給料の金額によっては、lその厚生年金が減額調整さて支給されます。（減額される金額の計算方法は、上記のサイトにある） 退職した自転で、６０歳以降の納付の厚生年金を「再計算」しますので、厚生年金が増額されます。
> アルバイトで厚生年金に加入させられます。 法律上、正しい行為です。 同時に、健康保険にも加入する事になります。 > まだ４日しか勤務してません。でも辞めたいです。 何があったのかは存じませんが、早々に退職の意思表示を行ってください。 僅かな時間の違いで事務手続きが変わってくることがあります。 > 調べてたら同じ月に契約と解除をおこなうと「同月得喪？」になるらしいです。 はい、その通りです。 法律上は、健康保険と厚生年金は資格取得日の属する月に被保険者資格を失うと、「同時得喪」と言う扱いになり、その月の保険料は1か月分徴収されます。 処で、雇用保険のほうはどうなっていますか？？ > まだ年金手帳を提出してないので厚生年金に加入してないですよね？ 手続きに必要なのは年金手帳ではなく、手帳に印字されている「基礎年金番号」。 通常、この番号が不明だと手続きが止まってしまいます。 しかし、法律上の手続き期限は「資格取得した日から5日以内」なので、出勤回数が4日だと提出期限を過ぎている可能性が考えられます。 　⇒期限を過ぎてからの手続きであっても受け付けてくれます そうなると、取り合えず空欄で『年金事務所』へ書類を提出しておいて、判明次第、補充すると言う逃げ方をしているかもしれません。 > 今、辞めたら同月得喪にはならないですよね？ 『多分』と言う接頭語が付いてしまいますが、同時得喪の扱いにはならないと思います。 　⇒ご質問者様がお考えのように手続きをしていない 　⇒仮に届出が済んでいた場合、健康保険側との調整が生じますが、資格取得日と資格喪失日との間が余り空いていないので『届出自体の間違い（名目は捏造）』と言うことで、届出を取り消してくれる事があります。［数回だけですが経験あり］
加入月は社会保険の方に支払いになります。 国民健康保険のやめる手続きは、社会保険に加入した後、役所ですることになります。 会社のほうでやってくれませんので注意してください。 国民健康保険の保険料は、社会保険に加入した月の前月まで月割りで計算されます。
#2です。 > 仮に一年未満でも再計算されるのでしょうか？ もちろんです。年金額が改定されるのは退職した月または70歳になった月の翌月からです。 > 仮に一年未満の場合は、掛けた金額は国に没収されてしまいますか・・・。 どこでこんなことを聞いたのですか？
厚生年金ではなく厚生年金基金が解散するという話ですよね? その場合は企業年金連合会に引き継がれそこから将来払われるはずです。 私の会社も厚生年金基金は解散しましたがそうなっています また1時金として払う会社もあるそうです 個々の会社の事情はわかりませんが、コンセプト的というか全体の規定的なことは企業年金連合会(参照url御参照)に聞けばいいのではないでしょうか。 いづれにせよ、貴方のような加入員被雇用者が追加で金を取られることは無いはずです 会社は、最低責任準備金が基金に残っていなければ、補填しなければなりませんが。。 ただし会社が出してた分の上乗せ分だけは、厚生年金基金分の支払いは、少なくなります
おつかれさまです。 私も今後働く上で参考にさせていただきたく、 少し調べてみました。 以下に記載のある、 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1972 『標準報酬月額の決定方法』にて （1）月、週その他一定期間によって報酬が定められる場合 　　　被保険者の資格を取得した日現在の報酬額をその期間の 　　　総日数で除して得た額の30倍に相当する額 これを都合よく使って元に計算しているようなに見えます。 例えば月15日の勤務なら8000円×15日/30日×30日=120,000円 となるはずが、半月とかある週だけを連続勤務しているような 感じで、8000円×15日/15日×30日=240,000円が標準報酬月額 としたような感じでしょうか？ 忙しくて最初の1週間は連続で勤務されたとかあるでしょうか？ いずれにしても下記の19(15)等級として計算されています。 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/h25h/1/20130218-193335.pdf この15等級で企業分の年金保険料もきっちり納めてくれているのならば、 厚生年金の方はまだよいですが、健康保険料はだめですよね。 要は標準報酬月額の求め方がおかしいので、月15日勤務の 就業条件による標準報酬月額が妥当だと派遣会社に訴えて ください。 最近はこのあたりの条件は監督官庁から厳しく見られているので 修正してくれると思いますが、月15日の勤務条件がどういう経緯で 決まっているかというのも少し気になるところです。 いかがでしょうか？
　毎月8万円は少ないと思います。年額では100万円に満たないですね。下の簡易表でも平均給与が毎月5～6万円になります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/19771/2/ 　基礎年金が40年納付で毎月6万円ちょっとですから、合計14万程度です。借家だと一人では暮らすのが難しい額ですね。家賃を除いた生活保護支給額が1人暮らし70歳位で6～8万円ですから、そんなに変わりがあるとは思えません。 　年金機構に相談するのがいいですが、次のことを確認して下さい。 ・年金手帳が複数ないか調べる。あった場合は年金機構に行く際に持って行く。 ・今まで働いたことのある会社名、所在地、入退社年月日をかき出して置く。 ・年金証書を持って行く。
　遺族厚生年金の中高齢寡婦加算のことでしょうか。 　質問者さんは、現に「遺族厚生年金と遺族基礎年金」を受けている方なのでしょうか？実際年金を受けていれば、なんとなくピンと来ると思うのですが・・・。 　最初に年金の支払い方法から整理しておきましょう。 　旧制度は別として、およそ現在の年金（遺族厚生年金、遺族基礎年金も同様です）は、２ヶ月に１回、２，４，６，８，１０，１２月の偶数月に、２ヶ月分を受け取る形となります。 　年金証書に記載されている「年金額」とは、文字通り「年額」ですので、年金支給日（偶数月の15日）の１回あたりの支給額は、「年金額」を６で割った額となります。 　例えば、年金額（遺族厚生年金＋遺族基礎年金）が120万円だとすると、120万円÷６＝20万円 　また、年金は後払いですので、４月の年金支給日（4月15日）に支払われる年金は、２月と３月の２ヶ月分となります。 　質問者さんの設例では、遺族年金の対象となるすべてのお子さんが１８歳に到達し、その年度末を迎えるため、４月から遺族基礎年金がなくなる。その代わりに、遺族厚生年金に中高齢寡婦加算が加算され、遺族厚生年金の年金額が改定されるようです。 　例えば、３月までは合計120万円だった年金額が、４月から改定され遺族厚生年金と中高齢寡婦加算の合計が90万円になったとします。 　4月15日（２，３月分）の支給日までは、20万円の振り込みが、6月15日（４，５月分）からは、15万円（90万円÷６＝15万円）に変更（減額）となります。
考えられるのは、今の年金支給額は過去に物価が下がった時に年金額は据え置いたので本来額より２．５％高くなっています。その補正でことしは１％下げることになっています。これは以前に決まっていたことです。 また、老齢厚生年金額は標準報酬月額と標準賞与額を基に、それを物価補正してから平均を取った平均標準報酬額をもとに決まります。従って標準報酬月額と標準賞与額が下がったり物価補正値が低く変わると年金計算の基本となる平均標準報酬額も下がります。その場合加入期間が同じだとすると年金見込み額が下がることになります。 それでも50歳未満でしたら見込み額は現時点での額ですから加入期間が1年増えるので見込み額は増えることになるでしょうが、50歳以上でしたら60歳まで現状通り加入していると想定しての見込み額ですから（つまり加入期間は変わらない）、1年経過してみたら見込み額は下がるという事はありえるのです。
厚生年金の受給年齢が、昭和６１年に６０歳から６５歳に引き上げられました。 急に５年間の無年金期間ができてしまって、生活に困る人ができるのを 防ぐために、暫定的に６５歳まで支払ってショックを和らげようとしたのを 特別支給と言います。６５歳までに請求すれば、過去にさかのぼって支給 されるので慌てなくていいのですが、請求してください。 つまり、もらわなきゃ損です。 もらったからって、６５歳からの受給金額に影響はありません。 ６０歳を迎える直前に請求書類が送られてきたはずです。 縁起でもないですが、６５歳までに万が一ということもあるので 早くもらい始める方がいいでしょう。 http://allabout.co.jp/gm/gc/13503/
以下をみますと、 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=5299 このような計算となるようです。 基本月額15.5万円-(基本月額15.5万円+総報酬月額35万円-46万円)÷2 ＝15.5万円-2.25万円=13.25万円(在職老齢年金調整後支給額） 老齢基礎年金は全額支給だそうです。 ご質問文面から推測した金額なので、ご確認お願いします。
65歳未満で貰う特別支給の老齢厚生年金は、65歳以降の老齢厚生年金と同じで生存していたら貰えるものです。 ですから2か月ごとに前々月と前月の生存実績が確定してから支給されます。 貰えることが確定していた未支給分を一括で貰う事はできますが（5年経過していない分は）、生存が確定していない将来分を貰う事はできません。
＞　勤務している仕事の収入が上回っているため、現在２年ほど支給停止のはがきとともに支給はされていないのですが、これは前年度の所得を見られている・・・ということでしょうか？ 在職老齢年金のことですね。 現在の収入金額によって、年金額が減額されます。（前年の所得ではありません。） 在職老齢年金で検索してみました。 この中から，見やすい理解しやすいサイトを探して下さい。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%9C%A8%E8%81%B7%E8%80%81%E9%BD%A2%E5%B9%B4%E9%87%91 検索結果の中から、見やすいと思われるサイトです。 http://www.denshikikin.or.jp/c/c_05.html 画面の中ほどの、 ●60歳台前半の在職老齢年金【支給停止額（年額）の計算式】 で、支給停止額を計算してみてください． ＞　６５歳を過ぎたら、所得が関係なくなるようですが ６０歳で、国民年金を納付していないはずです。 しかし、給与所得者（会社員・パートなど）なら厚生年金を納付しているはずです。 給与所得者でなくなった時（つまり、退職など）に、厚生年金の６０歳からの納付分が再計算されて、年金が増額されます。 そして、６５歳の国民年金支給開始時に、国民基礎年金（１階部分）　＋　厚生年金（２階部分）　の合計額が再計算されて支給されます。 当然，現在は、自己年金（３階部分）支給の年金は、支給申請されていますよね？ 自己年金とは、生命保険の年金、企業年金、企業厚生年金、厚生年金基金（最近、解散等のニュースになっている）、会社や労働組合等の独自の福祉共済年金、会社と金融機関の共同で一切税金のかからない財形年金　なとどなど。 これらの自己年金の支給開始年齢は、たいてい６０歳を過ぎれば、申請によって、支給が開始されるはずです。 　 また、６０最後に再雇用で、給与が退職前の７５％以下になった場合、「高年齢再雇用制度」の給付を貰っていますか？ これは、原資は「雇用保険（旧　失業保険）」から出るので、会社が３ヶ月ごとにハローワークへ申請しますので、遅れて支給されます。（会社によっては、知らないこともあり。また、知っていても申請手続きが面倒だと申請しない事もあり。） http://www012.upp.so-net.ne.jp/osaka/kounenreikoyou.htm 「高年齢再雇用制度」を，もっと、知りたければ、↓ https://www.google.co.jp/#q=%E9%AB%98%E5%B9%B4%E9%BD%A2%E8%80%85+%E5%86%8D%E9%9B%87%E7%94%A8+%E5%8A%A9%E6%88%90%E9%87%91 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ご主人が，勤務形態が給与所得者でなく、請負・自営業の契約なら、厚生年金も納付せずに、一切、在職老齢年金の支給調整等の減額にならずに、支給されるはずです。 その代わり、会社では年末調整をしないので、ご自分で、確定申告が必要です。 それから、６０歳の誕生日に、年金機構から書類が来て、６０歳の誕生日後の日付の、夫婦の戸籍東方、住民票、配偶者の相手の年金番号、年金振込み用の口座の金融機関の証明　なとなど、他続きをしてありますか？ ６０歳の誕生日の手続きをしてあれば、年金機構から、いろいろな書類が来ます。 一番の年金増額は、奥様の年齢によつて、加給年金が三十数万円の余りの支給があります。（その為に、毎年、ハガキで問合せが来るので、返信しないと加給年金が停止します） https://www.google.co.jp/#q=%E5%8A%A0%E7%B5%A6%E5%B9%B4%E9%87%91 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3224
(1)厚生年金基金の資産は株式や債券で保有していますので直ちに現金化できるものが少ない、満期まで保有しないので売却価格が安くなるからでしょう。 (2) Aのメリット　先にもらえる　デメリット　額が少なくなる 　　Bのメリット　額が多くなる　デメリット　それまでに死ねば０、額が確定できない (3)　減額されません
任意適用取消申請書を提出するだけです。 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2026 最近の年金事務所はこう言ったことに平気で嘘をつきます。 社会保険労務士に任せた方が金はかかりますがスムースに行きます。
年金機構hpによると 特別支給の老齢厚生年金（報酬比例・定額部分両方の支給開始以降であること）や65歳以後の老齢厚生年金を受けられるようになったとき、厚生年金の加入期間が20年（中高齢の特例の場合は15年から19年まで）以上ある場合、その人に生計を維持されている65歳未満の配偶者または18歳未満（18歳の誕生日の属する年度末まで）の子、20歳未満で1級・2級の障害の子がいれば、その人の年金に加給年金額が加算されます。なお、配偶者が老齢厚生年金、退職共済年金（いずれも期間が20年（中高齢の特例の場合は15年から19年まで）以上あるもの）や障害厚生年金、障害基礎年金または障害共済年金等を受けている場合は、配偶者の加給年金額は支給停止されます。 ＞制度単独で20年以上厚生年金に加入 ご質問は何に記載の情報なのでしょうか？ 上記参考になさってください。 意味としては、同じ事業所でずっと勤めるではなく、通算して厚生年金に20年以上加入の意味です。A社＋B社＋c社＝20年以上でokです。 同じように各共済20年でもOKです。 ただし、本人及び妻についての条件も満たした場合しかつきません。本人定額部分あるいは基礎年金支給年齢になること、その時点で妻65歳未満かつ20年以上の年金をうけていないこと。
標準報酬月額は健康保険の報酬月額をそのまま流用します。 実は厚生年金の加入歴は健康保険の記号番号で管理しているのです。だからこそ単独加入では無くセットなのです。未だに健保協会の出張所を年金事務所に置くのは健保のデータを年金に使う為です(似た関係で国民年金の事務を市役所で行うのも住民税資料を国民年金の免除審査に使う為です)。
　支給される年金の正式名称は、加入していた制度や亡くなった時期（新制度か、旧制度か）により異なります。 　今ここで正式名称を云々言ってもあまり意味がないと思います（年金事務所で相談や請求をする際には、「遺族年金」のみで話は通じると思います）が、インターネット等で自分で調べるために必要ということですかね。 ＞夫が亡くなる話を前提にしてもうしわけありません。 　大事な生活設計の話ですので、申し訳ないことはありません。 ＞石油厚生年金基金だけいただいていますが、廃止になる（資金不足などいろいろあるらしいです）可能性があるそうです。 　廃止になるといっても、厚生年金の本体はもらえると思います。厚生年金基金はともかくとして、厚生年金本体の話として続けましょう。 　厚生年金保険に加入していた方や受給資格期間を満たした方が亡くなった場合に支給される遺族年金は、正式名称「遺族厚生年金」です。さらに、ご遺族が妻の場合で、１８歳到達年度未満のお子さんがいれば「遺族基礎年金」も同時に支給されます。 ＞その時、本人が生きて受給する額よりは少なくなりますか？ 　具体的に年金加入記録等を元に計算してみないと何とも言えないですね。（最も確実なのは、年金事務所で試算してもらうことです。亡くなった前提での試算は抵抗があるかもしれませんが・・・） 　１８歳到達年度未満のお子さんがいれば、「遺族厚生年金」＋「遺族基礎年金」。 　１８歳到達年度未満のお子さんがいなくても、亡くなった夫が厚生年金に２０年以上加入していれば、「遺族厚生年金」に「中高齢寡婦加算」が加算されますので、それなりの額にはなります。 ＞早くに夫を亡くし 　昭和６１年３月以前に亡くなった場合で、亡くなった方が厚生年金の現役加入者や受給資格を満たした方だったときは「遺族年金」が支給されます。 　また、亡くなった方が過去に厚生年金に加入したことがあって一定の条件を満たした方だったときは「通算遺族年金」が支給されます。 　この場合の「遺族年金」又は「通算遺族年金」は正式名称です。 　これらの年金は、昭和６０年改正前の旧制度ですので、現在の制度とは、年金額の計算方法、自分の老齢厚生年金と併給可能な選択組み合わせ等が、全く異なります。 　したがって、お知り合いの６９歳の女性が受けている年金が「遺族年金」又は「通算遺族年金」の場合は、話を聞いても全く参考になりませんので念のため。
そもそも、障害基礎年金の支給要件を満たしている前提で、障害基礎年金や障害厚生年金を受けられます。 このとき、６５歳前までに「（障害年金でいう）障害の状態」に至っていなければいけません。 人工骨頭の挿入・置換の場合は、もしも初診日から１年６か月後の日（障害認定日）よりも前に挿入・置換が行なわれたのなら、特例として挿入・置換日が前倒しで「障害認定日」となります。 しかし、いずれにしても、「障害認定日」が６５歳前までにあり、かつ、その日において「（障害年金でいう）障害の状態」（国民年金・厚生年金保険障害認定基準）に至っていることが大前提なのです。 ご質問を拝見するかぎり、このような条件を満たしませんから、障害年金（障害基礎年金や障害厚生年金）を受けることはできません。 なお、通常、障害年金が受けられる場合には、６５歳以降の老齢年金（老齢厚生年金など）と障害年金との間では、以下の組み合わせからいずれか１つを選択受給することとなります。 いずれか最も受給額が多くなるものを選択することが通例ですが、「老齢◯◯年金には課税される」が「障害◯◯年金には課税されない」という違いには注意が必要です（実際の手取り額に差が出ます）。 その他、障害◯◯年金は通常「有期認定」が大原則ですから、もしも級下げや支給停止（定期的に再診査を受けなければならないので、いつでもその可能性があり得ます）になってしまうと老後の経済生活が成り立たなくなる、という点にも十分に注意して下さい。 （１）障害基礎年金＋障害厚生年金 （２）障害基礎年金＋老齢厚生年金 （３）老齢基礎年金＋老齢厚生年金 　
ご質問のとおり「臨時に使用される人や季節的業務に使用される人」になるので、厚生年金の加入対象ではありません。 　厚生年金は、働く側が入りたいとか入りたくないと決めるものではなく、「加入の条件」が決まっているのです。 　
　 厚生年金 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 臨時に使用される人や季節的業務に使用される人を除いて、就業規則や労働契約などに定められた通常の社員の所定労働時間及び所定労働日数のおおむね4分の3以上ある従業員です。 　
10年近く前になりますが、私は同意しました。 定期預金利率が5％以上の頃に設計された確定給付年金なんて、利率が大きく下落したその当時において続けることが困難なのは明白であり、引き下げに同意したものです。 当時は在職中で金銭的に不自由はしていませんでしたから、一時的な財産分配よりも将来の年金給付を選んだものです。結果としては３分の２以上の同意を以て企業年金は引き下げ（厚生年金は代行返上）となりました。 今現在も転職して在職中ですが、企業年金の受給が始まりました。65歳を超えて無職になるころには、企業年金の全収入に占める位置付けは大きくなる訳ですから、その選択は間違っていなかったと思います。 ご質問の基金の状況を理解したうえで同意を薦めるわけではありませんから、あくまで参考情報ということでご理解下さい。
年金受給で夫婦間に関係するのは加給年金（振替加算）だけでしょう。 今まで加給年金を受給していた者が、配偶者が年金を受給し始めることによって加給年金の受給資格を喪失したことによるものです。この時点から配偶者には振替加算がつくことになります。
基本的には年金手帳の記載は備忘録の扱いです。 厚生年金の記録は健康保険の記号番号で行い、国民年金の記録は市区町村役場への届出(2号加入による喪失は自動)に依ります。 従いまして直接年金事務所に再発行を依頼した場合、記号番号と氏名だけの手帳にする事も可能です(年金履歴全部証明により自分で確認し記載します)。 年金の裁定請求には「自分の年金履歴」を「自分で申し立て」て年金事務所の「記録と合致した分だけ」しか支払われません(ですから裁定請求の際に抜けがあればその分は支給されません)。
厚生年金保険の支給開始は満65歳の翌月からとなっています。請求手続きは、満65歳の誕生日の前日から手続きできます。支給は手続きをしてから2~3か月後くらいになります。支給日は偶数月の15日に指定口座に前月までの分が振り込まれます。例えば、12月支給分は10月、11月の2か月分となりますが請求して最初の支給は、満65歳の誕生月の翌月から支給開始の前月分までとなります。65歳の誕生日の前日以降に管轄の年金事務所へ行けば詳しく教えてくれます。年金手帳と印鑑、金融機関の預金通帳は忘れずに持って行ってください。本人以外の人が行く場合は、委任状も忘れずに！
厚生年金であっても国民年金であっても公的年金（厚生年金、国民年金、共済年金のいずれか）の加入期間が通算して25年以上ないと年金は貰えません（消費税が10％になればそれが10年以上になることになってはいますが）。 ですから、厚生年金が20年だけでは何も貰えません。少なくともあと5年はいずれかの公的年金に加入していないと貰えません。 しかし、20歳から60歳になるまではいずれかの公的年金に加入するのが義務ですから、40歳で厚生年金から脱退したら、後は60歳になるまで国民年金に加入して保険料を払う（あるいは免除や減免を申請して認められる）必要があります（年金が貰える貰えないにかかわらず）。 もし、加入しないと強制徴収もあります。最近は強制徴収が増える傾向にあります。 つまり、「20年掛けて40歳になった後に掛けるのを辞めた場合どうなるのでしょう？」については、強制徴収となって最終的に延滞金がついて差押えになる可能性が高くなる、という事になるでしょう。 なお、厚生年金で20年という場合は、条件に該当する配偶者がいる場合に加給年金が貰える可能性があるか無いかのことになります。
＞私の（22歳から60歳までの）厚生年金年額支払額75万円※ ※会社負担分を含めると年額150万円支払 ちなみに生涯平均年収は1000万円と見積もって、この金額を設定しています。 あなたは今何歳で実際の収入はおいくらなのでしょうか？ なぜかというと、この設定数値が実際とあまりにかけ離れてると感じたためです。 まずは、厚生労働省のモデル世帯を参考にしてください。 夫　40年勤務　標準報酬36万 妻専業主婦 を設定しています。 これでも生涯年収平均は570万くらいとなり、実情に反して高すぎると批判を浴びています、ましてや1000万はありえないですね。 また、これで年金額は16万/月です。これでも高すぎるとされてます、実現できないとされてます。 今時なかなか20万は若い人ならむずかしいと思われます。 （NO１回答の26万なんてありえないですね、昔・・ひと世代以上まえの人ならあったかもしれないけど） 現実とかけ離れた設定では、考えても意味がありません。 また、質問２も 既に受給の率は下がってます、どんどん下がる傾向はまちがいないでしょう。 これは何も保険料が上がることだけが原因ではないでしょうけど。 高齢化社会ですからね。 また、このほか、妻がいて加給がもらえるのかどうかによっても年金額はかわってきます。死んだあとの遺族年金もあります。 質問３について 国民年金の計算は簡単です。 払ったものに応じての受給ですから。 つまり、おおまかなイメージですが、年間保険料が約18万に対しもらえる年金は2万/年です。 18÷２＝９　約9年でもとが取れます。 ただしこれだけでわりきれる話にはなりません。 障害や遺族がもらえる場合があるからです。
４月あたりに昇級など２階級以上の標準報酬月額に変動があれば月額算定基礎届ではなく月額変更届となり８月分の社会保険料から適用されます。
＞平均支給率の意味がよくわかりませんが、 計算式は次の通りです。 平均支給率＝月単位での支給率の合計　÷　繰り下げ待期期間　 月単位での支給率＝１－（在職支給停止額　÷　６５歳時の老齢厚生年金額） 　
「歳によって」ではなく、生年によって違います。 厚生老齢年金の支給開始年齢を60歳から65歳に変更になった際に、一気に変更を行わず段階的に行っているからです。 「特別支給の老齢厚生年金」と呼びます。
＞厚生年金の報酬部分以外のところから　国民年金が拠出されるんですか？ 厚生年金は基礎年金の給付に要する費用に、被保険者の総数に対する第2号被保険者・第3号被保険者の比率を乗じた額を拠出します。国民年金は第1号被保険者の保険料で賄えなければ積立金を取り崩すしかないので未納が多ければ積立金が底を突くことになります。あのように厚生年金にしわ寄せが来ることはないと思います。
＃3です ＞資格取得（年金記録）後の給与明細で引かれているのは雇用保険と社会保険のみなのです 　・社会保険とは、健康保険と厚生年金を合わせた総称です 　　社会保険＝健康保険＋厚生年金　の事です 　・社会保険として引かれているのであれば、健康保険と厚生年金には加入されています ＞派遣元によって所得税が引かれていたり引かれていなかったりしている事です。これは何なのでしょうか？ 　・「給与所得者の扶養控除等申告書」を提出している場合は、社会保険料・雇用保険料を除いて88000円未満の場合は、月の源泉額は0円です・・・該当しますか
会社に直接抗議するよりは、給与明細をもって社会保険庁に違いますよと言う選択もあると思います。 つまり、（明細を指し示して）「このように天引きされてるのに、記録が無いとは社保庁は何やってたんだ！確認しろ」てな感じで、文句を言えば、社保庁は叩かれているのできっと調べてくれます。（お役所仕事で時間はかかりそうだが） 会社に何か言ってもシコリが残る可能性を否定できないので、まずは特別便の制度を利用して、お上から会社に問合わせさせるように動いてみてはいかがですか。 社保庁の「ねんきん特別便」コーナーです、まずはこちらを確認してみて下さい。 http://www.sia.go.jp/top/kaikaku/kiroku/tokubetsubin/index_kojin.html
>今５０歳国民年金には、加入していません、 加入歴と見なせるのか本当にないのかどうかは詳しく話を聞かないとわかりません。 加入歴はカラ期間といって実際に加入した期間だけでなく、任意加入であった時代の加入も含みます。（たとえば昔学生で２０才以上だった期間とか、海外転出していた期間、昭和６１年以前に厚生年金加入者の配偶者だった期間など） >厚生年金に加入無理です？ 厚生年金は、適用事業所に勤務して、２ヶ月以上継続雇用の見込み＆金時間・勤務日数が正社員の３／４以上となる要件であれば、受け取れるかどうかに関わらず強制加入です。 元々年金は強制であり、任意の制度ではありませんから。 >是からだと損します？ ご質問の場合５０才ですよね。とすると特例も該当しないので、本当に要件の２５年を満たさないようであれば、単に保険料は払い損になるでしょう。 今から２５年というと、７５才です。 ７０才までは国民年金の特例で加入できますが、それでは７５才には不足しますので、受け取れるのはかなり厳しいとお考え下さい。 カラ期間でもよいから何かあれば別ですが。。。。
国民健康保険、国民年金ともに　扶養という考え方はありません。 国民年金は、１人いくら　ですし 国民健康保険は、加入者数＋加入者の世帯収入に応じて決まります。 質問者さんが、国民健康保険から抜けると　東京２３区の場合で 所得割額＝ 質問者さんの住民税額×保険料率（ 1.24 ） 130万だとすると、住民税は、3万4千円 程度ですから　 42,160円 均等割額＝ 35,100 円 と大よそ 77000円安くなります。 一方支払う　健康保険は、政府管掌で　No2さんの回答にあるように 健康保険料、4510円（40歳未満）ですから　年額 54120円 となりますので、2万円お得となります。 国民年金は、１人　14,100です。 厚生年金は、年収130万円で、No2さんの回答にあるように 8247円　 と月額 5,853円　年間で、70,236円　お得になります。 国民年金と厚生年金とでは、支給額に大きな差がありますので 断然お得です。 税金についてですが、、現在は恐らく　旦那さんが 奥様の分も含めて、社会保険控除を受けておられると思います。 これが、今度は　それぞれが控除を受ける形になります。 また、保険料が下がることで、控除ができる金額が へりますので、旦那さんの税金は、若干増えます。 約２４万控除が減りますので、所得税で、１万２千円から４万８千円 （ご主人の年収によります） 住民税は、２万４千円ほどUpします。 一方　質問者さんは、自分の年金、健康保険を控除できますので 約１２万です。 所得税で、約６０００円　住民税で、１万２千円　下がります。 ということで、世帯でみると　 社会保険料　大幅ダウン　税金UP　となりますが、 それでもお得です。 ということで、すでに回答が出ていますが、質問者さんは 入れてくれるなら、絶対に入るべきです。 No3さんの補足に対しての回答についてですが、 > 「扶養の条件さえ満たせば」ここでいわれる「扶養の条件」 > とは何ですか？ ここでいう扶養は、社会保険上の扶養です。 社会保険上の扶養の条件は、今後の年収見込みが１３０万円 というものです。年収であって、税法の所得ではありません。 いずれにせよ難しいと思います。 No4さんの回答は、税法上の配偶者（特別）控除を受ける場合の ことを書いてあります。 これが、会社員の妻であれば、質問者さん　が自分で社会保険に 入る場合、健康保険はまるまる払い損になるし、年金も 厚生年金のうちの、国民年金部分が損になるので、 入らないというのを選択されるケースが多いです。 （旦那さんの会社の家族手当も支給されないケースもありますし） 尚、税金の計算、年金額の計算は、あくまでも概算です。 正確にするには、すべての収入、控除を正確にする必要があります。 また、国民健康保険は、自治体によって　保険料が違いますので あくまでも目安程度とお考え下さい。
>以前厚生年金に加入していたという証書が必要になるよ ご質問者の厚生年金加入が基礎年金番号統一前（Ｈ５年以前）であるならば、その厚生年金の年金番号が必要です。ただしすでに社会保険事務所にて基礎年金番号と統合されていれば必要ありません。 ”厚生年金基金”に加入していた場合には基金の年金証書は大事に保管することが必要です。 ご質問者の厚生年金加入が基礎年金番号導入後のものであれば初めから基礎年金番号により加入記録があるはずですから特に問題ありません。 >基礎年金番号が統一されて厚生年金の加入暦もわかるのでは？ 基礎年金番号で統合されている場合にはそうです。 それ以前の加入記録はそれぞれ年金番号が必要であり、統合するまでは大事に保管が必要です。 繰り返しますけど厚生年金基金の場合には社会保険事務所では管理していませんので（企業年金連合会というところで管理しています）証書が必要ですから大事に保管下さい。
>給料から毎月21,963円引かれています。どのように対処するべきでしょうか？ 入社した時から、遡って加入手続きをしてくれ。保険料は、毎月払っている。と社長に訴える事が先でしょう。もし、加入してくれないなら、詐欺になります。警察に訴える事も出来ると思われます。 貴方様の厚生年金保険料を会社の運転資金に流用をしていたという事でしょう。 >本来なら会社負担分も請求してよいのではないしょうか？ これは、正当な理由がないと思います。本来は、将来の年金原資として社会保険事務所に払うものです。貴方様が受け取っても、将来年金として受け取る事が出来ません。無理に理由をつけるなら慰謝料ですかね。でも慰謝料として妥当な金額かどうか客観的に主張できなければ、反論に返す言葉がないでしょう。
厚生年金をかけた場合最終的に平均標準報酬を算出します （たとえば給料総支給が月２３５０００円なら２４万円が標準報酬） それに勤めた月数を掛けて、ある乗率をもって年金額を計算しますので一日でも働けば厚生年金の記録が社会保険庁に記録されます １日でも勤めればその月は厚生年金保険料がかかってくるため ただし会社が厚生年金の資格取得届を社会保険事務所に提出していないとダメですが 厚生年金以外の保障とは何のことでしょう？ 短期だと減額されるとういう類のものはないですよ １月でもあれば年金額に計算されますので
