マイ茶碗は日本だけだそうです。 つまり、自分の茶碗が決まっていて、それで 食事などをとるのは、世界広しといえども 日本だけなんだそうです。 これは神道の穢れ思想から来ているとか。 日傘も日本だけ。 遠慮や謙虚の発祥は判りません。 集団主義から来たものだろう、とは 思いますが、詳細は不明です。 ゴメンナサイ。
親御さんとなんかあったのかな？ ヒンズー教では天の川から流れてくる水が洪水にならないようにって神様に当たる絶対的存在のひとりが水を制御して大地に流している、それがガンジス川。。。っつー初期設定があるんっすよ。だから遺体はガンジス川に流す事で宇宙に返している、っつー発想なんっすね…とさっきモーガン・フリーマンの科学番組で言ってました。よその国の宗教観だから、我々よその国の未熟者がガタガタ言う所じゃあないっすね。 尚ガンジス川には不思議な酵素的なものがあって、あんな見た目キッタネエのに完全浄化されてて それも結構即効性のある除菌殺菌作用で 普通に飲んでも何の問題も起こんないらしいっすよ。そういうの研究してる科学者達が今でも躍起になってその酵素的な奴を研究してるらしいっす。。。でも俺は「飲め」と言われても…相当追い込まれなければ飲めねえよ。 じゃあ日本で庭に遺体を埋めるでしょ？雑菌とかそういう問題の前に遺族は死んだ老人の年金もらい放題になるんっすよ。本音を言えば税金から捻出してる年金を無駄に払いたくない、そもそも受け取る権利のない奴に払う年金はねえ、で逮捕なんっすね。 役人がそんな人んちの庭いちいち確認に来るなんてメンドクセエ事、するワケないでしょ。基本9時5時でボケーっとして血税からお金もらいたい、って連中なんだからできれば寝てたい、9時5時の拘束時間に寝てたい、って連中だからね？ もっともチョイ田舎に行けば自分ちの敷地内とかコンビニの裏とか自分ちの山とかにお墓、あるからね？ただでさえ農村部は住民意識が遅れてて野蛮なのを行政が調…教育してるワケだから、余計な仕事増やす事言うんじゃねえ！ってのが本音。。。かも知んないっすよ？
こんばんは まあNO 1の回答者の方が仰るとうり 人間の幸、不幸が神様によって左右されるものではない その通りでしょうが気になる人間には気になるものです 私など古い人間ですから尚更そうなのです 難しいお清めは必要ありませんでしょう 未使用の白い布地はありますか？ 塩を含めた水なり湯で神棚をきれいに拭いてあげてください 出来ればこれも未使用の小鉢なりを使っていただければ バケツとかはいけませんよ それで最後にニ礼、ニ拍手一礼 これで神様も機嫌をなおしてくれるはずです
仏教の宗派により仏性又は仏心と諭す処が有るかも知れません。誰しもお釈迦様の様に寛大な心を持つ事が出来る。とお坊様から説法で聞いた記憶が有ります。
貴方は無宗教だと思いますよ。 仏壇があるのは、仏様(故人)を偲び、何時でも手を合わせられるように、そこにあるだけのこと。 仏教徒とは、信徒のことであり、家に仏壇があることとは無関係です。 現在の日本において、一般家庭に仏壇を置き、一方で神棚を奉ることは宗教的な意味合いよりも、むしろ、慣習に近いものです。 何より、貴方が仏教徒であることを認識していない以上、仏教徒である筈はないですね。 多くのお寺さんの壇徒檀家でさえ、仏教徒ではありませんよ。 もはや、日本において仏教に帰依する者など、一部修験者くらいのものでしょう。 戒律(五戒)を守る坊さんなど、何処にもいないのです。 信心はあるとしても、自らを仏教徒であると自負するだけの何物もない。 日本においての仏教は、既に宗教というよりも 一つの仏教的様式を有した文化ではないですか。
クロアリだと思いますが、甘いものに寄って来ます。神棚の中にお神酒（お酒）があったり、お神酒を下げる時に神棚の中でこぼしたり、していませんか？日本酒の甘さに蟻が寄って来ますし、お菓子などの残りにも寄って来ます。お米は蟻の好物ではなくむしろ水の方に寄って来る場合もあります。
仮装とかだと受け付けが必要だったりしますが 普通の盆踊りは別に勝手に入って踊っても問題ありません
＞首を突っ込むと大変な目に遭います。 ＞それについてご意見をお願いします。 んー質問がないけど、霊現象に関して有る無しのディスカッションしたい、 ＆霊現象あるよねーキャッキャウフフ話をしたいということでしょうか？ 結局、有る無しの議論は永遠に終わらないでしょうし、 信じたい人だけ、信じた行動をすればいい。 信じている人に否定をするのも、信じていない人に存在を説くのもナンセンスで無意味。 信じない他人が、自業自得で霊症を受けても他人が気に病むことではない。
関西では土に返すという考えから布に入れて納骨しますね。 関東では骨壷のまま納骨しますよね。 私は関西ですのでよくわかりませんが、 お寺さんにでも確認してみたらいかがですか？
月曜始まりなのは，社会的に働く日をはじめにして休む日をおわりにしている習慣です。 日曜始まりなのは，歴史的に日曜日が週の始まりと決まっているからです。 ISO 8601では月曜日を週の始まりと決めてしまいました。 なお「西洋圏は月曜始まり」ではありませんよ。ヨーロッパは月曜始まりですが，アメリカ，カナダでは日曜始まりが主流です。
>天皇陛下が「生前退位」のご意向を示されている 　現在は天皇の崩御(＝死亡)の時だけ皇位が継承されるという想定で、皇室典範が運用されています。御存命のうちに譲位をする規定がないのです。法的に可能なのは、摂政をおいて天皇は天皇のまま在位し続けることです。これを陛下のご希望で変更することは、天皇が政治に関与することになり、厳に慎まなければならないことです。明治天皇以来、天皇が政治に対して意見を述べられることはありませんでした。例外は226事件の早期解決と、終戦の決断だけです。これ以外の場合では、政治の決定に対して異論を述べられることはありませんでした。「…の意向」で止まっていたのです。その意向に内閣が従うことがなかったのです。 >『皇室典範』の改正は、難しい」という声が聞こえてきます。 内閣の意思で天皇の交代を決められるように法改正すると、時の政府の独断で自由に天皇を交代させたり、復活させたりなど、不敬な行為が合法化されてしまいます。この点を危ぶむ声があるのです。国会で共産党が議席を増やしたら、この危機がすぐに始まることでしょう。 　現在の方法としては、陛下の意向を聞きつつ、しかしそれは決して外部に漏らすことなく、オフレコ扱いにしなければなりません。そして表向きは「宮内庁を始め、内閣が陛下の意向とは無関係に決定した」という形にしなければなりません。これを崩して憲法違反の状態を創り上げたのはマスコミの大きな失態と言えるでしょう。
カチャーシーは手の動かし方が決まってます。 男の人は軽く握って動かします。 女の人は指をそろえて動かします。 祝い事のときや人が集まったとき、テンションが上がった人たちが始めるのが カチャーシーです。 エイサーは伝統のお祭りです。 主に太鼓を叩く人がいます。
退位直前に皇太子殿下が薨去しない限りは　皇位継承権順位どおりでしょう まぁ　国民の人気は圧倒的に秋篠宮殿下ですが…
offering とか donation　と言います。普通お盆が回ってきますから、それに載せます。 http://eow.alc.co.jp/search?q=offering http://eow.alc.co.jp/search?q=donation
1958年昭和33年生まれの干支は「戊戌 （つちのえい）」で、 同じ干支がめぐってくる（還暦）のは 再来年、2018年です。 http://jinennjo.web.fc2.com/z1zatu/spot/eto1.html 2018年のお正月から生まれ月の2月ぐらいの間でお祝いされるのが、良いのではないでしょうか。
>仏が極楽浄土のことを説明しているものがあるようですが、 「極楽浄土」というのは阿弥陀仏の浄土のことです。 仏は各々浄土を持っていると考えられています。 薬師如来の浄土が瑠璃光浄土です。 尚、極楽浄土や地獄の光景をやたらに詳しく描写したのは源信という人で往生要集という書籍に書き残しています。 経典の類でここまで具体的に記載したものはないかと思います。 法華経なども仏の世界での出来事の情景として記述しているだけかと思います。 ＞生きている人間には伺い知れない死んでから後のことには触れなかった姿勢のように理解しておりますが 触れなかったのではなく触れる必要がなかったと考えられています。 そもそもインドで始まった仏教の考え方の基本に輪廻転生という考え方があります。 天、人間、修羅、畜生、餓鬼、地獄と各々世界があり生きとし生きるものはこの世界をグルグル回っているという考え方です。 この輪廻転生から逃れて転生しなくても済むのが仏の世界だという考え方です。 人間界に居る間だけこの仏の世界へ移行することができると考えられています。 仏の世界へ移行するにはあらゆる煩悩を断ち切る必要があるとされています。 このあらゆる煩悩を断ち切った状態を涅槃といいます。 この涅槃の境地に達するにはどのようにしたらいいかということを釈迦が説いたとされてて釈迦自身涅槃の境地に達していたとされています。 生死などに拘るのも煩悩があるからだとされていますので、涅槃の境地に達して生死を越えていますから生だの死だのを語る必要性はないということになります。 ＞このあたりは、どのように解釈されているのでしょうか 釈迦自身は何も書き残していません。 経典は殆どすべて如是我聞で始まっています。 「我れかくのごとく聞けり」ということで経典を書いた人が自分は釈迦からこのように聞いたという意味です。 逆に言いますと、如是我聞と書けば後はどのように書いてもかまわないということになってしまいます。 日本仏教の大元の大乗仏教には五千巻を越える経典があります。 中にはインドには無くて、明らかに中国で書かれたものも含まれています よってたかって書いていますので、個々の経典を読み比べると矛盾が沢山あります。 日本仏教はこの五千を越える経典の中から法華経と華厳経を基本的な経典としています。 この法華経や華厳経のエッセンスを纏めたものとして般若心経（仏説魔訶般若波羅蜜多心経）というのがあります。 世界中の仏教国で各々の国の言葉に訳されて読まれています。 日本で読まれているようにタイでもチベットでも読まれていますので、般若心経に関してであればどこへ行っても通用するということです。 とは言え、日本では浄土真宗の方が読みません。 浄土真宗というのは阿弥陀仏を最高の仏として阿弥陀仏の世界である極楽浄土への往生を願っていますので、般若心経が説く世界とは相いれない部分があるためでしょう。 超超大雑把な説明になりましたが、要は仏教はキリスト教やイスラム教のように一つだけの解釈という方法をとりませんのでご質問の極楽浄土と釈迦との関係もどの経典に基づいて考えるのかで違ってきます。 違っていてもどれが正しいとか間違っているとか言わないのも仏教の特徴です。 禅宗の世界ではこう考える、浄土真宗の世界ではこう考えると言うだけのことです。 日蓮宗が真言亡国、禅天魔、念仏無間、律国賊などとよく他宗の悪口をいいますが、イスラム教やキリスト教のように解釈の仕方が違うということだけで殺し合いをするということはありませんでした。
１．愛知県の豊川にある妙厳寺に吒枳尼天が祀られていて、その為に通称として豊川稲荷と呼ばれるようになりました。 赤坂にありますのは別院です。 吒枳尼天は元々は仏教の護法神＝天でしたが日本に渡来した以降は神仏習合で稲荷神とおなじとされるようになりました。 お祀りされている祠に豊川咤枳尼真天の旗と稲荷神社の旗があってもおかしくはありません。 ２．お祀りになられているのはお像でしょうか。 お供えをされる際に扉を開けて下さい。 夜分などは埃が入りますので閉じておかれれば宜しいでしょう。 神仏習合ですので、お仏壇とおなじような扱いをされても差し支えはありません。 ３．特に気にされる必要はないかと思います。 赤坂のは豊川稲荷東京別院と呼ばれ建物も寺院風かと思います。 法輪閣という建物にはお釈迦様が祀られています。 吒枳尼天というのは元々は仏法を守護する神様の一人でしたのでこの名残りがあります。 大阪の四天王寺の四天王とおなじようなものだとお考えください。 赤坂の境内には別に稲荷の祠があるかと思います。 境内社と呼ばれます。 吒枳尼天とは別に稲荷がありますので混乱されるかと思いますが、この辺が日本の神仏習合の融通無碍なところですので気にしないで下さい。 蛇足 日本の神様は仏教を守護すると考えられていました。 この結果、お寺には必ず守護神を祀るお社がありました。 奈良の東大寺の境内にも八幡様が祀られています。 日枝山王神社というのは元々は比叡山の地主神で、延暦寺の護法神です。 逆に伊勢神宮にも神宮寺としてお寺がありました。 これを無理矢理分けてしまったのが明治政府です。 明治政府が無理矢理分ける前にはお稲荷さんの多くは吒枳尼天をお祀りしていました。 豊川稲荷は神仏習合の初期の形態を留めていますので分かり難いかと思います。 国家神道などという正体不明なものをつくった明治政府はもうありませんので余り気にされることはありません。 現在でもお寺のご住職が近くの神社の神主を務めておられるところもあります。
白→天使 黒→悪魔 白→白人 黒→黒人 女性です 上記だと思います
百、という数字は多い、とか沢山、を意味します。 例えば、百姓というのは、本来は農民の事ではありません。 姓が沢山、つまり何処にでもありふれている姓、という 意味で、庶民を意味します。 まあ、ちょうどきりが良いので百になったのでしょう。
そもそもカトリックはほとんど世俗的なものです。 一応、離婚は禁止、子供をおろすのは禁止、日曜には教会に通うなどがありますが、それを破ったからといって破門にはなりません。こういったものは神父さんが守ればい程度です。 今は戒律などは少ないように感じます。 募金をしたり、奉仕活動に参加したり、それだけすればカトリック信者と言えるのではないでしょうか。
あなたの思っていたようなお坊さんに、出会ったことがありました。 ２０年くらい前に、弟が死んだときにお願いしたお坊さんです。 葬儀の時に、お茶を出すと、お務めのためにここに来ているのですから、私にお茶はいりませんよ。 お茶は、ここに来てくれたお客さん出してくださいと。 坊さんの送り迎えは、どうしましょうか？、とたずねると、お務めですから自分で行きます。 戒名料はいくら必用ですか？、出していただけるのなら、お寺で檀家の人が集まってお茶を飲むときの長テーブル一つの金額がらいでよいですよ。 他にも、沢山のお話をしましたが、これが本来の宗教で、信仰する価値があるなと思いました。 しかし、ほとんどのお坊さんは、職業としてそれをおこなっています。 大事なのは、持ってきてくれるお金だけのように思えます。 威張りちらしている人もいますし、優しい人もいます。 私としては、少しお経を唱えただけで、多額のお金を要求して、ぼったくりではないかと思います。 最近、無宗教の人が増えたようです。 お坊さんのレベルが落ちてきたので、仕方がないかな？
確か、ネット動画で、手踊りというよりは、能？みたいなイメージの儀式を観た気がするのですが。
信仰宗教で、十字架を奉る。一つの心の寄り所です。自分を戒める。懺悔等を決まった場所で出来る。食前食後に感謝を唱える。日々生かされる感謝の気持ちを忘れ無い事が教えに有ります。
鎌倉時代の日蓮が説いたのは日蓮宗ですが、彼の死後６人の弟子（六老僧）達によって日蓮の教えは広まりました。 その弟子の宗派は、基本的に「南無妙法蓮華経」となります。 ちなみに六老僧のひとりである日興が興したのが日蓮正宗で、これが創価学会の信仰する宗派となります。
年齢制限はないはずですが。
紙と髪は関係がありませんが、神と髪は深い関わり合いがあります。 神道だけではなく世界の多くの民族の共通の認識でした。 この髪への信仰が平安時代の女性が髪を切らずに長く伸ばしていた意味に通じています。 女性の長い髪は何よりも強いと言われ現在でも神社の注連縄などに編み込まれることがあります。 仏教で僧侶が剃髪するのも、この髪を断つことで俗世間のあらゆるものとの縁を断つという意味が含まれています。 参考 第12回 呪術・信仰と髪の毛の不思議な関係 | R25 r25.jp/topic/00005290/ “髪”は”神”だった！髪の毛は世界共通の信仰対象！ : 育毛大辞典 ikumo-dictionary.com/?p=692
お題目をあげていた、という内容がよくわかりません。 毎月お年寄りが集まって礼拝されていたということでしょうか。 水神さんと呼ばれているお社と地域の山の上の社は同じものでしょうか。 ご質問の文章だけからしますと。幾つかの複合した経緯で毎月お年寄りが集まるようになったのかと思います。 このような形態の祠や社というのは日本全国いたるところに太古の昔からありました。 継承されているかいないかの違いだけです。 水神さんというのは水の神様です。 飲料水などを賄う泉や井戸などにも祀られています。 多くは水田の水源になっている湧水池に祀られています。 人が大勢集まることが出来る大きさの建物があるようですが、このような性格の建物は明治期以前は村落の共有財産でした。 現在もヒョットしたら土地を含めて市か村の資産として登録されていませんでしょうか。 この村落の共有財産である祠やお堂は神様を祀る目的以外に集会場として使われていました。 毎月集まる習慣があったようですが、これは労働に従事する必要がなくなったお年寄りの一種の娯楽として集まっておられたのでしょう。 お題目と言われているのがよく分かりませんが庚申講が開かれていた可能性があります。 庚申講というのは非常に古い習慣です。 古くは徹夜で神仏に祈る行事でしたが、神仏よりも飲食物を持ち寄って楽しむ会に変わりました。 このような種々の目的が複合化して毎月の集まりになっていたのではないかと思われます。 現在は、水田も減り（皆無？）水源を維持管理する必要もなくなり、結果として廃れてきたのかと思います。 続けるべきか否かは、むしろ続けることが出来る人がいるかいないかの問題でしょう。 古くから続く習慣を残したいと思われる方がいるかいないかの問題です。 話し合いの結果だからと言って、関心の無い人まで義務化して続ける意味はないかと思います。 山の上の社がご質問の水神さんと違うのであれば、産土神か鎮守神の可能性があります。 これも来歴は相当に古いでしょう。 蛇足 神社と一言でいいましても、土着の神様や本宮を持つ神様など非常に複雑です。 これに仏教や道教の影響も加わっていますので、単純には割り切れません。 水神様も龍や蛇、亀、鯉、石などである場合もあれば、弁天様のような架空の概念上の神様の場合もあります。 詳しくは、郷土史家と呼ばれる方が情報をお持ちかと思います。 最寄りの博物館や図書館に問い合わせれが地区に詳しい郷土史家の方と連絡は取れるかと思います
こんな記事があります。 ご参考までに 3世代でGO！中国人の日本旅行はこうして大所帯に 孫を放っておけない ... jbpress.ismedia.jp/articles/-/46515 「心斎橋は魔界だ！」中国人が最も用心する理由と ... - JBpress - isMedia jbpress.ismedia.jp/articles/-/46689 抜粋 いいか、東京は銀座、秋葉原、渋谷、浅草、新宿、池袋、表参道と回る場所が分散しているから、移動するたびに一旦頭がリセットされて、無駄な買い物をしないで済む。だけど、大阪の心斎橋だけは気をつけろ、あれは魔界だ。1つのストリートで中国人が欲しいと思うモノを全部買えるから、その熱にうなされて、いらないものまで勢いで買って後悔する。気をしっかりと持って冷静に買い物するのがコツだ
長男長女は、第一子として産まれ親御様が大切に育みます。何かと上の子供と下の子供に対して関わり方が違う事が有ります。私自身も長女と次女の関わり方が違って居ました。どうしても長男長女に後々世話に成ると思い込みも有りました。裏の性格等は見て居ない事を私見ですが、認めます。
神棚は神道ですが　神道にも仏教のように宗派があります 吉田神道(一般的な神道)ならどちらも正しいと思います 天理とか特殊な神道は分かりませんが
>稲荷神社以外の神社の方に嫌な気持ちになられないか心配 心配御無用です。 御朱印をだされるような神社は合祀として他の神様もお祀りしています。 大晦日に関八州の狐が集まる王子稲荷神社にも宇迦之御魂神、宇気母智之神、和久産巣日神と三柱の神様が祀られています。 境内が広いところでは、あらゆる神様の小さな祠が必ずあります。 仏様とも仲良く同居されます。 豊川稲荷はお稲荷さんとして有名ですが豐川閣妙嚴寺というお寺です。 年に一度八百万神様が仲良く出雲にお集まりになるぐらいです。 日本の神様は、オレが唯一だなどとはおっしゃりません。 社務所の方も嫌な顔はされないでしょう。
少なくとも今年のの神輿渡御は5/15(日)に開催されるようですね。 参考　室田八王子神社神輿保存会のBlog http://ameblo.jp/mikoshi-hozonkai/ このBlogを見ると、大体例年5月第三週の日曜日に神輿渡御が行われるようです。 撮影をされるのであれば、5/15に行かれると良いでしょう。 ちなみに茅ヶ崎には「八王子神社」と名の付く神社が３社あります。 本村にある八王子神社、菱沼にある八王子神社、室田にある室田八王子神社ですね。 このうち、菱沼の八王子神社の例大祭は７月後半の日曜日に開催されるようです。 参考　http://kowadashowakai.blog28.fc2.com/blog-entry-191.html おそらく神社庁の記載が混同しているものと思われます。 以上、ご参考まで。
別に家紋なんて入れなくったって良いんだよ。 オマケ要素なんだから。 昔、きゅうげつではコマーシャルで 「家紋を入れられるのはきゅうげつだけ」と売込んでいた。 現実には当時もそんな事は無くオプションにしている工房や店はあった。 ただ、そういうコマーシャルが流れる程当時家紋を入れるのは 一部の家庭だけだったのが一般にも普及し始めたったって事だ。 そもそも家紋てのは公家や武家の物で町屋や農民には許されてなかった。 時代が下がるにつれ名字帯刀を許された豪商豪農が借物で使い始めた。 更に時代が下がると国民全てに名字が出来た。 すると庄屋の家紋や寺の家紋とか土地の武家の家紋を拝借したり 勝手に好きな血統の家紋を使い始めた。大抵は仏具や墓石に刻む程度。 でも庄屋によっては下作が家紋を持つ事を許さなかった地域もある。 そういった家庭は現在も家紋が無い。 また鎧飾りや兜なら家紋も映えるけれど、 五月人形だと武者人形位しか家紋飾りも映えないよね。 坂田金時は武士になったけれど、幼少金太郎に家紋は似合わない。 巨鯉に抱きつくおのこの人形にも家紋は似合わない。 つまり入れたい人は入れれば良いし、入れなくとも恥でも勿体無くも無いし、 好きな物を選んであげれば良いじゃん。 大事なのは子を思う親や祖父母の心だよ。
戒律ですか・・・ 本来　人間が　神が「食べるな」と言った善悪知る木の実を　食べなかった場合　果たして　神は　何故　食べてはいけない善悪知る木の実を置いたのか？・・が問題になりますね・・（此処まで理解出来ますか？） では　神が　善悪知る木の実を食べて良い時期になれば　「食べても良いですよ」と　言った筈・・ 戒律も同じで　期間が設けられなければならない・・ ずーっと　同じ戒律で永遠にあるものなら　人間の自由自体　その戒律に依って無くなる・・（此処まで理解出来ますか？） つまりは　戒律が　イエスの時代から変わってる教会で無いと　本当の神の思ってる教会では無いのです・・
仏教では、「六道輪廻」（死んでまた生まれる）するのは、 まだこの世に執着する煩悩が残っているからで、 阿弥陀仏の慈悲によって救われると 「涅槃」という極楽みたいなところに入って生まれ変わる ことから解放されるそうです。 キリスト教では、イエスを救い主と信じて、洗礼を受けた時に、 救われて、神さまとつながって生きていくのが、すでに救いであり、 死んでも滅びない「永遠の生命」を受けていることになります。 仏教は、よい教えと思いますが、発祥の地インドでは廃れているので、 宗教としては本物とみなせるでしょうか。 私は、クリスチャンですけれども、 プロテスタントは個人商店のように自分勝手にやっているところも多いので、 カトリックがよいだろうと思います。 しかし、生きている間の宗教がどうであれ 「死んで生き返ったとしたら。その後」は もうなるようにしからならないでしょう。
松竹芸能が歌舞伎の興業を取り仕切っているので、広告も兼ねて営業しなければ所属タレントの経営が回らないからです。
　下記にもあるように、「金銭や福徳を丸く勢〆ると」いう縁起ですから、結びは、招き入れた福徳が解けてなくららないように、結び切りにしてあるのだと思います。　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B8%E3%80%86%E7%8C%AB
宗教・宗派で見極めるより、名前の「姓」で判断したほうが、生まれ育った環境と親の信教などの推測がしやすいですよ。 中国語系の漢字一文字の方、インド方面の語感、それ以外が一番日本で馴染みがないマレー系の現地で代々暮らされている家系、というイメージが付きやすいのです。ファーストネームとして英語名を名乗っていても、フルネームや姓が付いた状態で名乗ることは必ず遭遇しますから。 休暇については、実家に合わせての春節休暇もあれば、会社の都合でそのほうが旅行しやすい（日本人が連休に外国に行くのに逆行する路線が安くなるのと同じ）などの理由もあるので、あまり参考になりません。
現代の様に科学万能な時代ですから、メディア戦略なんて、途方もなき誤解錯覚なのでしょう、誰も素晴らしき事だなんては、誰も信じませんでしょう。確かに、精神力強く、体力強健、信念あれば、素晴らしい事・・・でも、それは、あくまでも、当のご本人様の自己満足と自己陶酔の、なせる修行方法の一つに過ぎないでしょう、単純に考えれば、あらら・パフォーマンスの一環でしか無い事でしょう。対して、興味関心を示す事に、その価値を認めるとか偉大な事でも無いでしょう。
1.都内ではどこでどんな行事が行われるでしょうか？ 通常どこの神社でも大小はありますが建国祭として祝詞奏上や祈願をします。 明治神宮では神輿を担いで大々的に行っているようですが。 2. どこの神社が正統(というべきかどうかわからぬが)な祭事を行うでしょうか？ 正統…とは言わないと思いますし、どこも正式にきちんと建国祭として祭事をしているので質問自体が適切でないと思います。 ただ、建国祭が皇室の繁栄と国の益々の発展をお祈りしているので、皇室の御祖先様を祀っている伊勢神宮がおおもと(という言い方も適切ではないですが)でしょうか。 質問とは違いますが、都内でお参りに行くのでしたら、質問にもあります明治神宮が大々的にやっているのでそちらに行かれたらいかがでしょうか。
こんにちは　marc 様 八岐大蛇、子供たちが えっらい上手に 演ってたの 広島県と岡山県の間の どこか で 観たことあって こんな感じ … ８つの首が 出て来て 上手に 巻いていく … 広島県 安芸高田市 吉田町　八岐大蛇 https://www.youtube.com/watch?v=QS6aiUgZE7o 各地にあるんでしょうね … 石見神楽 「大蛇（おろち）」 in 東京ドーム 「ふるさと祭り東京2014」 https://www.youtube.com/watch?v=IPGI1seH3xI 京都・貴船神社「貴船祭」出雲神楽奉納 2012年版 https://www.youtube.com/watch?v=0fJXT26q6R0 こんなのを見つけ　備中神楽の里 http://www.bihoku.or.jp/omotenashi/about/index.html … こりゃ すごいや …　http://www2.cc22.ne.jp/otoya2/index.htm 山寺の 岩山の上の舞台での 奉納の舞 観に行ったこと あったんですが 見当らず 山寺 五大堂 yamadera godaido 【yamagata】 https://www.youtube.com/watch?v=hAM_eqlcOxs たぶん ここで演られてたのを … どこから観たんだろう … ? … 山形 山寺 立石寺 五大堂 Japanese Temples 【yamagata】 https://www.youtube.com/watch?v=bOm0fpghzk8 これの最後のほう、手前にある 納経堂 のほう だったかな … 立石寺　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%8B%E7%9F%B3%E5%AF%BA 金毘羅 様 と 中尊寺 様 のも 気になっていて … 虎の門に 金毘羅 様 が できていた … 金毘羅様も 各地に … 2011-01-10　初こんぴら祭 里神楽奉納 八幡山 https://www.youtube.com/watch?v=CfORi58RSYk 虎ノ門 金刀比羅宮　初こんぴら （足踊り）　足踊りって … https://www.youtube.com/watch?v=BZs9-1bgLp4 八幡山　やわたやま https://www.youtube.com/watch?v=VylVTj5SqsI 奉納の 平泉 中尊寺 金色堂「黒森神楽」奉納.mov https://www.youtube.com/watch?v=flvR5qcRn88 平泉 中尊寺「黒森神楽」奉納.mov https://www.youtube.com/watch?v=rYN7YyD_V9Q 提供：東北文化財映像研究所ライブラリー映像館 様 https://www.youtube.com/channel/UCqsSSJ1N_R5KPXXyl-9J0xw こんなの見つけ … とても わかりやすく 参考になりそう … 毛越寺の延年の舞 http://www.kuniomi.gr.jp/geki/iwai/mounoubutai.pdf 中尊寺が 舞台となっている 中野神楽「義経 中尊寺 月見坂の受難」1507 https://www.youtube.com/watch?v=u25CTxYf4jw 提供：maturinookkake 様 https://www.youtube.com/user/maturinookkake おまけ　これを手に入れ 去年だったか、五〇年振りかで観て 当時 なんて ばかな暴れん坊だ と想った 幼いスサノオが 母なる神が亡くなられた のが 信じられず 泣き叫ぶ姿に 涙 … 当時は 火山の炎の神や 八岐大蛇が ただただ怖ろしく 彼らが山河となって 鎮まったのが 納得できず 信じられず … 鉄砲水などの 災害があると 記憶の底で 蠢くものが … 一方 すっかり忘れていた 女神のダンス 銀河を振り撒くようで素晴らしかった 予告の最後のほうに少し出てきます わんぱく王子の大蛇退治　予告篇 https://www.youtube.com/watch?v=FXMsSm3OuFw 御礼 めちゃくちゃで ほんとうに失礼申し上げました … 皆様に救っていただいて、なんとか形になっている かのように見えますが … いや 見えないな … ひとりで 楽しんで 舞い上がってるだけだぁ … あな おそろしや … どうしたら 精進できて やさしく辛抱強い 皆様方と まともな会話が できるのでしょうか … 考えていると まったく まとまらず 書き始めると 想いもしなかったところへ 止めどなく 迷い込んでしまい … 能 marc 様 んだなぁ ぼだなんぼろんと 爪の垢 煎じさせてもろうて 呑ませていただかねば … … えっ … あっ … こりゃ たいへんだ … なにを どうすりゃいいんだ … ぼだなん ぼろぼろん～ …
イスラム教ではないですが、キリスト教（モルモン）の者です。キリスト教でも十戒を信じているので「みだりに神の名を唱えてはならない」という教えがあります。 わたし自身では気になりません。なぜなら、彼ら自身は不敬の気持ちでその神の名を唱えているわけではないからです。「みだりに」という意味の中には数ではなく、質的な意味も含まれていると思います。 わたしの教会では例えば、英語でいう「オーマイゴッド」などがそれにあたると言われています。何かの拍子の度に、しかも関係のない箇所でみだりに神の名を唱えてはいけません。 日本では、それほど多くは見ないですが、何か崇拝する人に対して「あの人は神だ！」という言い方をすると、それにあたるかと。 ただ、どちらにしろ信者ではない人に対して批判はしません。十戒を信じていなければ、それをやっちゃダメだということ自体も知らないので。 キリスト教からの個人的な観点から失礼しました。
http://matome.naver.jp/odai/2132404717612245301
喜志が喜志町になります。
1.仏教以前からある古い風習 2.正月と並ぶ日本の二大風習 3.先祖が子孫の様子を見るために現世に帰る期間 4.子孫が帰ってきた先祖に元気な姿を見せてもてなす期間 5.命日以外にお墓参りをして祖先に報告する行事 6.死者は馬に乗り急いでくる。帰りは牛で現世を眺めながらゆっくり帰る ＊胡瓜が馬、那茄子を牛に見立てて乗り物を子孫が準備する 7.盆とは器(容器)に食べ物などを捧げることから由来 8.盆踊りとは死者と一緒に踊り楽しむお盆行事のひとつ 9.古来風習が仏教、神道など融合、変化し地域でも異なる複合行事 10.上記9の理由で特定宗教、思想に限らず多くの日本人が行う 多いかな？他の解答者さまのと含めて選別して使ってください。
　由緒あるお寺なら、本堂の横あたりに「庫裏（くり）」というところがあって、そこにご住職の家族が住んでいるものと思います。 　ですから、そこへ顔を出して「ご開帳はいつですか」「見せてもらえますか」と尋ねればＯＫです。 　もっと由緒があって、人気のあるお寺（例えば長野の善光寺など）だと、インターネットでご開帳の日程など詳細を知ることができます。 　ご近所なら、直接出向かれるのが一番だと思います。ご開帳日でなくても、質問者さんの熱心さにほだされて見せてもらえる、というようなこともおこりえますから。
　遺族の宗教で違います。僕はユダヤ教、キリスト教にしか出たことがありませんが、同じキリスト教でもカトリック、長老派、無教会派、などで違います。
全国の茅葺屋根の写真撮って旅しています。 九州もあります。 佐賀県鹿島市。 大分県大和町・耶馬溪町・九重町・玖珠町。 熊本五家荘・国宝青井阿蘇神社。 鹿児島知覧武家屋敷・高井町　政治家の二階堂さんの生家があります。 福岡浮羽町 四国祖谷の落合集落。
買った店が「宗教道具店」ですから、様々な宗教の道具があると思います。「ラテン十字架」が入っているという事は、そういう宗教の方々が使用する道具に間違いありません。「私は神道だから、他宗教の道具はどうも？」と言う考え方であるなら、その道具店に引き取ってもらうとか、またこの頃は、リサイクルショップでも引き取ってもらえますので相談されては如何ですか。その道具があるからキリスト教の十字架を拝んでいるとか、そんな事では無く、一つの道具です。神棚も道具ですがその中身が大事と同じく、「ラテン十字架」が入っていてもそれは道具ですので、その事によって貴方に害があるとかそれは考え過ぎです。
前橋（群馬県）の大蓮寺では、節分にチョコレートを撒いていますよ。 　　http://takasaki.keizai.biz/headline/2392/
そんな都合のいいエロ宗教、特殊以外の何物でもないでしょ。 お金を不浄として不必要という割には温泉まで用意するなんて 随分金のかかってる不浄まみれの宗教ですね。
他宗派の批判になりますが、誰もが「悪業を持つ者は何回か死んで生まれ変わらなければならない」とするのが一般の考え方です。我々の宗派は、「過去現在に渡る悪業は、正しい法を（仏教）を信受して功徳を積むことによってのみ消して行く事が出来る。」との教えでありますが、死んでからでは無く、生きている間にという事です。
おみくじで人生を決めるのは・・・誰の人生かな？
　違うのは、神様のパワーではなく、そのように祈祷してもらったということによる、質問者さんなどの「気持ち」の持ちようです。 　例えば、そもそも「２までやろうかなぁ」とか思うような人は、単に　１，をやって試験に臨むのと、２、までやってもらって臨むのとでは、違いますよね。 　２までやったほうが、気持ちが落ち着いて、その人のフルパワーが出そうな気がします。１までだと、なにか不安になるのではないでしょうか？ 　そもそも無神論で、お詣りに行こうなんて考えない人は、なにかのついでにお詣りしても効果はないでしょう。神様の御利益というのを信じていないのですから効果なし。 　まあ、「祈祷してもらえば心が落ち着く」「心が落ち着くのは神様のパワーが違うせいだ」と思えるなら思えばいいと思います。 　やれることをぜんぶ済ませて不安をなくし、気力を充実させて事に当たれば良い結果が出る可能性が高くなるので、祈祷でも読経でも、やってもらいたい人がやってもらうのは悪いことではナイと思います。
　勲章の「綬」というか、勲章のついた「サッシュ」と呼ばれるものかと思いましたが、ご呈示の写真を見たら違うようですね。 　下に着ているものが平服のようです（礼装ですか？）から、勲章とは不釣り合いの感じです。 　となると正解を知っているわけではないですが、アウンサンスーチーさんが仏教国ミャンマーの指導者であることや僧侶が掛けているということなので「略式の袈裟」ではないかと思います。色が白なのは、僧侶ではないから、と。 　我が家は浄土真宗大谷派ですが、院号を申請したり東本願寺への分骨供養をお願いすると、「畳肩衣」という名前だったと思いますが、略式の袈裟「輪袈裟」の一種をいただけます。 　我が家にあるのはあんなに幅広ではなく、ネクタイ程度のごく細いものですし、肩に掛けるのではなく首から下げるのですが、それは我が家の檀家としての格式が下のせいで、アウンサンスーチーさんのような大旦那家なら幅広になるんじゃないかと邪推しています。 　 (^_^;; 　あるいは、上座部仏教（いわゆる小乗仏教）の略式の袈裟とはあのようなものなのか？ 　ちょっと調べたら、在家信者がつけるのは白、お坊さんの袈裟は（もともとは粗末なものを貼り合わせて作るので）在家のものと区別するために（粗末風に）染め直したようです。 　で、アウンサンスーチーのが白なのは在家の印かな、と。 　ちなみにその際に知ったのですが、ミャンマーには姓がなく「アウンサンスーチー」で１つの名前なので、細かく区切り記号を入れるのは正しくないみたいです。 　以上、残念ながら推測です。意外とあの布の下（腰のあたり）に勲章がぶら下がっていたりするのかもしれません。
　一緒でかまいません。 　神無月（陰暦10月）には日本中の神様が出雲大社（杵築大社）に集まって、さまざまなことについて談合なさるほど親密な関係ですから。 　実際、日本にある神社のほとんどは「神社本庁」という組織に加盟していて、神主の資格付与も、よく言われるお詣りの作法「二礼二拍手一拝」も、本庁が認め・決めたものです（違う神社も数社ある）。 　神社に行ったとき、御札などの売り場を見て下さい。その神社の御札だけではなく、神宮（伊勢神宮）の御札「天照大神」とか、あちこちの神社の御札も一緒に売られているはずです。 　したがって、心配はありません。 　仏様も、「宗派の争いは仏の恥」という言葉がありますので、宗派は違っても一緒にしていて問題ないと思います。 　ちなみに、日本の神様は八百万の神々で、神様はたくさんいるというふうに考えます。 　しかし、ユダヤ教徒、キリスト教徒、イスラム教徒（スンニー派・シーア派）それぞれが拝む神様は同じ神様です。同一人物ならぬ、同一神様です。全知全能の神様Ａ、全知全能の神様Ｂ・・・ という具合に、宗教宗派ごとに拝む絶対神がたくさんいるわけではないのです。 　したがって、（全知全能の神様のお守りなんてのはないと思いますがあるとすれば）どの宗教のお守りでも効果はまったく同じ・・・ はずです。
　まず、神道の神様には「全知全能の神」はいません。 　以下、とてもざっくりした説明ですが、皇祖神である天照大神でさえ、高天原で機を織って暮らしていますし、神々は年に一度、出雲に集まってさまざまなことについて議論し決定しているほどです。 　非常に民主主義的で私はこの伝説・神話が大好きですが、悪く言えば、相談しなければなにも決まらないのが、日本の神々の体制です。全能ではありえません。 　天地創造に近いことをした神様でも、せいぜいが、混沌の海を棒でひっかきまわして滴を垂らして、日本列島（千島から尖閣諸島まで）ができるきっかけを作った神様がいるだけです。すでに世界は存在したのです。 　人間と同じく、意思を持ち、行動力をもち、子孫の繁栄を願って子孫のために働いてくれるが、全知でも全能でもない、というのが神道の神々です。 　他方、仏様も同様で、全知全能ではありません。 　例えば、薬師如来は薬壺を持っています。病人を救うのにも薬が必要、というか、病人に救済を信じさせるには薬箱が必要だというか。 　「南無阿弥陀仏」と唱えることだって、「阿弥陀仏さま、あなたによって助けられたいと願う私がここにいます」とアピールすることです。アピールしないと気がつかれない。救い漏らしが生じる。 　漏れた人を助けるために、千の腕をもつ千手観音がいて、それでも救いから漏れた人を一本釣りで助けるために羂索観音がいる。 　何重にも考えられた救済政策。そもそも仏が全知全能なら、あれほど多くの種類の如来や菩薩を必要とはしないでしょ。 　大日如来は「大宇宙の象徴・具現化」で、本来仏教と対立した阿修羅系の、と言って悪ければ、ゾロアスター教の流れをくむ（仏教が取り入れた）仏様だということです。 　大宇宙の象徴で、宇宙がそこに存在するように、そこに存在する仏様です。 　「すべての仏は宇宙から生まれる」と言えるとすれば、大日如来は宇宙の象徴ですから「すべての仏は大日如来から生まれる」とも言えます。 　したがって、大日如来は如来や菩薩の「命・力の源」であり、その上に立つ存在と言ってよく、それ故、「宝冠」を被って描かれます（如来たちは物欲から解脱して質素）。 　薬師如来は病気から救ってくれる。阿弥陀如来は死後魂を西方浄土に導いてくれる。大日如来はそんな特別な仕事をしてくるわけではありません。大日如来が宇宙を創ったわけでもありません。 　大宇宙がそこにあるように、大日如来も静かにそこにいる、だけ。沈黙の仏。 　存在するだけで、たくさんの如来・菩薩を含むすべての命の源であり、力の源泉となっている（と考えられる）存在が、「大日如来」です。
本人が「88歳になった」と思うのはいつか。 それを基準にするのがいいと思います。 今年満87歳の方ということは1929年生まれでしょうか。 これからは満年齢を使えよと法改正があったのは1950年。 つまり法改正時は21歳だと思います。 私の祖父母はさらに10個程度上だったのですが、それくらいの歳だと今でも自分の歳を数えで言ってしまう傾向がありました。そういう人には数えで祝ってあげるのがいいのではないかと思います。 しかし、そうでもないのに今でも数えを使うのは違和感があると思います。 あなたのお母様はどちらでしょうか。それ次第だと思います。 あと「伝統」に対しては、「88歳で祝う」のが伝統であって「数え年を使う」のは伝統ではないと思います。それは満年齢か数えかは単なる新旧の年齢換算方法あるいは制度の問題に過ぎません。 もしもそれを「伝統」とするならば、暦に関しても伝統的な暦を使い、太陽暦ではなく旧暦を使うのがいいと思います。旧暦の1月1日、つまり今年なら2月8日ということです。 この辺は何を伝統と考えるのかという個人の判断によるのかもしれませんね…。
我が家は一日の朝に並べます。朝昼兼用な時間帯になりますが・・・・。 お雑煮もこの時に作り、並べます。 夜は一品増やしておせちの残りを食べます。このときにお屠蘇代わりのお酒を戴きます。 何故なら昼に神社からお神酒を頂いてくるので、神棚に上げるとともにご相伴します。 昼ご飯はたいてい初詣先の神社境内の出店で食べます、おやつの時間にはなりますが。
日本三天神の一つに毎年参拝しています。 本来は参道は右側を歩き（真ん中は神様が通られる道だから歩いては いけない）、手水場所で基本通りの手や口をすすぎ、本殿の門を潜る 前に一礼をし本殿の前に進み、二拝二拍手して御願事を神様に伝え、 最後に一拝します。 これらは初詣の時には出来ません。満員電車以上の人混みの中と同じ ですから、初詣時だけは神様は許して頂けると勝手に思ってます。 本来は正門から入るのが基本で、両サイドに出口がある場合は正門以 外から出ます。しかし僕は過去に正門から本殿前に入った事は少なく ほとんど東門から入り東門から出ています。手水は利用しません。 ２拍手はしますが正規通りの作法では行っていません。賽銭は投げて います。賽銭箱の所まで進めないからです。 要は御参りする事に意義があると思います。確かにマナーは必要だと 思いますが、場合によっては出来ない事もあるはずです。行かないよ り行った方が願いは叶えられると信じているので、神様には申し訳な いのですがマナー抜きで参拝させて頂いています。
神社の神殿を作るなら、その中に御神体を収めてお祀りしないと いけません。単に神殿が好きだから作るのでは意味がありません。 また何処に作っても良いと言う事はありません。家には数々の神 様が居られますが、家の外にも神様は居られます。ヘタに神殿を 作ってしまうと元々居られた神様を怒らせる事になりますので、 作られる前には地域の神社の神主さんに神様が居られる場所を良 く調べて頂きましょう。中にお祀りする神様は誰にするのか神主 さんと良く相談しましょう。 神様はお祀りしない。とにかく神殿を作って置きたいだけ。これ では神社とも神殿とも言えません。単なるオブジェです。
身内に「牧」まきがおりますが、 熱心ですが普通のキリスト教徒の孫で、本人はほとんど無宗教です。 「牧人ひつじを」という讃美歌からとったと聞いております。
skyhigh555 さん、こんばんは。 巷にクリスマスのテーマが流れるようになってからでしょうか？あとは正月というとテレビに琴で「春の海」が流れるようになってからですね。
fkl16454 さん、こんばんは。 小説はあまりこの手の問題ではお勧めできません。ＵＲＬは最後の将軍慶喜の孫である著者の記憶をもとにしたエッセイです。いろんな習慣が記載されていると思います。 徳川慶喜家の子供部屋　榊原喜佐子 http://www.amazon.co.jp/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E6%85%B6%E5%96%9C%E5%AE%B6%E3%81%AE%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E9%83%A8%E5%B1%8B-%E8%8D%89%E6%80%9D%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E6%A6%8A%E5%8E%9F%E5%96%9C%E4%BD%90%E5%AD%90/dp/4794218923/ref=pd_sim_sbs_14_1?ie=UTF8&dpID=61WAC2MA5CL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR111%2C160_&refRID=0P42WMYGXCKK2Y9QQQSV
東京都と千葉県の県境は極めて狭いので、地域が限られます。 東京都側は葛飾区と江戸川区で、千葉側は市川市と浦安市です。 松戸市はごく一部ということになります。 現在は行政区が分かれていますが、明治までは下総国葛飾郡として一体であった地域です。 県境の範囲をどこまでとするかで変わってきます。 取りあえず、県境である江戸川から徒歩圏内としては以下のような所があります。 松戸市の葛飾区に面した一帯としては小説の「野菊の墓」で有名な西蓮寺があります。 下総国の国府が現在の市川市にありましたことから、古い神社、寺院は市川市に集中しています。 神社としては下総国の総鎮守である葛飾八幡宮があります。 頼朝が挙兵の際に千葉氏と合流した神社として有名です。 このときに源氏の白旗を初めて掲げた土地として白幡神社があります。 万葉集で有名な手児奈を祀った手児奈霊神堂という神社とも寺院ともつかいものもあります。 市川市側の寺院で古いのは国分寺です。 次いで眞間山弘法寺です。 規模が大きいのは日蓮宗の大本山である法華経寺でしょう。 国宝の建物の他に立正安国論の原本が保管されています。 法華経寺の周辺には末寺が沢山あります。 江戸時代に社格が高かったのは總寧寺です。 曹洞宗の関東僧録司を務めていました。 幕府に対する曹洞宗の窓口のお寺です。 市川市内の行徳地区はかつて行徳千軒寺百軒といわれるほど栄えた船着場でした。 現在も沢山のお寺があります。 宮本武蔵所縁のお寺徳願寺があります。（ややまゆつばです） 浦安には浦安三社と呼ばれる、清滝神社、当代島稲荷神社、猫実豊受神社があります。 豊受神社に隣接して公孫樹で有名な花蔵院というお寺があります。 浦安は猫実より海岸側は昭和４０年代以降の埋め立て地ですので、古い神社や寺院はありません。 葛飾区では寅さんで有名な柴又帝釈天がある題経寺があります。 余り聞きなれないとは思いますがお蕎麦のそば地蔵がある医王寺というお寺もあります。 江戸川区では影向の松で有名な善養寺があります 都内有数の幟を立てることで有名な篠崎浅間神社があります 下記のようなサイトがありましので参考にして下さい。 （参考） 市川市｜市川市 神社一覧 www.city.ichikawa.lg.jp/cul01/1211000004.html 市川市｜市川市 寺院一覧 www.city.ichikawa.lg.jp/cul01/1221000004.html 葛飾区の神社 - 猫の足あと www.tesshow.jp/katsushika/shrine_index.shtml このサイトには区別の神社、寺院の一覧がありますので、クリックしてみて下さい
20歳超えるとね、徐々にそうなりますわ。 道でも初めて通る道は到着まで異様に長く感じて、時に大丈夫かな合ってるかなこの道で、って不安にすらなるけどおんなじルートでの帰り道だと意外と早く感じる、2回目3回目と回を重ねると長いとはまるで感じなくなっちゃう。 人生とか生活って、子供のうちはほぼ初見で経験ないことが多いでしょ？だから1年どころか1日すら長く感じるけど年を取っていくと経験したことの繰り返しが徐々に増えていくから早く感じるようになる、とナショナルジオグラフィックチャンネルでやってましたわ。 個人的にはこの理論には例外として『退屈な学校の授業はいくら経験を積んでも長く感じるし、大好きな人とのデートの時間は経験とかそういうの抜きにしてもあっという間』とアインシュタインの相対性理論をネタ元に言わせてもらいたいっすわ。 で、俺みたいなおじさん位になるとリアルに1年があっという間に感じちゃって、脳みそが完全に経験に慣れ切って怠けてるのを実感するんっすよ。だから強引にでもこの灰色の脳に刺激を与える努力をしてるんっすけど…そういう意味では二十四節気ってのは、良く出来てるシステムだねぇ。。。と感心しちゃう。 なにせ1年を24に分けてそれぞれメンドクセエ事をするシステムになってるけど、コレが強引に灰色の脳みそに刺激になるんっすよね？ それにプロジェクトが完了した時に行う1本締めや3本締め。。。アレも破裂音があるだけに灰色の脳みそにはイイ刺激になるんっすよ。つくづく、良く出来たシステムだなぁ。。。って感心するんっすよ。 もっとも若ゾーだったころは意味分かんねえよメンドクセエよ、って避けてた位だったんだけど。 正月あっという間だなぁ。。。と思うようになったらね、二十四節気をできる限り意識して生活してみるとイイっすよ？プロフィール拝見したらアメリカ、となってたからユズ湯のユズ入手するのは大変そうだけど。。。どうもアメリカ人の喉の奥のほうで発音するあの音が不快なんだよなぁ jaguar は『ジャグヮ』じゃなくて『ジャギュヮ』だろ着るモノは無頓着でデカい尻とはみ出た横腹のお肉見せびらかして喜んでるし。。。と気取ってると批判されるイギリス人的な事を言う俺の個人的な見解はともかく、できる範囲でやってみると「正月だねぇ」。。。と実感できるようになりますわ。 要するに、1年という長いスパンでメリハリがつけられない奴に1日や1時間っつー短い時間を有効に使えるようにメリハリをつけられるワケがない、って事なのかなぁ。。。と意識してやってみると気づくと思いますよ？
>お墓に関しては本土と同じです。どうしてでしょうか？ 沖縄の亀甲墓との違いでしょうか。 沖縄でも亀甲墓が作れたのは琉球王朝の上流階級者のみでした。 庶民に広がるのは明治以降です。 「琉球文化の影響を色濃く受けています」とされていますが、琉球文化の北限です。 逆に言いますと九州文化圏の南限とも言える地域です。 いわば中間地帯です。 両者の影響を受けて独自の文化が発達した地域です。 民謡のしま唄も琉球民謡とは別なものであると主張されています。 しま唄の「しま」も島ではなく奄美地方の方言で村落を意味します。 律令制の時代から奄美群島は大和朝廷の支配下の南限と考えられていました。 日本書紀にも記述が見られます。 平家物語でも琉球は域外とされ奄美群島は域内と認識されています。 琉球よりも九州地方との交易が盛んでした。 奥州平泉の金色堂にも奄美産の螺鈿が確認されています。 墓制についても亀甲墓の原型とされる横穴式の墳墓が残っています。 横穴式墳墓は千葉県など関東地方にも残っています。 以降、琉球文化である亀甲墓が発達しなかったのも琉球王朝の支配権が及ばず、琉球王朝の支配階級の墳墓が作られなかったと考えられます。 沖縄の米国施政の時代に奄美地方も含まれていたことから沖縄の一部という受け取り方をされますが、沖縄返還後に大島郡として鹿児島県に組み込まれたのも歴史的な経緯を踏まえたものです。
ビジネスホテルですからねぇ。コスト重視なんでしょう。置いてないと困る可能性もあるので、取り敢えず置いてるだけのような感じかと。もっと酷いところになると、自販機で買えというホテルもありますよ。 これが許容出来ないなら、もっと高い高級ホテルにでも泊まるしかないかと思います。仕事と遊びでホテルも使い分けろということでしょうか。
このサイトの会社に問い合わせをしてみては？
仏教では死後の世界は明確、厳格な階級があります。階級から抜け出ることは不可能と言っても過言ではありません。生前の功徳と子孫の供養によってのみ階級を上がることができます。 仏とは、もはや上に行く必要のないまでに、人徳を積んだ人がなれるのであり、それまでに何度も転生を繰り返しすのです。
神様にお供えした物をお下がりとしてみんなに分けることを撤下神饌(てっかしんせん)と言います。 ですので、塩撤ではなかろうかと思います。
>海外の方は理解して楽しんでらっしゃるのかな？ 日本の観客が理解しているのとは別次元でしょう。 エキゾチックな日本を楽しんでいるのでしょう。 日本人でも海外のオペラをどこまで理解しているかというのと同じです。 歌舞伎座へ行かれたことはありますか、現在は客席に字幕ガイドやイヤホーンが設けられています。 日本人向けにこれですから、その上で言葉の通じない外国の方に理解しろ、という方が難しいでしょう。 亡くなられた十八代目の中村勘三郎さんがいろいろご苦労されました。 ニューヨーク公演ではラストに江戸の目明しの代わりにニュヨーク警察の一団を登場させて拳銃を突き付けてフリーズとやって大喝采を受けました。 お能ではさすがにこういう訳にはいかないでしょう。 動きの少ない象徴の塊りのような演芸を見て、なにを象徴しているのか理解しろと言う方が無理です。 生死が重複交差する幽玄の世界を理解しろと言う方が無茶です。 失礼ですがご覧になられて、説明できますか。 日本人でも通しで見て堪能できるのは方々は極少数派でしょう。 逆に言いますと舞台装置も衣裳も音曲も所作も全く見慣れないものですので、それだけでも充分でしょう。 最新鋭の技術を生みだす一方で、これ等のものを１０００年以上も守り伝えてきて大切にしている日本人の心情といいますか文化に強い関心が寄せられています。 遺跡でも遺物でもなく現役である、ということに強い関心を持つと同時に称賛されています。
>これって、旧暦で良いのでしょうか？ 元来は月が満ちる満月の１５日と月の出ない晦日の３０日が元になっていますので陰暦ということになりますが、現在は現在の暦通りです。 明治までは現在の新暦は使われていませんでしたので、歴史的なものにでてくるのは陰暦で表されているとお考えください ＞二十九日が、肉の日になってますが、これって、この日は肉を食べてはならない日なのに、矛盾してないですか？ 矛盾ではなく、全く別な決め事ですので関係がありません。 六齊日の２９日は陰暦で晦日が２９日と３０日であったことの名残りです。 肉の日は都道府県食肉消費者対策協議会が決めたものです。 念仏六齊などの行事に参加しながら、お肉を食べるのはやはり無理があるとは思いますが、京都の芸能六齋のような六齊の行事であれば差し支えはないでしょう。 律令時代の六齋日の行事を元に言えば芸能六齋もおかしなことになってしまいます。 そもそも六齋日なるものは、インドや中国の伝承を基にして後世つくられたものです。 その時代時代で解釈や行事が違っていました。
No.５・７・９・１０です 補足を頂戴しました。 堕落僧侶にお腹立ちなのはよくわかります。 「篩いにかけ分けるのも一案」とありますが、この篩いを誰がどんな基準でやるのかという厄介な問題があります。 一つ間違えると、中国共産党政府や北朝鮮がやっているような、意にそぐわない奴は強制労働をさせる、ということになります。 このことがありますので、篩いを作ることに誰も手を出しません。 アメリカなど軽犯罪者にボランティア活動をさせる国があります。 未成年犯罪者に対する矯正教育のようなものです。 日本でも導入すべきだという意見がありますが、反対意見が多く実施されていません。 親の金で遊び暮らしている学生にボランティアをさせろ！という意見もあります。 一方ボランティアが卒業単位になるとはなに事だ！という意見もあります。 ご趣旨の篩い作りも、堕落坊主がキャバクラへ行ったのは仏教教義に反するから犯罪だという法律が作れるかどうかでしょうね～ 高僧になんとかしろ！と言っても修行も悟りも本人次第という教義ですから、カエルのつらに小便でしょう。 仏教系大学へでも押し掛けますか？ 野球やってる場合じゃネーダローと言ってもね～ 参考 参考資料 社会奉仕を義務付ける制度等に関する報告（アメリカ合衆国） www.moj.go.jp/content/000003786.pdf
私は今からおよそ２５年位前の４０代のころ、関西と関東地区を中心に各種霊場巡りを趣味にしていました。 主に観音霊場が多かったのですが、不動尊霊場や尼寺36ヵ所などの特殊な霊場巡りもしました。 弘法大師霊場は、本家・四国八十八ヵ所だけ踏破しています。 ですから霊場巡りの質問があると、つい回答したくなってしまうのです。 既に回答がされていますが、弘法大師霊場は全国各地にあります。 平成九年発行の『全国霊場巡拝事典』というものがあるのですが、これに挙げられている霊場をご紹介します。 【関東地区】 　　相馬霊場八十八ヵ所（茨城・千葉） 　　関東八十八ヵ所霊場（群馬・栃木・茨城・千葉・神奈川・東京・埼玉） 　　埼東八十八ヵ所霊場（埼玉） 　　印西大師講（千葉・印西地方） 　　御府内八十八ヵ所霊場（東京・神奈川） 　　多摩八十八ヵ所霊場（東京） 　　奥多摩新四国八十八ヵ所霊場（東京・埼玉） 　　玉川八十八ヵ所霊場（神奈川・東京） 【中部地区】 　　甲斐百八ヵ所霊場（山梨） 　　諏訪八十八番霊場（長野・諏訪地方） 　　弘法大師越後廿一ヶ所霊場（新潟） 　　美濃新四国八十八ヵ所霊場（岐阜） 　　伊豆八十八ヵ所霊場（静岡） 　　知多新四国八十八ヵ所霊場（愛知） 　　三河新四国霊場（愛知） 【近畿・中国】 　　三重四国八十八ヵ所霊場（三重） 　　摂津国八十八ヵ所霊場（大阪・兵庫） 　　大和新四国八十八ヵ所霊場（奈良） 　　高野山真言宗美作八十八ヶ所霊場（岡山） 　　広島新四国八十八ヵ所霊場（広島） 【四国・九州地区】 　　四国別格二十霊場（徳島・高知・愛媛・香川） 　　新四国曼荼羅霊場（徳島・香川・愛媛・高知） 　　にいはま新四国八十八ヵ所霊場（愛媛・新居浜市） 　　篠栗八十八ヵ所霊場（福岡） 　　九州八十八ヶ所霊場（福岡・佐賀・大分・宮崎・鹿児島・熊本・長崎） 【島四国霊場】 　　佐渡新四国八十八ヵ所霊場（新潟・佐渡） 　　淡路四国八十八ヵ所霊場（兵庫・淡路） 　　児島四国八十八ヵ所霊場（岡山・児島半島） 　　神島八十八ヵ所霊場（岡山・神島） 　　因島八十八ヵ所霊場（広島・因島） 　　周防大島八十八ヵ所霊場（山口・大島） 　　小豆島八十八ヵ所霊場（香川・小豆島） 　　伊予大島八十八ヵ所霊場（愛媛・大島） 　　壱岐四国八十八ヵ所霊場（長崎・壱岐島） なお、北海道八十八ヵ所霊場があることは初めて知りました。 この霊場会の説明を見ると、平成18年に発足した新しい霊場なんですね。
2です 日本の神道の法皇は天皇陛下です 神道が排除されると言う事は天皇が排斥されるということです 日本国としてそんな事は絶対にあってはならない そうなったらキリスト教は徹底的に叩きます
正確にはみゃーみゃーいうのは三河弁です おみゃーしゃんよ　と　いうのは家康＝三河弁 信長は尾張弁です あと誤解があるのですが 名古屋嬢も正確には三河嬢です
ハロウィン＝収穫に感謝する祭事 ハッピー・ハロウィン＝仮装して騒ぐ事だと思ってるゆとりの祭り 日本人がいかにバカかが分かるお祭りですw
ご覧になられた動画は「オーラの泉」というＴＶの対談番組かと思います。 「スピリチャル」とか霊感とか「霊視」などという言葉に抵抗感をお持ちになられたことは充分理解できます。 ＞それとキリスト教はなんだか不完全な気がするし、イスラム教は全く知らないし、新興宗教は怖いので 仏教の教えを平易に、また親身になって教えてくれる本を探したいのですが、 ご質問の文章全体から受けました印象からしますと、仏教関係の書籍をお読みにならたからと言ってお悩みが解決されるとは限りませんのでお含みおき願います。 何かの参考にはなることは有るかとは思います。 仏教が日本人にとっては一番身近で馴染みやすいので受け入れ易いということはあります。 仏教は、自分のことは自分で解決するという考え方が基本となっていますので、社会的にボランティア活動のようなことをしなくても済むという利点はあります。 仏になるもならないのも自分次第ということです。 阿弥陀様を信じるもよし、座禅を組んで自己研鑽をつむのもよし、という考え方です。 頼るものがありませんから厳しいと言えば厳しいということにはなります。 深入りをすればするほど挫折感も大きいということをお含み置き下さい。 現在日本では余り知られていませんがキリスト教圏の国々にはチャプレンと呼ばれる教会に属さない聖職者がおられます。 現在のように精神医学が発達される以前から現在のカウンセラーのような役目を担っておられた人達です。 非常に長い歴史をもった制度といいますか役割です。 全国のキリスト教系の大学には必ず居て、学生の相談相手になっています。 もし、お近くに、キリスト教系の大学があれば一度訪ねてみて下さい。 何分にも人と人の付き合いですから、相性というものがあります。 相性が合いませんと今一つということになりますことはお含みおき下さい。 ネットの検索欄で「大学、チャプレン」などをキーワードとされて関連項目を芋蔓式に当たってみて下さい。 いずれにしましても、キリスト教だから仏教だからと拘られることは無いということです。 動画も何かのキッカケと思って下さい。 病院で統合失調症と診断されて病気だから治さなければいけない、と考えずにこれも個性だと受けとる方法もあります。 何かをしたら必ず結果を出さなければいけない、などという決まりはどこにもありません。 原因は原因、対策努力は対策努力、結果は結果と受け取る考え方もあります。 世の中には色々な見方や考え方があります。 お医者さんやカウンセラーが言われることも、こんな見方があるのだ、考え方があるのだ、と受け取る受け取り方もあります。 当サイトのような質疑応答サイトでも、こんなことを疑問に思う人もいるのだと受け取り、回答も、何か役に立つ回答はないかという見方ではなく、こんな考え方もあるのだ、と読む読み方もあります。 これから書籍を読まれる際にも、何か役に立つものはないか、などという読み方ではなく、こんな考え方もあるのだという読み方もあります。 興味が湧かなければ、途中で放りだしても一向に差し支えはありません。 最後まで読まなければならない、などという決まりは何処にもありません。 世の中の人がアクセク動き回っているからといって、自分も同じようにアクセクしなくてはならないという決まりはありません。 いずれにしましてもご自分が納得できる体調になるまでは時間がかかります。 長い人生アセリは禁物です。 ３６歳であれば、この先はもっと長いのですから、ジックリ構えて下さい。 いろいろグタグタ申し上げましたがこれも一つの見方考え方です。
10月11月は、モノが売れない季節なんですよ。冬や夏は季節商品というのがありますよね。暑い寒いに便乗した商売があります。寒ければ鍋を食え、暑ければビール飲め、みたいなね。春は年度の入れ替わりで人もモノも動くシーズンです。新生活のためとか、春うららで財布のひもも緩むってことがあるかもしれません。 でも、秋はないのです。そりゃいろんな食べ物が旬を迎えますが、もう昔ほど食べ物で季節を感じる時代ではありません。 バレンタインデーがニッパチといわれる不況の季節2月になんとか売上をあげようと考えたお菓子業界の陰謀であることは有名ですが、同じように秋にも何かイベントを仕掛けてそれを商売にしようという陰謀が生まれました。 んで、ハロウィン。季節がちょうどよかったのです。しかしハロウィンは日本人になじみがなかったし、「結局ハロウィンという名目でなにをどうするか」ってのがなかなか方向性が見えなかったんですよ。20年くらい前からあちこちでハロウィンという名目でいろんな仕掛けがされたけれどなかなか火がつかなかったのです。バレンタインデーといえばチョコレート。クリスマスといえばプレゼントにケーキ。そういう明確な方向性が示せなかったのです。 しかしようやくここ数年、「仮装イベント」ということでイメージが定着しました。「こういうお祭りです」ということが明確になったら日本人は食いつくんですね。今のところ「仮装してねり歩こう」ですが、少しずつあちこちで仮装して合コンとか仮装して飲み会とか、まあいろんな業界が「仮装して○○」でビジネスにしようと目論んできていますね。 また、最近はかつて各地で行われていた秋祭りが下火になってきていて、その代わりになりつつあるという説もあるそうです。
南無阿弥陀仏と唱える浄土真宗などでは唱えられませんが、全く唱えられないという訳ではありません 禅の曹洞宗などで冒頭唱える「南無喝囉怛那哆羅夜耶（なむからたんのとらやーやー）」なども真言です。 観音霊場を回られておられるとのことですが、一般にあげられる般若心経の末尾の「羯諦 羯諦 波羅羯諦 波羅僧羯諦 菩提薩婆」も真言です。 観音さまもお姿によって真言が異なります。 聖観音：オン・アロリキャ・ソワカ　　　　　　 十一面観音 ：オン・ロケイ・ジンバ・ラ・キリク・ソワカあるいはオン・マカ・キャロニキャ・ソワカ 千手観音－オン・バザラ・タラマ・キリク・ソワカ 准胝観音 ：ノウボ・サッタナン・サンミャクサンボダ・クチナン・タニヤタ・オン・シャレイ・シュレイ・ソンデイ・ソワカ などと唱えます。
> それ以前は旧正月（グレゴリオ暦での２月頃）であったという解釈は、正しいでしょうか。 　正しいです。明治5年（11月9日、1872年）にグレゴリオ暦採用の太政官布告が発せられ、旧暦（太陰太陽暦）の明治5年12月3日が、新暦（グレゴリオ暦）の明治6年1月1日となると定められました。 　グレゴリオ暦の前の暦は江戸時代末期に採用された旧暦の天保暦で、29年間使用されていました。天保暦での正月も、新暦ではいわゆる旧正月になります。天保暦の前が寛政暦（46年間使用）、その前が宝暦暦（43年間使用）となっていますが、いずれも太陰太陽暦でした。 > もしそうであれば、いつ頃からどのような理由で変更されたのでしょうか。 　時期は上記しましたように、明治6年1月1日（明治5年12月3日に相当）からです。 　公式の理由は、太政官布告第三百三十七号にあります。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M05/M05SE337.html > 朕惟フニ我邦通行ノ暦タル太陰ノ朔望ヲ以テ月ヲ立テ太陽ノ躔度ニ合ス故ニ二三年間必ス閏月ヲ置カサルヲ得ス置閏ノ前後時ニ季候ノ早晩アリ終ニ推歩ノ差ヲ生スルニ至ル殊ニ中下段ニ掲ル所ノ如キハ率子妄誕無稽ニ属シ人知ノ開達ヲ妨ルモノ少シトセス盖シ太陽暦ハ太陽ノ躔度ニ従テ月ヲ立ツ日子多少ノ異アリト雖モ季候早晩ノ変ナク四歳毎ニ一日ノ閏ヲ置キ七千年ノ後僅ニ一日ノ差ヲ生スルニ過キス之ヲ太陰暦ニ比スレハ最モ精密ニシテ其便不便モ固リ論ヲ俟タサルナリ依テ自今旧暦ヲ廃シ太陽暦ヲ用ヒ天下永世之ヲ遵行セシメン百官有司其レ斯旨ヲ体セヨ 　布告の序文では、旧暦（太陰太陽暦）では2～3年ごとに、閏月の判断が必要になることなど、長期には不安定な暦で文明発達の利便に適さないとして、シンプルで長期に計算可能、かつ正確なグレゴリオ暦を採用する旨、説明しています。 　12月2日を明治5年末日としたのは、官僚への給与支払いを1か月分逃れるためとか（実際、明治5年12月度の給与支払いは為されなかった）、僅か1か月前の11月9日に布告したのは、給与問題による抵抗を抑えるためと言われたりもします。そのような事情もあったとは思いますが、主たる理由ではないように思います。 　当時の日本の喫緊の問題は欧米に伍することでありましたし、既に欧米との各種約定がありました。政治、経済等で各国と通牒、通信して事を定め、期を同じくして実施することは必須です。例えば、借款などでも、貸付、返済、利子計算等、1日のずれも許されません。 　旧暦と新暦の変換をすれば、というわけにもいきません。旧暦は前年に都度定めるもので、旧暦では10年、100年先の正確な日付は原則として分かりません。一応、旧暦でもずっと先まで定めることは可能なのですが（天保暦では2033年に問題が発生することまで分かっていた）、計算が煩雑で専門家しか分からない代物でした。一般人はずっと先まで新暦・旧暦対応表でも持っているしかありません。また、お上の定める暦以外に、ローカルな暦が各種流布してもいました。 　旧暦は富国強兵、殖産興業を始め、統一国家百年の計が立つ暦ではないわけです。それなら、公用としては欧米と同じグレゴリオ暦を採用しておいたほうが、間違いも少なく、コストも安くつきます。また、当時には既に採用し、普及に努めていた洋算を修めれば、誰でも暦計算ができます。旧暦は行事用、参考として使用してもいいでしょうが、単純で分かりやすく、欧米と共通の新暦を使う慣習を早急に国内に広める必要があったのです。 　ですので、布告序文は建前、言い訳などではなく、明治政府の本音であろうと思います。給与支払い1か月分などは、些細な問題、せいぜい行きがけの駄賃です。
金通しと呼ばれる、金糸を織り込んで 染めるとラメの様にキラキラと浮かんでくる布地があります。 お寿司のコハダは通常ヒカリモノと呼ばれます。（関東の方言？） 店員さんが正絹金襴と言っていますので、おそらくラメ調の出来上がりの帯という意味かと思います。 東京の下町などでは、キラキラしたラメ調のものをコハダ（みたいだ）という表現をします。 握り寿司になると逆にヒカリモノと言います。 金通しについては下記のサイトをご覧下さい 金通し帯地 - おの商店 www.onostore.net/wasousonota/sirokiji/tsumugiobiji_kintoosi.... 白生地の写真があります 「袷・小紋」 金通し 作家ものの着物 | キモノ－着るなら.com kimono-kirunara.com/hori-syouhei-kimono-komon/ お雛様ではありませんが、実際に着物に仕立てた写真があります。
毎週日曜日に大音響（毎日？）ではさぞご迷惑でしょう。 ブラジルは経済発展とともにカトリックの信者が減少して今や７０％以下です。 それと同時に新興宗教が盛んになってきています。 経済発展→貧富の差拡大→新興宗教勃興ということでしょう。 ご質問の倉庫は恐らくエバンジェリコあるいはネオペンテコスタリズムと呼ばれる新興宗教の教会と言うか集会所ではないかと思われます。 ブラジルでは派手にＴＶのＣＭもやっているようです。 参考 ブラジルの宗教事情 - アマゾンわんわん日記 2011 - Gooブログ blog.goo.ne.jp/pekekarimama/e/b1a3492602a64730befc196cd101bc... 「新宗教のブラジル伝道（8） キリスト教の変容(5)」 山田政信 - 天理大学 www.tenri-u.ac.jp/topics/q3tncs00000fgrab-att/q3tncs00000fgr... 抜粋 説教では、牧師が壇上で神に祈り、涙を流し、人びとと歌声を共にする。牧師は、「私はこんな状況に我慢できない」という言葉を信者と共に何度も大きな声で繰り返す。 日本人にとってはキリスト教というのは一定のイメージがありますが、海外ではキリスト教系の新興宗教というのはやたらに沢山あります。 日本でもモルモン教とかエホバの証人などが盛んに活動しています。 韓国の統一教会（世界基督教統一神霊協会）なども芸能人のゴシップなどで一時話題になりました。 日本も国際化して海外からの移住者が増えれば、それとともに今までお目に掛かったことのない新興宗教もやって来るでしょう。
相撲の勝ち負けを書いた表を「星取表」と言いますが、この表は「勝ちが○、負けが●」の印が使われます。 で、ご質問は「勝ちが○、負けが●なのはどうしてか？」だと言う事だと思いますが、実は「誰がそう決めたのか、なぜそう決めたのか、判らない」のです。 現存する最古の星取表は1761年（宝暦11年）10月の冬場所のもので、何時から、勝ち負けを白星黒星で表すようになったのか、誰がどういう理由でやり始めたのか、記録が残っていません。 つまり「判らない」のです。
相撲では「足の裏以外が土俵に触れると負け」です。 つまり「身体のどこかか土俵に触れると負け」です。 身体のどこかが土俵に触れれば、身体に、土俵の土が付着します。 「身体に土が付着すると負け」なので「負け」の事を「土が付く」と言います。 身体は「土より白い」ので、負けて身体に土が付けば「身体が土で黒く汚れ」ます。 どっちが勝ちか負けか覚えるのであれば「土で黒く汚れた」＝＞「黒く土が付いたら負け」＝＞「黒くなったら負け」＝＞「黒が負け」というように連想して覚えましょう。
＞閏年とそうでないは月見団子お供える数が違うと言っていました。 1年の満月の数にあわせて12個（閏年には13個）、または15夜になぞらえて15個とか十を省略して5個。 ＞関東と関西では、月見団子の形がちがいます。 丸い形でピラミッド状に並んでいるのは関東風の月見団子。 関西風はというとサトイモのような紡錘形の細長い団子にあんこを巻くスタイル。 ※ご参考 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E6%9C%88%E8%A6%8B%E5%9B%A3%E5%AD%90%E3%81%AE%E6%95%B0
もしそうだったとして、あなたがこれから住むのですか？ それに調べればわかりますが、すでに無くなった村もあります。 でも廃屋だけは残っています。そこを奇麗にして住めばと思います。 ただし何が起こるか？
プロフィールを拝見すると、北海道在住の方のようですが、「北海道三十三観音霊場」を巡拝されるのでしょうか？ 北海道全域にわたり、全長2300ｋｍもあるのですから、かなり大変なことでしょう。 実は私、40代半ばの頃に（今は70に王手がかかっていますが）、関西・関東圏を中心に各種霊場巡りをしていた体験者です。 西国、坂東、秩父の百観音はもとより、各地域にある観音霊場（新西国・河内・摂津・和泉・江戸・武蔵野・鎌倉）の巡拝だけではなく、四国八十八ヶ所・近畿三十六不動尊・関東三十六不動尊・真言宗十八本山・河内飛鳥社寺・尼寺三十六ヶ所等で、ダブっているお寺もありますが、総数560余りになります。 さて、質問者様への回答に移ります。 正式な手順としては、白装束・金剛杖を持っての巡拝で、納札には年月日・願意・住所・氏名を記入し、各霊場の本堂の納札箱へ収めます。 そして観音経や般若心経を浄写して霊場ごとに一巻ずつ納め、その受領証として朱印を受けるというのが本来のあり方です。 しかし現在では、所定の納経料を収めれば朱印が頂けるようになっています。 参拝方法としては、 霊場に入ったら、まず水屋で口をすすぎ、手を洗う。 本堂の向拝で、所定の箱に納札、写経を収める。 お灯明、線香、そして賽銭をあげる。 ご本尊を念じ、合掌し読経。 納経所で所定の納経料を支払い、納経帖、納経軸、笈摺などに納経朱印してもらう。 以上が正式な作法です。 しかし、私もそうでしたが、別にこの通りにしなければならないという訳でもありません。 お灯明、線香などはしませんでした。 百観音霊場でも、写経したものを収めなければならないところは、一つもありませんでした。 写経を収めないというのは、あくまで省略形に過ぎませんので、その代わりに本堂前では必ず般若心経を唱えていました。 でも地方の霊場のお寺には、実際に写経したものを収めないと朱印が頂けないところも稀にありました。霊場の解説書で事前に分かっていましたので、般若心経の写経をしてそれを収めたことも、何回かあったと記憶しています。 最近は、西国だとか四国などは旅行社がバスツアーを企画して、それを利用して廻る人も多くなり、その場合は添乗員が参加者の納経帖をまとめて納経所へ持って行ったりすることも増えました。個人で巡拝している場合、これにぶつかってしまうと大変です。 朱印を頂けるまでに、相当待たされることになるからです。 ブレスレッド数珠の件ですが、特に問題ないと思います。 必ず白装束に金剛杖の格好で巡ることが求められてもいません。 常に観世音菩薩への感謝の気持ちを忘れずに行動すれば、多少の変更は許容範囲内だと考えます。
お寺はお坊さんが仏道修行する場だから、人が住んでるけど、神社は神様を祀っている場所だから、必ずしも人が住んでなくても良いのでは？無人でも成り立つので、潰してしまわない限り問題ないのでは？ なんかのニュースで山の奥にある神社の維持が地域住民の高齢化で困難になったので、山の麓に神社を移して神様に引越ししてもらうというようなものがありました。神様の引越しが可能なので、廃寺みたいに、廃神社になりそうな場合は移動させるから、実際に廃神社には成らないのでは？ お寺は無人では成り立たないので、檀家さんが居なくなり、お墓などが荒れてしまえば、お坊さんの生活が成り立たなくなり廃寺になるんでしょうね。お坊さんはネットが普及したらやってけないのでは？お坊さんの一番の収入源だろう「お気持ち」「戒名」に「相場」が出来ちゃうと商売にならないでしょ。
>そんなことはないのでしょうか？ 熱して叩くのは砂鉄から作った玉鋼から余分な炭素を除くためのようです。 炭素を飛ばし過ぎると軟鉄になってしまうので頃合いを見て次の工程に移るようです。 従って、頃合いを見極めるには長年の修行が必要とされているのでしょう。 参考URLに日本刀の作り方が大まかに述べられています。
「大悲殿」とは、観世音菩薩がいらっしゃる場所という意味です。 ご本尊が、聖観世音菩薩であれば、納経帳に「聖大悲殿」と墨書されることもありますが、お寺によっては、単に「大悲殿」と書かれることもあります。 また「大悲閣」とというところもあります。 これらはいずれもそのお寺によって書き方が決められているようですが、中には書き手のお坊さんによって、多少の違いがあることもあります。 しかし、墨書された「大悲殿」が重要なのではなく、その上に押された宝印（朱印）の方に意味があります。これは観音様の分身を意味するからです。 私は、西国・坂東・秩父の百観音巡拝をしましたが、その西国三十三ヶ所の納経帳を見ても、単に「大悲殿」と書かれたものの方が圧倒的に多くなっています。 それ以外には、「大悲閣」が２ヵ所、「千手大悲殿」「厄除大悲殿」もあり、「南圓堂」「六波羅堂」「六角堂」「革堂」などと、ご本尊が実際に祀られているお堂の名称が書かれているものもあります。 私は「鎌倉三十三ヶ所観音霊場巡り」もしています。 ご参考までに、その際に書いてもらったものを紹介します。 １番「杉本寺」「本尊：十一面観音」「十一面大悲殿」 ２番「宝戒寺」「本尊：准胝観音」「佛母准胝尊」 ３番「安養院」「本尊：千手観音」「千手大悲殿」 ４番「長谷寺」「本尊：十一面観音」「十一面大悲殿」 ５番「来迎寺」「本尊：如意輪観音」「如意輪観世音」 ６番「瑞泉寺」「本尊：千手観音」「千手観世音」 ７番「光触寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 ８番「明王院」「本尊：十一面観音」「十一面観世音」 ９番「浄妙寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 10番「報国寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 11番「延命寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 12番「教恩寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 13番「別願寺」「本尊：魚籃観音」「魚籃観世音」 14番「来迎寺」「本尊：聖観音」「子育観世音」 15番「向福寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 16番「九品寺」「本尊：聖観音」「聖観世音」 17番「補陀洛寺」「本尊：十一面観音」「十一面観世音菩薩」 18番「光明寺」「本尊：如意輪観音」「如意輪観世音」 19番「蓮乗院」「本尊：十一面観音」「十一面観世音」 20番「千手院」「本尊：千手観音」「千手観世音」 21番「成就院」「本尊：聖観音」「聖観世音」 22番「極楽寺」「本尊：如意輪観音」「如意輪観世音（墨書はなく朱印のみ）」 23番「高徳院」「本尊：聖観音」「鎌倉大仏殿・南無聖観世音」 24番「寿福寺」「本尊：十一面観音」「南無十一面観世音」 25番「浄光明寺」「本尊：千手観音」「大悲殿」 26番「海蔵寺」「本尊：十一面観音」「南無十一面観世音」 27番「妙高院」「本尊：聖観音」「聖観世音」 28番「建長寺」「本尊：千手観音」「千手観世音」 29番「龍峰院」「本尊：聖観音」「聖観世音」 30番「明月院」「本尊：如意輪観音」「大慈悲」 31番「浄智寺」「本尊：聖観音」「白雲木殿」 32番「東慶寺」［本尊：聖観音」「聖観世音菩薩」 33番「円覚寺・仏日庵」「本尊：十一面観音」「十一面観世音」 確かに、本尊が聖観音のお寺では、ほとんどが「聖観世音」と書かれているお寺は多いですね。でも全てがそうではないということも、ご理解頂けたでしょうか。
修験道開祖 役の行者(役小角)が荒行により感得した 蔵王権現 天台宗 円珍が感得した金人は黄不動尊として不動明王と同体とします。 あとは 先達尊格としての、(鼻の高い)大天狗 烏天狗 明星天使 があります。
御本社（ごほんしゃ）のを・・・・と言えばいいですよ。
> 観音様の見分け方は頭に阿弥陀如来の化仏の有無 　観音様とほかの仏様の見分け方、というご質問ですか？ 　でしたら、「頭に阿弥陀如来の化仏の有無」ではないですね。 　「化仏があれば、観音菩薩である」とは言えると思いますが、「観音菩薩なら化仏が必要である」とは言えないと思います。 　お書きの通り十一面観音、千手観音では化仏があったと思いますが、如意輪観音や不空羂索観音などにはなかったと思います。 　観音様は菩薩階級でまだ解脱できていないせいか、姿にこだわりがあり、王冠を被って格好をつけている場合がありますからね、わかりにくいです（王冠の内側に化仏がある？）。 　じゃあ、どこで見分けるのかというと、「宝髻、上半身裸、腰裳」という典型的な観音様の姿かどうかを見るほか、 　　(髻：もとどり） 　例えば「如来の特徴を備えているか」とか、「何を持っているか」や、どんなしぐさをしているか、などなどを見て総合的に判断するようです。 　例えば「仏相に３２相」がありますが、その像の頭髪が、３２相中の１つの相「螺髪（らほつ）」をしていれば、あるいは頭に「肉髻」があれば、「その像は観音ではなくて如来だ」ということになります。 　一見、観音様風で、かつ、そういう除外作業をやってもどれにも当たらないなら、その像は観音像だと思っていいんじゃないかと思います。 　有名な毘沙門天（多聞天）は、手に宝塔を捧げ持つことになっていますが、もっていない像もあります。そんな具合ですから、「こうでなければならぬ」とばかりに、あまり特定の何かにこだわらないのが仏像の見方としては正しいように思いますね。
三十三観音として挙げられている観音と観音巡礼地で祀っている観音は異なります。 三十三観音巡礼は、洛陽三十三所観音霊場が一番初めといわれていて、 平安期に後白河法皇が定めたとされています。 観音巡礼は明治に入ってからから一旦廃れましたが、最近また復活しているようです。 洛陽三十三所観音霊場は、当時霊験あらたかな観音様を祀る寺を、法華経普門品の説く三十三身に基づき俗信の観音を三十三体挙げた三十三観音になぞらえて三十三か所としたのだと思います。 江戸時代の札所めぐりは、洛陽三十三所観音霊場を元に作り出されましたが、こちらは信心というよりかはレジャーに近いものだったそうで、札所の中には菩薩を祀っていない天神社もあったそうで、理由は、その天神社から見た不忍池の景色が、京都の寺から琵琶湖を眺めたのに似ているからだそうです。
続きからはじめても問題ありません。 あなた自身が朱印を巡礼別に分けたいということであれば分けても良いでしょうし、33箇所を巡ると「2冊目」に行ってしまうのがイヤだから予め2冊目で巡るとしても問題はありません。（今回は2冊目に行くこともないですね） 朱印はいただくものではありますが、これといって「どう集めなさい」とか「順番はこうでなければならない」というものではありませんから、自分の好きなように集めるのが良いと思われます。 場所によっては「○○記念御朱印帳」を売ってる場所もあるぐらいですからね。
　国語辞典で「三十三観音」を引くと、観世音菩薩つまり「聖観音」には「33の異形」があることになっています。 　千手観音は三十三観音ではないようですが、立派に観音様です。千の手とそこに持った仏具で人々を救うのですね。それでも救い残した人を一本釣りで救うために羂索を持つ専門のプロ（不空羂索観音）も観音様。 　（六観音、七観音という変化観音があります） 　三十三観音は、「法華経」で書かれている観音様のことのようです。広辞苑なら名前が全部出ているようです。 　ついでに、記憶している観音様関係の単語を頼りに、ちょっと引いてみました。 　西国三十三カ所の観音霊場巡りは、『観世音の三十三身思想に基づく』とありますので、上記の異形の観音様を祀っているのではないでしょうか。 　余談ですが、そこでは「御詠歌」を唱えることになっているようです。 　秩父三十三カ所も、そうでしょうね。 　有名な「四国八十八カ所」の巡礼は、「弘法大師の霊場（足跡）」巡りということになっています。これは調べなくてもわかるほど有名。 　「弘法大師＝空海＝真言宗」ですから、真言宗限定となっているものと思いますし、さらに、例えば浄土宗や浄土真宗は、「ひとえに阿弥陀如来の本願に頼る」というのが宗旨ですから、本来は、門徒にとって観音様は関係なしのはずです。 　もっとも、聖観音は、勢至菩薩とともに「阿弥陀如来」の「脇侍」ですし、頭の上に阿弥陀仏の「化仏」をつけていますので、「南無阿弥陀仏」は許容範囲かもしれません。 　仏教の寺院・遺跡で、賛美歌を歌ってキリスト教を布教しようとした韓国人もいましたが、そこまでいくとその韓国人の正気を疑いましたが、同じ仏教であれば参拝して他宗のお経を読んでも「おい、ケンカ売ってんのか？」とは、おっしゃらないと思います、観音様は。 　でも・・・ 、個人的には観音様の霊場で「南無阿弥陀仏」とか、他宗のお経を唱えるのは「場違い」かと思いますけどね～。＜あくまでも、個人の見解です＞
全く問題ありません。 宗旨ばかりでなく、宗教が変わることも全く問題ありません。 ただし、ごく田舎のごく小さな集落などの場合には、事前に兄弟や親類に了解を得ておくべきです。
下記のサイトを見ると、納め札はお守りとしての意味もあるそうです。 http://www.henro.jp/okyou/osamefuda.htm そしてお守りの奉納の仕方としては質問者さんの考えでほぼ正解と思われます。 http://気になる情報局.com/archives/1471.html
大丈夫ですよ。 明治時代に政府の方針で分離されてますが、空海が密教に神道をプラスしたような感じの両部神道というのを作っています。 やるものによっては、曼陀羅の方がいいこともありますが、毎日ってことは、お務め的な感じだと思うので(*^ー^)ノ
場所によりますが、砂漠地帯等は夏の昼間の気温が50度を超えます。体をすっぽり覆う服装は熱射をさけ 体の周りに空気の空間を作る為です 一見暑いようですが、砂漠で暮らすための生活の知恵です。
今年のカレンダーでのご質問ですね。 今年は９月21日が、国民の祝日の「敬老の日」であり、 ９月23日が、国民の祝日の「秋分の日」であるために、 間に挟まった９月22日が「国民の休日」となっています。 これはあくまで祝日に挟まった日も休日にすれば、３連休となり休みが取りやすくなるとの配慮で、法律でも定められたものです。 現在は祝日になっている5月4日の「みどりの日」は、かつて「憲法記念日」と「こどもの日」に挟まれていましたので、「国民の休日」でした。 従って、「国民の祝日」ではなく「国民の休日」という表現にしています。 「祝日」ではありませんから、国旗掲揚の必要はありません。 なおご質問のタイトルが、「10月22日」と間違って書かれていましたので、何のことなのかと思いここを開いてみました。
＞　寺院（俗にいうお寺）から退院（お寺を辞める）方法と手順を教えて下さい。 お寺の檀家になることを「入壇、にゅうだん」と言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%A5%E5%A3%87 これに対して、お寺の檀家をやめることを「離壇、りだん」と言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%9B%A2%E5%A3%87 入壇は、手続きも簡単ですし、どこのお寺でも檀家が増えるので歓迎します。 しかし、離壇は、上記のサイトの様にいろいろとトラブルや、高額な離壇料を要求されたり、墓石の除去等も絡んでいろいろとトラブルがあるようです。 離壇の手順は、お寺によっても、檀徒会によっても違うので、ここのＯＫＷａｖｅで聞いても離壇の手順は分かりません。 離壇の手順を聞くならば、墓石の除去も含めて、菩提寺の住職か、菩提寺の檀徒総代会に聞くしか有りません。 まあ、お墓の土地の所有者は、個人の所有地を除いて、たいていは、お寺等の宗教法人、地方公共団体（市区町村役場など）でず。町内会・集落等が管理の共有墓地でも市区町村役場所有の登記のはずです。 だから，個人所要の土地のお墓以外は、墓地区画の使用許可を得ているだけで、そこの管理者へ墓地使用料を支払っているのです。 ＞　お墓を持たなくてもよい方法と手順を教えて下さい。 現在、corkwood さんが祭祀相続者として、お墓、仏壇等が有るのですか？ もし、有るならば、お墓の使用料を墓地管理者に支払わなけければ（故意に滞納）、そのうちに、corkwood さんの墓地区画は墓地管理者によって墓石は撤去されて、更地にされて、次の墓地区画の使用希望者に許可されます。 そして、菩提寺の護寺費（または、壇家料？）を支払わなけければ（これも故意に滞納）、檀家総代会から除名でしょう。 墓地が有っても、墓地の使用を放棄と同時に、菩提寺からも除名なら、残った子供等はcorkwood さんの遺骨をどうするのでしょう。 まあ、市区町村や公共様墓地等には、合併墓（がっぺいばか／がっぺいぼ）等があるところもありますから、お墓がなければ子供に頼んでそこへでも入れてもらいましょう。 子供が無ければ、市区町村や公共用墓地等には、無縁墓地も有るかもしれませんので、調べてみて、有れば頼んでみてください。 あとは、条件によっては散骨も最近許可されるところもありますが、これも調べてください。 散骨には、樹木葬や、海への散骨もあります。
こんにちは。 我が家は、お盆中の来客に刺身の盛合せや握り寿司の盛合せを出して持て成してますけど、鮪などの魚肉も食べてはいけないという教育を受けたのでしょうか？ 最近は、葬儀のお通夜でも弔問客に生寿司を振る舞うのが一般的になってますので、葬儀やお盆のような時でも魚肉を始め焼肉を食べる人が多いです。 ですが、私も子供の頃に親から「お盆中は殺生するな！」と厳しく言われてましたので、トンボや蝉取りを控えてました。 ちなみに、我が家の先祖代々のお墓がある菩提寺は東京の港区にあり７月中旬が我が家ではお盆になりますので、８月中旬の旧盆は我が家ではお盆ではないのですが、旧盆でも殺生するなと親から言われてましたから、私の親も独自の勝手な信念で殺生は罰当たりと思ってたようです。
色々な説があるが，これ https://www.nhk.or.jp/bunken/summary/kotoba/term/089.html Q>この「１カン」は、にぎりずし「１個」を指すのでしょうか、あるいは「２個」を指すのでしょうか。 A>人によって解釈が異なります。
牛もいません。
質問者様の仰るように、初盆の方々を纏めて行う事は「寺施餓鬼」というものだと思います。 初盆の檀家の方々を集め、近隣や仲間のお坊さんも多数お見えになります。 それとは別に、その前に「家施餓鬼」というものをやると思うのですが。 親族の方がお断りになった、という事はありませんか？ 寺施餓鬼も決して纏めてやっつけ、という訳ではありません。 これはこれで多分多くの地方であるものだと思います。 家施餓鬼がないのは、何か理由から、としか自分にはお答えできません。
会社自体やっているところが多いと思いますが、家族や親戚の付き合いなどでお盆にお休みを合わせる為、休みになる人が多いと思います。
先祖代々同じ土地に根を下ろす事になる第一次産業を日本の主産業に戻すしか無いんじゃね。(´・ω・`)日本中の人間を右から左に移動させて世代を断絶させ伝統や愛郷心を風化させる大企業が元凶かも。
回答としては、着ます、という回答です。 が、いつも着ているかというと、いつでも着ている訳ではないという事になろうかと思います。 大きな法要の時には大抵の場合着けていることが多いと思います。
　浄土真宗のお寺の住職は、妻帯しますし、髪を伸ばしますし、髭も生やします。 　クリスマスイブには、家族にプレゼントも渡しますよ (^O^ ;;。あれはもはや宗教行事ではなく、日本の習俗だという認識ですから。 　もちろん、そうする「べきだ」とか、そう「しなければならない」というのではなく、そうしても「まったく問題ないよ」という意味ですので、髭を伸ばしている人は少ないと思いますが、髪はふつうに伸ばしています。
"特に、職人の言葉は歯切れがよくいなせな感じがして聞いていて 気持ちが良いものです。" 　↑ 職人言葉も良いですが、ワタシは武家言葉を 復活させたいです。 言葉は、それを使う人の人格を作ります。 或る高校の話ですが、相手を呼ぶときに「君」「さん」を 着けるように躾けたところ、イジメが激減した、という 報告があります。 このように、言葉はそれにふさわしい人格を形成 することが可能なのです。 キチンとした武家の挙動はそれは見事なもので、 食事などでも、流れるような作法で、非常に美しかった そうです。 ”あっし、がってんだ、てやんでぇ、どっこいなどは” 　　　　↑ ベランメー
ダヴィンチコードという映画で有名になったロスリン教会ではないでしょうか。 柱に幾何学模様が書かれており、音の振動などにあてはめてあるのではないかという説がありますね。 参考　YouTube　The Rosslyn Stave Angel - Music Cipher（動画） https://www.youtube.com/watch?v=cy2Dg-ncWoY
＞ヤクザの方はお坊さんに弱いものなのですか？？ 　　　　　　↓ 統計的なものは存じ上げませんが・・・一般論や傾向的にと言う程度のイメージでは ◇チンピラや暴力団の中にも種々の団体があり、その世界に入った経緯やしのぎや活動内容も異なると思います。 まして、掟とか組織の統制運営の方法もバラバラなのだとは思いますが、古参・田舎の組・地域団体の場合には任侠のノスタルジーがあったり、堅気への接し方や心使いが大切にされて居たり、まして宗教や長幼の序には一目置いているのでは？ ◇あくまでも組長や幹部の様な上に立つ人の指導や生き様が、率先垂範と成って形や価値観は違っても地域のオピニオンリーダーや尊敬を集めるような住職さんには仁徳があり、多くの一般の人々の意向や評価も感じ、自然と敬意を払うのでは？ ◇古き伝統様式を重んじる組の場合は世襲や盃の問題、義理人情の重視があり、その一環として祖先を敬う事が多いとすれば、その中に宗教的な価値観や訓えも大切にするだろうし、僧侶に対する尊敬は自然発生的なケースと損得勘定で敵に回さない適度な距離感で接しておく方が得という保身の側面もあると思います。
http://blog.livedoor.jp/zzcj/archives/51875663.html 昨年から日本のアニメの普及で、海外（特に欧米）で売れています 爆買いまでいきませんが、中国の人たちも買っていくようです しかし、アメリカやカナダでは、勉強は学校だけでよいとの考え方から、教科書は学校が貸与するというシステムをとっているため、ほとんどの子どもは手ぶらで通学しますので、子ども用というよりかは、コスプレや大人のオシャレとして使用されているようです
　下記を見るといろいろありますね。一番多いのは両方同じもののようです。入が人より多いかも知れません。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E7%AB%8B%E3%81%A6%E6%9C%AD&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CCcQsARqFQoTCLT4gpXY8MYCFdQ2iAodAuMGkA
　＃１です。また補足です。下記の写真が似ていますか？ 　これはノルウェイの火祭りです。 　http://burners.me/2013/06/03/burn-this-norway-creates-worlds-largest-bonfire/
>それのどこがどう失礼なの？ 多分、訪問時の「状況」や、相手との「立場」によって「飲んではいけない場面」が あったことを、いまのネット環境で瞬く間に広まって、「誤った認識」をもっていると思います。 逆に「ちんけなルール」に対する本当の理由、故事や、出来事などを披露してもらえばよいと思います。できないから 理由もなく「手を付けてはいけない」だけなら、社会人ではないでしょう？ 理由を考えてみました。 状況＝謝罪・クレーム等／立場＝当方が下手であれば、飲まない方がよいでしょう。 あとは、失礼ではないのですが「縁起をかつぐ」かなっと思うのが 商売、商談の席で、「相手の出したお茶（条件）を飲む」というのは 商売人にとってはあまりよろしくないでしょう。 これはネットで検索しても出てこないので、あてずっぽうですが・・・
　フェイクドキュメントっぽいなぁ。 　あまり気にしないで良いと思いますよ。
漢字、ですかね、真っ先に思い浮かべるのは。 中国から漢字を輸入するまでは、日本は無文字 社会でした。 平安時代の公文書は漢文でした。 後は、孔子や老子といった中国哲学でしょうか。 漢詩もです。 漢詩、って日本語で発音すると重々しいのですが 中国語だと、俺たちひょうきん族になります。 「葡萄の美酒　夜光の杯・・・・・」 中国語だと、プータオメイチュウイエコンペイですよ。 舐めてんのか、てめえ、と因縁着けたくなります。 京都は中国の長安をモデルにしました。 火薬、印刷、羅針盤、紙は中国の四大発明と 言われています。 日本は中国文化を吸収、咀嚼して、ここまでやって きました。 韓国は吸収し過ぎて、劣化コピーの文化に なってしまいました。 昔の中国は偉かったと思います。 留学生にしたって、学費や生活費は勿論、小遣いまで 与えていました。 それが今では・・・・・先祖は泣いているんじゃ ないですか。
ラマダン(断食）って朝・昼抜きの夕食だけの断食ですよ。やろうと思えば、強靭な精神構造がなくても、誰でもできることです。 日本の少子化問題ですが、すべての女性を分母で出生率を出していたのを、現実的に出産可能年齢の日本国籍の女性だけを分母とすると微増しています。
もともとは農作物につく害虫駆除と豊作祈願が合わさったものです。 始まりは平安ごろといわれていますが、本当かどうかはわかりません。 また関西から始まったという話もありますがこれもどうか。 実盛送りと言う言い方は関西に多いのですが、 これは、「平家物語」の斎藤実盛が討た故事によるものです（稲の刈跡に躓いて倒れたところを討ち取られ、それを恨みウンカなどの虫になって稲を食らうという伝説）。 はっきりしている記録では１６世紀で、その後、江戸期になって広まっていきます。 当初は神仏祈願で、煙でいぶすこともなかったそうです。 １６７８年にウンカ類の駆除方法が発見されました（筑前で色々な方法が発見されています）、 鯨油（げいゆ）を水面に注ぎ、その油膜で虫の体を包んで動けないようにし同時に気門もふさいで窒息させる（ゴキブリに台所用洗剤のようなもの）。 以降、DTTなどが日本にもたらされるまでは、これが主流だったようです。 時季としては、 新暦で６月はじめから８月一杯くらい。 多くは田植え後（麦のところもあった）、収穫までに複数回やる地域もあったそうです。 旧暦では５月から７月中旬あたりまで。 観光行事（？）として有名なところは 埼玉県秩父郡皆野町 神奈川県横浜市都筑区川和町 愛媛県西予市城川町 三重県四日市市富田地域 香川県小豆島の土庄町肥土山と小豆島町中山。 たしか、昔、虫送りに関する書籍（民俗学としての）を買った記憶があったので、 検索したのですが見つからなかったです。 そのほかのだと 農政と民俗第9号　論文、随想・虫送り行事についてなど、
＞最近の佳子さまフィーバーについて そのため幼いころからずっと佳子さま可愛いなぁと思っていましたが、みんなに可愛い可愛いともてはやされているのは快く思えません。 そもそも、皇室のメンバーのことは両陛下くらいしか知らないという人の方が多かった気がします。 つまり、私は佳子さまは知ってる人は知ってるお姫様でいてほしかったなぁと思います。 同じような感覚の方、居られますか？ 　　　　　　↓ 同感ですが、皇室バッシング(税金泥棒とか不要論他）よりはマシだと消極的好感を持って見守っています。 イギリス王室に代表される開かれたロイヤルファミリーや貴族社会と我が国の皇室とはその特性も生い立ちも国民の関心も違うのでは・・・ 同じ様にマスコミ報道が行なわれ、行き過ぎたゴシップやスキャンダルを誤報捏造も含めて、現実に在るとは思わないし洪水の様に過激な報道＆記事＆映像が氾濫する事を願わない。 美智子妃（ミッチー）ブーム、雅子さまや紀子さまのご成婚前後も内容＆程度は違ってもマスコミ報道の多少の過熱報道・フライングぶりは有りました。 でも、我が国の皇室・皇族の活動や動静の扱いには、そこに節度や程よい距離感が有り、尊敬や信頼がバリアと成っているように思います。 個人的には私たちの由緒あるご本家の様な皇室皇族の方々への見方であり、その話題の中に明るく肯定的な報道が多ければ幸甚に思います。 ただ、AKB４８とかモモクロとか嵐を扱うような追い掛け、パパラッチ写真には、それは存在や活動や国民の受けとめ方が違うと思うので見たくない聞きたくない知りたくないと感じております。 佳子さまフイバー？についても、公務の邪魔であり、私事であればプライバシーの侵害と思うような過激過度の取材は、多くの国民が適切で快い皆が知りたい欲しい情報だとは思えない問題・記事なのでは・・・。
DVDを持っているので確認しましたが 『裸足で！』と言っているのは間違いなくお父様です。 といっても、わざわざ確認しなくても 私の記憶に鮮明に残っている、あの映画の中で一番印象深いシーンです。 古き良き日本の理想の父親像。 それが（普段は寡黙な感じとか）が一変、手をあげる！！驚きでした。 まぁ、これもまた良き父親像なのかもしれませんが。 余にも強烈なシーンだったので、今でもちょっとベランダに素足で出てしまうと このシーンを思い出し、とてもいけないことをしている気持になります。 さて、本題ですが この一家は東京生まれ東京育ち。 田舎で裸足で走り回ったりする生活とは違うんでしょうね。 裸足のまま外にでるなんて、下品、はしたない。みっともない。ということ。 （それ以前に、バッグの件で拗ねていることもみっともない。両方を重ね合わせたんだと思います。） だからこそ、主人公は田舎への憧れが強かったのかなとも思います。 靴下や、足袋でも同じこと。 （というか、映画のシーンではたえ子は靴下をはいています） 戦後、日本は急成長します。 国内では普通と思っている事が異文化に触れることにより それが恥ずかしい事となったこともたくさんあります。 いまは、中国人観光客のマナーが悪いと話題になっていますが それも、ただ、文化が違うだけ、知らないだけ。だと思います。 日本人も昔、海外でいっぱい恥をかいたそうです。 文化レベルが急上昇していくころ、裸足で外にしかも女の子が出る！！なんて 今より余計に恥と感じることだったんでしょう。 そして、それくらい向上心とコンプレックスがあったのかと思います。
お聞きになった方に確認するのが一番よいでしょう。 カラスにカラスの死骸を見せて、カラスだけに危機感を与える、カラス避けの方法は今でもあります。 つまり、自分の仲間が死んでいる・焼かれているところを見たり・ニオイをかいだりすることで動物種としての危機感を抱くのであって、 人間をいけにえにしても、そこの田畑に人間が入りたいとは思えなくなるだけの本末転倒なのです。 身分の低い者やどこからか流れ着いた者に、追い払い役をさせて食事や雨宿りできるところを与えることはあったとしても、命を奪っても害獣避けにはなりません。あくまで、追い払う「人間」という「動物種」がいるように見せつづけることに意味があるのですから。
人間は、なにか不可思議な現象、理解しがたい事態に 陥った場合、どうしてだろう、と説明をほしがります。 さっきまで話していた肉親が、今はもうただのモノに なってしまった。 月食はなぜ起こるのか・・世界はなぜ存在するのだ などなど。 その説明をするために、宗教が誕生しました。 亡くなった肉親は、きっとこの世界とは別の世界に 行ったのだ。 月食は怪物が食べたのだ。 世界は神が創ったのだ。 その後、時の権力者が宗教の力に目をつけ、統治の 技術として宗教を利用するようになります。 あるいは、金儲けのために宗教を利用する人もでて 来ます。 こうして、宗教は社会システムに組み込まれて 制度化され現在に到ります。 現在も神を信じている人は多いですが、宗教の力は 弱まっているといわれています。 それは、不可思議、理解不能なモノをまず哲学が 説明し始め、更に科学が説明するようになったからです。
回答にマッチするような興味深いサイトを見つけました。 http://www.bb.em-net.ne.jp/~maccafushigi/mac/8.htm 男性は官位によってある程度決まっていたようで、 女性に関しては月ごとのトレンドがあったようですね。 女官の方々が、より位の高い方の衣装からそういう情報を仕入れて、ということなので 今とあまり変わらないですね^^
「教えに背く（背徳）」ですね。 まあ、犯罪自体が神の教えに則ったものなので 犯罪者を作り出すでも間違いじゃないですけど…。 生贄はなんだかどす黒いようでいて、しかし実は それを必要としている宗教・必要としてきた宗教もあるからね。 簡単に言えば七つの大罪的なことをおおっぴらにやることでしょう。 つかまあ、悪魔と呼ばれるものももともと神様だったりするからね。（★） 「悪魔」という存在が認められる宗教において、その悪魔の誘いにのること が悪魔崇拝だと思いますよ。 神教仏教などだと悪魔いないから、あんまりピンと来ないですけどね。 ★悪魔系の本にでてくるバフォメット、ガーゴイルなどはもともと神様。 キリスト教に責め滅ぼされて土着の神は悪魔へと転落させられた ってこと考えると、極論だけど異教徒＝悪魔崇拝者　…とも言えちゃいますね。極論だけどね。
「新鹿山荘控帳」さんというブログによると、九尊仏の御朱印で使用していた判子が壊れてしまったために現在は拝受してないようです。 昨年の九月ごろまでは拝受したというのがみられ、上のブログで壊れたの報告は昨年末ですから、秋ごろに壊れたのかもしれませんね。 復活するかはわかりませんが、今は無理ということは確かなようです。 URLのせていいかわからなかったので、検索してみてください。
神社はある意味なんでもアリの宗教施設です。 私設神社も、ビリケン神社とか、浜の大魔神社とか、いろんな御神体のいろんな神社がありますよ。
熱田神宮としては、その相談所をきっかけに結婚となったら、ぜひ神宮で式を挙げてくださいということなのでしょうね。 別に構わないと思いますよ。 相談所を利用することと、熱田神宮で結婚式を挙げることは、とりあえずは別ですからね。 ＞両親は神宮嫌い 神宮が嫌いだから相談所も嫌い、そこで見つかった相手も嫌いでは、“坊主憎けりゃ袈裟まで”みたいな考えで、ご両親はちょっとおかしいかも知れません。 あくまでも、質問者さまの幸せ、結婚のための活動ですから、いちいち親の目を気にして抑制したりやめたりするのはおかしいと思います。
義理、実子みんな集まってちょっとした料亭でお祝い会をしました。 プレゼントはいればですが、孫からの花束など如何でしょうか？ いらっしゃらなければ、家長を代表して、実子の一番上の方がお手紙とか。 肝心なのは、心からの「祝い」です。 上手くいきますように。
昔から、歳をとるのは新年だ、という暦で一斉に年齢を捉えており、 明治時代に現代の戸籍制度になって太陽暦になってから、初めて誕生日を年月日で本人も把握し、戸籍にも載るようになったのです。 それまでは、干支で「甲子の年の子」「丙午の生まれだから◯歳」としか家庭内でも把握してなかったのです。 だから、戸籍制度ができたときの生年月日は、月日は怪しいとかわからないから四季だけ合わせてる、という人も多く、元日生まれとかで処理された人も多かったのです。 あとは、太陽暦の今の元日か、旧暦の立春(節分が大晦日)で新年とともに歳を数えることで、数え歳での神事などになるのです。
【出雲大社】 出雲大社にまつられている大国主大神様は縁結びの神様として信仰されています。これは単に男女のご縁だけではありません。人々を取り巻くあらゆる繋がりのご縁ということで、広く人々と幸せのご縁を結んで下さる縁結びの神様ということだそうです。 【白兎神社】 古事記や日本書記にも記述がみられる由緒ある神社です。あの有名な「因幡の白うさぎ」の舞台です。それにちなんで、皮膚病ややけどなどに効く神社として信仰されてきました。 また最近では縁結びの神様としても人気だそうです。(大国主と八上姫つながりですね）
17～18世紀の白磁が比較的有名ですが、歴史的に「その時代だけ」に 存在しているらしいので、果たして本当に韓国オリジナルなのか学会でも 議論があるらしいです。 昔から石材類はそれなりに輸出品であったからあながちウソとも言い切れ ませんけどね。 でも。 余りウリジナルなどという捏造の類に振り回されない方がいいと思うよ？ 他国のジョークを見ていると、「人類も宇宙も韓国起源だしな！」などと 揶揄されているのが関の山なんですから。 何かと言うと排日の罵詈雑言かまびすしい中国でさえ、 レコードチャイナなどのサイトを見る限り、韓国を良く評価して いる中国人は非常に少ない・・・ 他国もまともに聴いていませんから、相手にしない方がいいと 思います。 それに対して、日本が世界中から評価されているのは海外からの旅行者や 移住者の声を聴くまでも無くコモン・センスですから。 それよりも、日本の歴史や文化にもっと造詣を深めることの方が 大切だと思います。 我々も新たな文化創造に寄与できることをしたいものですね。
卒業研究となれば半端な考え方では済みません。 「和服文化」とは何を指して言われておられますか。 「文化」とは何をもって文化とお考えでしょうか。 単なる日本人の着衣の時代的な事例を並べても卒論では認めてはもらえませんの注意して下さい。 ご自身の言葉でその事例を説明することが求められます。 ドラマも漫然と見たのでは何の意味もありません。 なぜそのような服装をした人物を製作者は登場させたのか、その服装で何を表したかったのか、という問題意識なしではどうにもなりません。 下記のサイトの書きこみのような見方をされたことがありますか 和服 - NAVER まとめ matome.naver.jp/topic/1M0aZ NHK朝ドラ「花子とアン」 蓮子様の美しすぎる衣装まとめ 単に日本人の着衣の変遷であれば下記のようなサイトがあります 和服 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/和服 使われている用語は全てネット上に説明があります。 個々の言葉をキーワードにして検索して下さい。 画像も沢山あります。 どちらの学校かは存じ上げませんが先生もネットは見ています。コピペでは見破られます。 自分の言葉で書き換えて下さい。 たいへんでしょうけれども学園生活の集大成です。頑張って下さい。
こんにちわ。去年、実家で同じ位の仏壇を買いました。 仏像や仏具の大きさですが、購入予定となっている仏壇の仕様によって置ける仏具・仏像のサイズも変ってくると思います。3.5寸の立像でもぎりぎり入ると思いますが、結構窮屈になったりしそうです。 まずは購入される仏壇の詳しい仕様が分かると、設置できる仏具、仏像の大きさもわかると思います。 仏壇を購入されるお店に確認すれば、どの大きさの仏像、仏具が置けるかなど教えてくれると思いますよ。 18号の仏壇ってコンパクトでとても使いやすいと思いますので、是非いい仏具、仏像を選んでください。
外国の方への説明ということになりますと、恐ろしく難しいご質問です。 「もののあわれ」という言葉の後半の「あわれ」という言葉が非常に幅の広いニアンスを含んだ言葉です。 「無常」というのは元々仏教用語からきた言葉ですが、日本に渡来してきた以降は「あわれ」という美意識が加わり独特の解釈となりました。 この為に「あわれ」という言葉の説明の際に「無常観」などという言葉で説明されるようになりました。 このことがご質問された原因といいますか、外国の方に説明がし難かった原因です。 サイトで無常を調べられても本来の仏教用語の定義に基づいた説明か「あわれ」という日本人特有の美意識の説明抜きで説明されるかのいずれかですので、分かり難かったかと思います。 「あわれ」は言葉としては可哀想という意味以外には以下のようなニアンスを表す言葉であるとされています。 しみじみ心に染みる感動、また、そのような感情を表す。 ○底知れないような趣。情趣。ものがなしさ。 ○どうすることもできないような心の動き。感慨。 ○しみじみとした情愛・人情。慈愛の気持ち。 ○しみじみともの悲しく感じるさま。はかなく、また、さびしく思われるさま。「夕暮れは、なんとなく―に思われてしかたがない」 ○ しみじみと心を打つ風情があるさま。趣があるさま。 ○しみじみと心に染みて愛着を感じるさま。いとしいさま。かわいいさま。 ○しみじみとした愛情があるさま。優しいさま。 これだけでも外国の方に理解してもらうのは大変です。 感性と言いますか美意識の違いが典型的に現れるのがお月見です。 月夜の風景に対する受け取り方が極端に違います。 日本人特有の美意識を学ぶための基本図書ーー佐々木健一『日本的 ... borges.blog118.fc2.com/blog-entry-1763.html 満月に遠吠えする狼を連想するのは西欧人特有の連想でしたが、最近の日本の若者もこの感性に近いものとなっています。 全く人工の光がない月夜と言うのが縁遠くなったためでしょう。 こんなことを言っている人もいます ローウェルの桜 www.kwasan.kyoto-u.ac.jp/~cmo/cmomn4/Sakura_ij.htm 日本人は場所を賞でるだけでなく、また時を賞めでる。ある場所は日の出の時に見る。またある場所は月夜に見る。あるところは春に訪れ、また別のところを秋に訪れる。(he appreciates not only places, but times. One spot is to be seen at sunrise, another by moonlight; one to be visited in the spring-time, another in the fall.) 名月と言えば、小林秀雄の書いているなかに、自然に馴染んでいる筈のスイス人が、どんちゃん騒ぎをしていた日本人の月見の集団がまぁーるい月の東の山の端から出始めた途端、静まり返ったのを見て奇異に思ったらしいというのがある。これも時を選んでいる あるいは 西洋で、月を愛でることはあっても、月見はない。同じように、花を愛でることがあっても、花見はない。花もそうだが、月も独りで楽しむ。或いは恋人と。 という人もいます。 Wikipediaにも以下のような説明があります。 もののあはれ - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/もののあはれ 平安末から鎌倉初期の歌人で、自然を愛し諸国放浪した西行は、『旅宿月（旅路で野宿して見る月）』と題する歌において、「都にて 月をあはれと おもひしは 数よりほかの すさびなりけり」＜都にいた折に、月を“あはれ”と思っていたのは物の数ではない　すさび（遊び，暇つぶし）であった＞と詠んだ。これは西行が、自身が都に住んでいた時に、月を見て、「あはれ」と思ったのは、すさび＝暇つぶしでしかなかったと詠じ、旅路での情景への感動を詠んだ歌である。また、「飽かずのみ　都にて見し　影よりも　旅こそ月は　あはれなりけれ」＜飽きることなくいつも都で仰いでいた月よりも、 旅の空でながめる月影こそは、あわれ深く思われる＞という歌もある。 仏教で云う、無常といいますのは、常住不変なものはあり得ないということを表す恐ろしく哲学的な言葉です。 ありとあらゆる物も物事も常に変化しているという考え方です。 キリスト教やイスラム教圏では唯一絶対なものとして神というものを想定しています。 このために不変なもの絶対なものに価値観をおきますが、日本人は変化に価値観を置きます。 無常はマイナスのイメージではなくプラスのイメージでとらえています。 夕暮れのように昼から夜へかわることが実感できる時間帯にも美を感じます。 心なき 身にも あはれは 知られけり 鴫（しぎ）立つ沢の秋の夕暮れ というような和歌も残されていて名歌として長く継承されてきています。 夏から冬へ変わる秋にも同じような美を感じます。 紅葉も紅葉狩りとして春のお花見のように楽しみます。 夜や冬という衰退（マイナス）へ変わるというイメージは余りもちません。 外国の人のように、昼の終わりとか楽しかった夏の終わりという受け取りかたは余りしませんでした。 この点も最近の若者は外国の人と同じような受け取り方をする人が増えてきています。 以上非常にわかりずらい説明だったおもいますいが、何かあれば補足で追加質問をお願いします。
言葉では難しいです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/220747/ ここの「お彼岸に何故お墓詣りをするの？」ぬ書いてあります。
山陰地方では、単に「大社」と言えば、出雲市大社町を、「大社さん」と言えば「出雲大社」を指しています。 古く創建当初は「杵築大社（きずきのおおやしろ）」と言ったそうですが、今は使われません。神道宗教団体としても登録されており、「いずもおおやしろ教」と名乗っています。 祭神は大国主命、事代主の命、素戔嗚尊など、古代出雲神話に登場する神々です。
法事のお供えは、お坊さんの読経が始まる前に、仏前にお供えされていなければ意味がありません。 そのためには、お寺に集合するのであれば、お寺に着き次第遺族に手渡し、仏前にお供えして貰います。 自分でお供えしても構いません。 「これどうぞ」も「お納めください」も共に不適切です。 遺族には『お寂しいことでしょう』と慰めの言葉を掛け、『本日は四十九日法要をなさいますそうで、お招きに預かりお参りさせて戴きました』と挨拶し、『心ばかりのお供えです、よろしく』と言って渡します。
>>でも、戦争の話になると、なぜか言ってることが全く正反対なんですよね。 あの戦争が、侵略だ、っていう人や、 防衛戦争だっていう人など、歴史は一つなのになぜか正反対のことを言う人がいます。 大昔のことなので、いったいどっちが正しいのかと頭が混乱します. ▲ 良いところに気づきましたね。 残念ながら歴史はひとつではないのです。 確かに”事実”はそこにひとつしかありませんが、攻めた方の理屈と責められた方の理屈がそこにはあるのです。 例えば日中戦争や太平洋戦争。 これは第二次世界大戦のジャパン；サイドの話です。 他にドイツ・サイドやイタリア・サイドがあります。 これは日独伊三国同盟があったからです。 現在の国連を脱退した新三国は同盟を組んだという話です。 それで西欧既得権体制への反勢力として勃興しました。 ドイツはポーランドに進軍し、イタリアはバルカン半島に攻め込みました。 しかし、日本は中国に国家的テロに遭っていました。 今の台湾の政府の系譜の正当政府と日本はずっと親交があったのです。 ですのでその政府を盛り立てるために、中国に進駐して、治安を維持していました。 日清戦争後ずっとです。 いまのイスラム国のようなテロ集団だった、中国共産党軍が、ずっと日本に大して銃撃テロを起こしていました。 いろんな鉄道爆破もそうですし、辛亥革命もそうです。 革命とはものは言いようですが、あれは爆弾テロそのものです。 そのかず限りないテロが日中戦争と言われるものです。 日本にしてみれば、今のアメリカのような立場です。 イラクのフセインを倒して処刑したのに、今またイスラム国家がアメリカに歯向かう図式ですね。 清の時と一緒です。 清の西太后を日本はバックアップしましたが、こともあろうがクーデターを起こしました。 これを日本をはじめ連合軍が鎮圧します。 そうしたら、新国家の中華民国がまた日本へ仕掛けました。 これもまた駆逐します。 そうした自体が続き。やがて中国共産党への連合の補給を断つために、南方へ進軍し、民族独立を促して、連合の力を排除しようとしたのです。 結果どうでしょうか？ もはや連邦国家は分裂しまくり、それぞれ独立しています。 一部のエネルギー利権で独立できない国家ぐらいでしょう。 今でも連帯してるのは・・・ 未だに日本人になりたい外国人は多いです。 なぜ、こんな敗戦国への憧れがあるのでしょうか？ 残念ながら、現在の平和な日本でさえ、マスコミは偏向報道します。 教科書も完全には正しくありません。 多くの歴史教科書には嘘も書かれています。 なので、両方の言い分を調べれ見てください。 そうして自分で正しい琴江を導き出すことが必要です。 それが最終的にあなたの結論として残りますから。
>>縁が結ばれるように・・・でしたか。 既婚者は如何なのでしょうかね　笑 ▲ えにしとは、何も恋沙汰だけではありません。 ・仕事 ・勉強 ・友達 ・夫婦 ・家族 ・ペット ・お隣さん ありとあらゆるものに関係あります。 これを総称して”縁結び”と言います。 確かに元々は縁結びの神様の神社から派生した風習です。 八幡神社で学生がアリクイの絵馬で祈願するのと一緒です。 まずおみくじを買って、そこに書かれている吉凶を見て、そこの神社の神様に、一年の家内安全、商売繁盛。学業成就。五穀豊穣、良縁、無病息災などなどをそれぞれお祈りするんです、 まさかとは言いますが、おみくじを後に引いてましたか？ それだとあべこべです。 伊勢神宮のように、万能な神様はあまりいませんので、基本的には雷神様（御神体が武御雷など）で戦勝祈願や、木花咲夜姫が御神体の神社で縁結びや家内安全をお祈りします。 これを気に、近所の神社の御神体が誰なのかを調べてみるのも良いかも痴れませんね。
陪膳（ばいぜん・はいぜん） https://kotobank.jp/word/%E9%99%AA%E8%86%B3-598956 https://kotobank.jp/word/%E9%99%AA%E8%86%B3%E3%81%AE%E9%87%87%E5%A5%B3-1390005 お手長（おてなが） https://kotobank.jp/word/%E3%81%8A%E6%89%8B%E9%95%B7-1283595
検索しましょう。 すぐに出てきますよ。 １，年のありがたい賜物（たまもの）であるとして「とだま」という名がついたという説。 　なまって としだま」があり、また、神棚に供えた、 　餅玉を与えたために「年玉」の名前がついたとの説が有効。 「たま」とは、「たましい」のことであり、「としだま」とは 　新年を司る年神への供え物の下げられたもののことであると 　民俗学的には説明される。 　供え物には祀った神霊の分霊が宿るとされ、それを頂くことにより、 　人々は力を更新して新たな一年に備えるのである。 　年玉の習慣は中世にまでさかのぼり、主として武士は太刀を、 　町人は扇を、医者は丸薬を贈った。 ２，３， 　旧正月に子供に金銭などを与える風習はアジア諸国でも見られる。 　中国では「圧歳銭」と呼ばれるが、これは中国語で「歳」と「祟」 　が同じ発音であり、年始に大人が子供に金銭などを与えることで 　子供を襲う祟りが抑えられ、その一年を平穏無事に過ごすことが 　できるという民間信仰から来ている。
41歳の壮年（顔を見る限りはオッサンという感じでもなし。青年と呼ぶほど青臭くもないので壮年と呼ぶのがベストだろう）を、「老人」呼ばわりする質問者さんは、いったい何歳なのかな？
"穢れ、浄明正直などって、神道の教義なのでしょうか？" 　↑ 神道には教義とか経典とかは特にありません。 先祖を想い、自然に対する畏れがあれば、それはもう 立派な信者です。 しかも、信者であるとの自覚すら不要の宗教です。 だから、日本人のほとんどは神道の信者ですが、 信者である、という自覚は無い人が多いのです。 ただ、神道にも、それなりの宗教的な価値観めいた ものはあります。 その一つが穢れ思想です。 穢れに対するモノが、清浄さです。 穢れは、本来は生命エネルギーの減衰を意味した と言われておりますが、それに儒教や仏教が加味され 独特の価値観を形成するに至っています。 例えば、欧米キリスト教では、正義論が盛んです。 これは、善悪とは神が定めたものであり、それを探求せんとしたところに 原因があります。 全知全能の神が定めた概念だから、いつでも何処でも 通用する善悪というモノがあるはずだ、というところから 来ています。 それでその内容に諸説出来たわけです。 現代ではローティの定義が有力です。 （無知のベール説） しかし、日本では正義論は盛んではありません。 それは、善悪などは時代と立ち位置により変わるモノだ ということを日本人は知っているからです。 だから、日本では正義論ではなく、清浄か否かで物事の 善し悪しを判断する傾向が強くなったのです。 それが更に転じて、武士道などと絡み、美しいか 否かが善し悪しの基準となっている傾向があります。 その行動が美しいか、どうかですね。 例えば、弱い者いじめは美しくない、命ほしさの 裏切りは醜い、という具合です。 ”神仏習合など日本の倫理って私はいいものだと思うのですけど、 　価値としていかがなのでしょうか？” 　　　　↑ いいかどうかは、その倫理、価値観で社会が上手く やっていけるか、ということが基準になると 思います。 従って、そういう価値観は日本にとってはよいと 思います。 日本人はそういう価値観で何千年もやって 来たのですから。 しかし、欧米では上手く機能しないでしょう。
何よりも異なるのは、信仰している対象です。 キリスト教の場合、イエス・キリストを通して私たちは救われ、天国に召されると本当に信じています。 功徳を積めば極楽に行けるが、悪があれば輪廻転生をしてどこにいくか分からないという仏教とは異なります。 故人は、天に召されるのですから、天の御国での喜びに満ちた世界への新たな始まりでもあります。 愛する人との別れはつらく悲しいことですが、天国への希望があることが、 「明るく感動がある」ことの所以でしょう。 キリスト教の葬儀について詳しい説明が書かれているサイトを添付しておきます。
ご指摘の考え方といいますか受け取り方は本覚思想と言う禅宗などで大切にしている考え方です。 何分にも仏教というのは、一口で三千諸仏というぐらい仏様がいる世界です。 聖典もキリスト教は精々新旧二つですが、日本仏教の場合には三千五百二十七あるだろうと言われるぐらい沢山の経典があります。 しかも、大半が、出だしが如是我聞となっています。 お釈迦様がこう言ったではなく、オレはこう聞いたで始まっています。 お釈迦様が亡くなって５００年近くも経ってからオレは聞いたといわれてもね～ 結果としてお経ごとに比べると矛盾などザラにあります。 千手観音というのを御存知ありませんか。 この世で困っている人を救済するあらゆる手立てを持っています、ということを象徴的にあらわした仏像です 生身で千本手があるという訳でもありません。 この観音様と言う仏様は三十三変化と言って時と場合に応じて姿を変えて人々の元に現れて救済してくれる仏様であるとされています。 まぁ～現世利益と言えば現世利益です。 変だと言われても、何せ沢山いる仏様ですから、中には、こういうやたらと人に親切な仏様もいます。 この親切な仏様にお願いして希望を叶えてもらおうと思う人がいてもおかしくはありません。 本当に個人のご都合主義の願いを叶えてくれるかどうかは観音様次第です。 駕籠が受けらるかどうかと言いましても、仏様次第ですのでなんともいえません。 成仏する浄土も上中下に分けられていて同じ上でも更に上中下に分けらているという考え方もあります。 実際に行って帰ってきた人がいませんので、うそかほんとかわかりません。 これについてこんな話が伝えられています。 大金をつぎ込んでお寺を建てたり仏像を作った人が死んで浄土へ行ったら下の下の浄土だったという話です。 あるいは「善人なおもて往生をとぐ、いわんや悪人をや。しかるを、世のひとつねにいわく、悪人なお往生す、いかにいわんや善人をや」と言ったお坊さんもいます。 悪い奴ほど当然往生するという分かったような分からないような話です。 つまり仏様自身は駕籠するともしないとも言っている訳ではありません 駕籠が受けられますようにとセッセ火を焚いてお経をとなえるのが加持祈祷というやりかたです。 ときにはアイツが居ては都合が悪いからこの世から消してくれなんていうのもありました。 平将門は成田山新勝寺で調伏されてしまいました。 俵藤太には都合の良いご加護ですが将門にとってはえらい迷惑な話です。 お釈迦さまは、こんなことが将来起きるとは考えてもいなかったでしょうね～ 同じことがキリスト様にも言えるでしょう。 自分が生まれ暮らした土地で自分の名前のもとにミサイルが飛び交うとは予想していなかったでしょう。 信仰や信心というのはその人次第ですので傍でとやかく言う筋合いのものでもありません。 お受け取りになられている考え方は、元々人間だった釈迦が悟りを開いて仏となったのだから、同じ人間であるオレも修行して悟れば仏になれる、という考え方からきたものです。 何も考えるな、ひたすら阿弥陀様を信じろ、そうすれば往生できる、と考える考え方もあります。 死んだ後のことより、今困っていることをなんとかしてくれ、とお願いする人もいます。 お願いすれば叶えてくれると信じているからこそお願いします。 私はこう思っている、しかるにあれは変だ、とお考えになられても一向に差し支えはありません。 ただし、自分の考え方を一方的に押し付けますと、つまらんトラブルに巻き込まれますので注意して下さい。 回答になりませんでしたかね？
　今みたいな形は近年に成ってからではと思います。 　日々の平和を願うのが多いですが。 　戦国時代などでは神社に御願いしたりしています。 　もっと遡れば神を暴れさせないためにという事が主だったと思います。自然災害等も神が暴れるからとか考えたりもしています。今も神社は基本的に感謝する場所であり、神に願い事をという場所ではない。ただお力添えを御願いするような感じかな。 　神社もお寺もお金が無ければ大変ですから色々と願い事が叶うという話しも出てきたかな。 　昔から人々は自然の中に居ることを分かっています。神々はその中に息づき、神の声として星を仰ぎ観察し、神の声を紀行としてきた。それが今も続いています。古事記の中に出てくる神々もそれぞれの土地で守る力、田畑を守ったりする力でもあります。上に立つ物はその国が豊かで有ることを望んでいますから。 　宮中など上に立つ人々が行ってきたものが平和になることで民にも浸透した物もあります。時代と共に変化することもあります。 　神社とかに由来とかあるので其れを調べてみるのも楽しいですよ。 　戦国時代とかだと戦勝祈願とかで作られた神社とかあります。北斗七星を奉ったもの。荒ぶる恨み辛みを持った者の怒りをおさめた、天満宮や平将門に代表する神々。また自ら神と成った徳川家康など。神も様々な形で居られますね。 　もうすぐお正月。かまどの神様を休ませるためにおせち料理を作って休ませてあげるとかもありますね。いろりは別なのでいろりでお雑煮を作ったりします。 　年神様が居られて年齢が上がるとかの神様も居ます。 　神様の世界も土地毎に色々有りますので調べると楽しいですよ。お祭りなども神様との繋がりが有るから出てきた物ですから。
自国民が自国の国旗をないがしろにして、国家を大切にしない・・そんな国は日本だけですよ。 国旗は国の象徴。中間が日の丸を攻撃するのも日の丸が日本の象徴だからです。日の丸は第二次大戦の遥か前から国旗ですから軍国主義の象徴ではありません。国歌も同じです。 つまり国旗や国歌をないがしろにするという行為は軍国主義とは全く無縁の話なんですよ。 戦後西欧諸国は第二次大戦において、結果的にアジア各国の植民地を手放すことになり大打撃を受けました。 日本は占領や植民地化ではなく、統治を目的にしていました。植民地と統治の違いは分かりやすく例えれば多くのアフリカ諸国の歴史と、現在のイギリス連邦を見ればわかりますよね。カナダもオーストラリアもイギリスの連邦国です。 朝鮮は自ら日本の完全統治下に入れてくれと言ってきました。しかし日本は統治としてハングルを使わせていました。 もちろん日本語もです。 第二次大戦後欧米諸国は植民地を奪われた怒りに満ちていました。アメリカは日本人が何の武力も持たない天皇に対し命をかけて戦うということに恐ろしさを感じたわけです。 なので米国はこの忠臣という考えを無くそうとしました。中国でも皇帝中心の国家でしたがそれはもうありません。 でも一気に天皇制を廃止すれば中国と同じように内乱が続く。だから天皇崇敬の理念を無くそう考えたわけです。 これが日本弱体化計画です。100年かかりの壮大な計画でした。この指示に従ったのが現自民党の前身である民主党と自由党です。 世界の共産党は知識人を敵としました。しかし日本は逆に知識人ほど共産主義に傾いています。当然教育者の多くも共産主義、或いは社会主義です（いまでも）。 で、結局日本の教育は共産主義者の手に落ちたわけです。でもこれは「赤嫌い」の米国の好みではありません。そこで日本はこの共産主義のなかの社会主義を強く打ち出し、社会主義があたかも民主主義であるかのように教えました。だから日本人は今でも政治の責任を政府に押し付けているんですよ。 自由主義は各社社会でもあります，米国を見れば分かりますよね。だから自由と平等などという矛盾することを平然と主張しているんですよ。 共産主義、社会主義だから日本を弱体化させるために、強国の象徴である国旗や国家をないがしろにさせているわけです。 学校ではないまともな歴史と世界を見れば分かります。
文化と言うのは庶民の趣向の取捨選択だから、趣向からの人気を得れば海外からの文化も広まるし 日本発の文化も維持される。 日本発の文化が海外で浸透するかは、海外に住む庶民の趣向で変わる。アニメなどは日本からどんどん文化輸出されますが、日本人にしか理解できない文化については、認知されにくいです。世界的進出を狙うなら外国人にも理解できるようなスタンスに変えるなり、またそれが伝統的にできないなら世界進出をあきらめて国内普及に全力投球でよいと思います。例えば歌舞伎みたいなものや川柳や俳句みたいな文化
"大日本帝国は悪かったと勘違いして生きている人がほとんどです" 　　↑ 勘違い、というのではなく、戦勝国による洗脳の 結果です。 これは古今東西どこでもやられてきたことです。 これをウォー・ギルト・インフォメーション・プログラム （War Guilt Information Program）といいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AE%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0 これに左側の人が加わって、そう信じる人が 多くなったのです。 ”昔のくらし文化” 　　　↑ 他の人も指摘していますが、範囲が広すぎて どう答えてよいか迷います。 もう少し絞ってもらえると回答しやすいです。 例えば、昔、っていつ頃の話のことでしょう。 ワタシの祖父は、常々昔の方がよかった、と 述べていました。 日本人には誇りがあった、と言っていました。
ご自由にお祀り下さい。規則などありません。自分の考えで決めればいいのです。 神社でも必ずしもアマテラスが主祭神とは限りません。中には稲荷神が主祭神でアマテラスが相殿（配神）という神社もあります。 三社であれば、アマテラスが中央、向かって右手が氏神、左手が崇敬神というのが基本です。これは右が上位という考えからです。これは御所における順番に倣っています。ですから、そう考えれば関東では左右逆になっても不思議はナイ。 しかし特にこの神様が氏神様のお札でなければ、ツクヨミとスサノオは同列なので、どぢらでもよい事になります。格を重視すれば左右に分けることはできません。ですから格ではなく考えればどちらでもかまわない事になります。 一社式であれば最前列にアマテラス、次が氏神、後ろに崇敬神となります。これも氏神とか関係なければアマテラス以外に区別はないのでどちらでもいい事になります。となれば例えば生まれた順でということもいえます。 さらに、祭礼の神代行列でアマテラスが先頭に歩くのって聞いたことありますか？ないですよね。 武家でも公家でも主は後半に位置します。神社でも御神体は最奥に控えます。 鏡を神社の前に掲げるという人もいますけど、鏡はアマテラスの象徴であってアマテラス自信ではありません。だから、アマテラスが最前に居なければならない理由もないです。 となれば逆に崇敬神、氏神、アマテラスという順番でもいいわけですし、前の二柱が替わってもいいわけです。ましてまったく別の神社のものであれば優劣はありませんから、決まりはありません。 イザナギ、イザナミの両神についても同じです。 私は二箇所から札を頂いていました。今は氏神様だけです。 三社式であったころは、中央にアマテラスの神宮大麻を祀り、右に氏神の主祭神と配神、左に崇敬神社の配神を祀っていました。 今は一社式です。最初に先導者であるサルタヒコ、次が氏神様、最後にアマテラスの順にしています。 質問の神様であれば、私なら、中央にアマテラス、右にイザナギ・イザナミ、左にツクヨミ、スサノオを祀るでしょう。左右の前後はあまり気にしませんが、前にイザナギとツクヨミ、後ろにイザナミとスサノオにすると思います。
遅い回答で申し訳ありません。 ブログも拝見しました。初心者とおっしゃいますが、大変熱心に勉強されているようで感心しました。 私は、カトリック信者になって半世紀近く立った60代の男性ですが、仏教や神道そして宗教全般にも親近感を抱いております。ご承知かと思いますが、カトリックは、'60年代に終了した第二バチカン公会議以来、教会外の世界や他宗教に対しても、対話姿勢を鮮明に打ち出しており、「隣人愛」の教義と相まって、隣人のみならず世界中の人々と愛を以て共に歩む努力を続けていると思います。 No.1回答者様が言われるように、ロザリオの祈りは、自分のためというよりも人のためというのは、確かに言えていると思いますが、その祈りの対象範囲は、自分と身近な人々に留まらず、社会や世界平和にも向けられていると思います。要は、祈りの内容は、限定する必要がなく、何でも良いと思います。 良く、自分や家族の利益のための祈りは、「苦しい時の神頼み」というように、ふさわしくない、という方もいらっしゃいますが、神様は、その祈りの趣旨が神様の意向に沿ったものであれば、聞き届けて下さると、私は最近いくつかの「祈り」に関する本で読みました。何よりも、「求めよ、さらば与えられん。」（マタイによる福音書第7章7節）とあるように、神様により頼む人の祈りは聞き届けられる、と考えてよろしいと思います。 ロザリオの祈りの具体的方法は、既にご存知のようですが、以下のサイトほか沢山のサイトに書いてあるので、参考にして下さい。 http://www.pauline.or.jp/prayingtime/rosario01.php ロザリオの祈りは一連全部唱えると大変長く、時間がかかるので、その構成要素である「主の祈り」（主祷文）や「アヴェマリアの祈り」を唱えるだけでも結構です。教会によっては、ミサ開始前に30分ほど、会衆皆で、「主の祈り」や「アヴェマリアの祈り」を唱えることもありますね。皆で唱えるにしろ、自分だけで唱えるにしろ、何か祈りの「意向」を念頭に唱えることが多いと思います。 特定の教会の信徒などや一定のグループの祈りの数を通算して、その数を申告し、合算して、 主の祈り：〇回、アヴェマリアの祈り：〇回、ロザリオの祈り：〇回 などとカードなどに書き、教会やお世話になっている神父様などに渡すという慣習もあり、皆で特定の祈りの意向のために祈りを結集したい場合などに用いられることもあります（「霊的花束」と言います）が、中には、こうした誘導を「祈りは強制されるものではない」として好まない信徒もいるので、注意が必要かと思われます。 尚、最近本サイトで質問をして気づいたのですが、キリスト教の祈りと他宗教の祈りのスタンスは大きく異なっており、キリスト教の場合が、絶対神に対する「祈り」・「願い」であるのに対し、仏教や神道では、神仏に何かをお願いするというよりも、友達のように、身近に感じることでよしとするような気風が読み取れるようです。多分、その背景には日本人の先祖崇拝を基底とする宗教観があるような気がします。 （以下の私の質問を参照下さい。） あなたは「祈る」ことがありますか？http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8735362.html 尚、蛇足ですが、本サイトの質問は、1ヶ月後の応答日（本質問の場合は、11月24日）までに締め切らなければ、管理者により強制締切されてしまいますので、それまでに、B.Aを選定して締切をお願いします。
妙法蓮崋経・観世音菩薩普門品 www8.plala.or.jp/kanjizai/2-5.html you tube動画 観音経　「妙法蓮華経。観世音菩薩普門品。第二十五」 投稿者kakuchijii 妙法蓮華経観世音菩薩普門品偈 - nifty homepage3.nifty.com/zazen/fumon.htm you tube動画 普門品偈（妙法蓮華経観世音菩薩普門品偈） enryouji ＞また、出来ればそれらのお経が網羅されているようなお経本も教えていただきたいです。 調べてみると色々あり、どれがいいのか分からないのです 日蓮宗といいますのは、法華経を唯一最高のお経としてる宗門です。 法華経は下記のような構成となっています。 第1：序品（じょほん） 第2：方便品（ほうべんぼん） 第3：譬喩品（ひゆほん） 第4：信解品（しんげほん） 第5：薬草喩品（やくそうゆほん） 第6：授記品（じゅきほん） 第7：化城喩品（けじょうゆほん） 第8：五百弟子受記品（ごひゃくでしじゅきほん） 第9：授学無学人記品（じゅがくむがくにんきほん） 第10：法師品（ほっしほん） 第11：見宝塔品（けんほうとうほん） 第12：提婆達多品（だいばだったほん） 第13：勧持品（かんじほん） 第14：安楽行品（あんらくぎょうほん） 後半14品（本門） 第15：従地湧出品（じゅうじゆじゅつほん） 第16：如来寿量品（にょらいじゅうりょうほん） 第17：分別功徳品（ふんべつくどくほん） 第18：随喜功徳品（ずいきくどくほん） 第19：法師功徳品（ほっしくどくほん） 第20：常不軽菩薩品（じょうふきょうぼさつほん） 第21：如来神力品（にょらいじんりきほん） 第22：嘱累品（ぞくるいほん） 第23：薬王菩薩本事品（やくおうぼさつほんじほん） 第24：妙音菩薩品（みょうおんぼさつほん） 第25：観世音菩薩普門品（かんぜおんぼさつふもんほん）（観音経） 第26：陀羅尼品（だらにほん） 第27：妙荘厳王本事品（みょうしょうごんのうほんじほん） 第28：普賢菩薩勧発品（ふげんぼさつかんぼつほん） 第29：廣量天地品（こうりょうてんちぼん） 第30：馬明菩薩品（めみょうぼさつぼん） お聞きになられたのは第２５の観世音菩薩普門品（かんぜおんぼさつふもんほん）（観音経）でしょう。 法華経は、日蓮宗では唯一の経典としていますが、他の全ての宗派では基本の経典としています。 つまり、どの宗派の僧侶でも基礎として法華経を修学します。 従いまして、どの宗派でも時に応じて法華経の中の品と呼ばれる個別のお経を唱読します。 最も多いのが観音経です 参考 観音菩薩 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/観音菩薩 詳しくは下記にお問い合わせください。 経文も入手可能です 日蓮宗大本山 池上本門寺 公式サイト honmonji.jp/
心からの御礼とは、 みんなうれしいですよね！ 世界まれに見る、島国、日本人の遺伝子です、 今や、「御礼」が、出来ない人々が多くなりつつある日本の原因は、 その人々の生い立ちに有り、 お爺さん、おばぁーさん、お父さん、おかぁーさん、等が大きな原因を与えており 本人での修復は（努力）を含め、全く「不可能」です、 長い人生、「御礼」の、無い人々とは、距離を置くようしましょう。
お会式中の参籠（宿泊）、団体参拝（10月12日のみ）を只今募集中です。 お会式報恩料はお一人9000円（宿泊代・開帳料等を含む）です。300名まで参籠(さんろう)可能です。全国各寺院のご参拝をお待ちしております。 ＊お申し込み・お問い合わせは本門寺（電話03-3752-2331）参拝部までお早めに。 となっています。 一般の方の個人の参籠は人数的に難しいかと思います。 １１日の法要に続き、１２日午前１０時から宗祖御更衣法要が営まれ、聖人の御衣を夏物から冬物の御衣にあらためます。 午後２時からの宗祖報恩御逮夜法要には全国から集まった大勢の参詣者や団参で大堂が埋め尽くされます。　 また午後６時頃より、池上徳持会舘から本門寺までの約２キロにわたって百数十講中、総勢約三千人もの万灯練り行列が池上の町を練り歩き、深夜にいたるまで賑やかな一日となります。 そして、１３日午前７時からの、特別説法・臨滅度時法要では聖人入滅時に六老僧日昭聖人が打たれた臨滅度時の鐘にならい、山主の手により静かにそして厳かに臨滅度時の鐘が打ち鳴らされます。 【法話のご案内】　どなたでも自由に聴聞いただけます！お気軽にご参加下さい。 　●１０月１１日法話　１２：３０～ 　　　港区麻布・一乗寺住職　金子和正上人 　　　演題　「法に依って人に依らざれ」。 　●１０月１２日法話　１２：３０～ 　　　神奈川大磯・延台寺住職　中島源吾上人 　　　演題「私達は大聖人にお目にかかれるだろうか」 　　※両法話とも会場は　大堂下大広間です。　（総合案内所Or大堂受付でお尋ね下さい） 詳しくは下記サイトをご覧下さい 池上本門寺のお会式 honmonji.jp/05topic/05event/oeshiki/2014/oeshiki.html 早めに宿泊を確保されたほうが宜しいでしょう。 手荷物を預けておかれれば安心です。 池上駅付近の格安ホテル - Hotel-2.com‎ www.hotel-2.com/‎ 池上駅周辺の宿の最安予約 - hotel.jp‎ www.hotel.jp/‎
ネパールだとティハール http://www.kaze-travel.co.jp/nepal_kiji019.html インドではディワーリー http://japan.digitaldj-network.com/articles/20745.html どちらも国を挙げてほとんどのエリアで行われます。 特にインドのディワリは超綺麗です。
こんにちは。 本来、お線香は、ほとけさまにあげるものでもありませんし、仏教の儀式で使うものでもありません。インド伝来の文化です。ほとけに上げる目的は憚られますから、割愛します。 お線香は、そもそも香りを楽しむものですから、線香が立てられれば何でもよいと思います。 ただ、どちらかというと、イメージを楽しむものですから、ちょっと洒落たものがあればさらによいです。 線香でも、伽羅とかいうなら、ちょっとは見栄えのある線香立て（香炉)が欲しいですが、私は、実用性だけで、百均でアロマテラピーの道具と一緒に、線香立てと専用の砂を買ってきてしまいました。私は、アロマテラピーというよりも、インドのアーユルヴェーダを勉強していた関係で、興味を持ちました。お線香の香材とアロマテラピーの香材とは同じものも多くあります。 欲を言えば、線香つまり香りそのものが大事ではないかと思います。線香は、値段の高いものは本当に高いです。とても、庶民は、消耗品としては買いにくいものです。『テレビ鑑定団』でも、純正ではなかったと思いますが、その伽羅の香木でも、何百万という値段でした。ネット調べてみたら、小木12g 50万円だそうです。お線香でも1万円はします。 >その他に想定され得る危険等も含め、ご意見を伺えると幸いです。 みっともない話ですが、私は、何度か線香立てを倒してしまったことがあります。専用の砂と灰が混じったものが散らばって、拭き取らなければなりません。やっぱり座りの良いものがいいですね。火災とかは気にしたことがありません。 それと、個人的なことですが、安いお線香は、本当にやめたほうがいいです。衣服や部屋に匂いがつくだけでなく、匂いに敏感な人はすれ違っただけで気づきますから、その人が安っぽく思われます。 人が訪れない神聖な山に入ると、どこからか、お線香の良い匂いがしてくることがありますが、霊的に神聖なものが現れたとは人は言います。また、香功（しゃんごん)という、気功の一種なども、神聖な香りがしてくるといいます。 本題の質問は、 >グラスは線香立てとして使えるのでしょうか。 やはり市販の気に入ったものを探したほうが気持ちがいいです。 間に合わせは、その場しのぎだと思います。
”世界のいろんな国に「先生の日」が あるのに日本にはありません。 　なんで無いんでしょうか？？” 　　　↑ 記念日を制定し、祝日としたりするのは政府の仕事 ですが、日本の教師は日教組を編成して文科省と 対立していますので、そういう話が出ないのでしょう。 制定しよう、という話が出て国民的に盛り上がれば、政府も 検討すると思います。 ”この日に自分がお世話になった先生にカードを渡したりする 　のはおかしいでしょうか？？” 　　　　↑ 個人的にヤルのは控えるべきです。 えこひいきしてくれ、との意思だと採るやも知れませんし、 クラス仲間からもそう勘ぐられる怖れがあります。 やるなら、クラス全員とか有志一同とか、団体でやる ことをお勧めします。
＞お月見は、もっと寒い地方の風習なのでしょうか。 お月見というのは、中国から入ってきた習慣です。 日本では平安時代から朝廷で盛んに行われていました。 庶民にまで広がったのは室町時代以降です。 ススキとお月見との関係ですが、理由が分かるような定かな記録はありません。 習慣として古くから飾られていたことは分かっています。 従いまして以下は推論となります。 奈良時代以降平安時代にはススキは秋の七草の一つとして数えられていました。 萩 尾花 葛花 撫子 女郎 藤袴 朝顔・・・この尾花がススキです。 仲秋の名月のころというのは刈入時です。 ここで、お月見の際の飾りとして秋の七草を飾ったことと、ススキを稲穂と見立てたのではないかという説がでてきます。 あるいは、ススキは稲穂の代わりだったのではないのかとも考えられます。 それにしても時期が合わないではないかということについては歴史気象学とよばれる分野にヒントがあるかと思います。 古文書や寺院や遺跡などで見つかる古い木材に残されて年輪や地層に残された花粉などから、昔の気候を推定する学問です。 これによると、室町時代から江戸時代にかけては小氷期（小氷河期）と呼ばれています。 現在よりも寒冷だったと言われています。 現在とでは年間平均で２℃ほど低かったようです。 江戸時代の浮世絵などにも、江戸の街に雪が降り積もった絵が沢山あります。 東海道の雪景色もあります。 これからしますと、寒い地方というよりも日本全体が寒かったと言えます。 おそらくススキの穂がでるのも早かったでしょう。 現在も志賀高原などの冷涼な高地では、早くからススキの穂が出そろいます。 瀬戸内地方でも大山や剣山の中腹あたりでは早いのではありませんか。 仲秋の名月も今年は９月８日ですが来年は９月２７日です。 これは、現在の太陽暦と太陰暦（旧暦）の差です。 いずれにしても現在の９月中旬の行事です。 江戸時代までは、温暖な瀬戸内地方でも、多少高いところへいけば仲秋でもススキが手に入ったのではないのでしょうか。
山口、広島の一部、大分、愛媛の一部あたりなら普通です。 共通の方言も多いですしね。 まあ、言葉の雰囲気としては怖いですよね。 それは仕方ない。音だけ聞いてると怒ってるようにも聞こえるし。 でも、当人達が気づいてないだけで、 博多弁が与える雰囲気も他の地方から観れば大差ありません。 とはいえ、全国共通で言えるのは、 かわいい女の子が使う方言は全てかわいいのです（笑）。 逆に言えば、東京だろうが地方だろうが、ガラの悪い子が話す言葉は怖い。
　うちの神社には御神輿はないのでわかりませんが、神社の番をする一般人を「宮守（みやもり）」さんと呼んでいます。特に何か行事が行われて直会などをする場合には、「宮守」さんがそのまま「庖仕（ぼうじ）」さんになります。 　「宮守」という役職はどの辞典にも載っている役職ですので、氏子総代さんに聞いてそれでもわからなければですが、「みこしもり（御輿守、神輿守）」、「こしもり（輿守）」とでも言えば、嘲笑されることはないと思います。辞典にはありませんが。 > 神輿のそばに常駐すること 　動詞なら「(み)こしもりする」になりますかね。あるいは名詞＋動詞で「(み)こしもり"を"する」か。 　
＞三国志のドラマにでてくる、手を重ねる挨拶について ここで質問ですが、あのポーズに名前はあるのでしょうか？ それと、あのポーズの意味は何なのでしょうか？ 　　　↓ 四文字熟語に「拱手傍観：きょうしゅぼうかん」と出てくる「拱手」です。 両手を胸の前に組み合わせてお辞儀する中国の礼で、この事から転じて手を組んで何もしない事を言う。 ポーズの意味や意図は、相手に対して害意がなく武器を隠したりしてなく、剣を抜いたり持つっていない・・・つまり挨拶と同時に、相手への敬服や同調を示すポーズでもある。 相手との距離や立ち位置で臣従や屈服の意思表示や姿勢表明でもある。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%8B%B1%E6%89%8B&rls=com.microsoft:ja-JP:IE-ContextMenu&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&gfe_rd=cr&ei=EJzyU_OCMe_S8gei24H4CQ&gws_rd=ssl
この写真からすると多分富士塚ですね。 富士塚は浅間神社だけではなく他の御神体を祀る神社でもあります。場所も神社の裏に限らず境内のどこにでもあります。なかには登るにつれて「○合目」と書かれているものもあります。 富士塚は昔、富士講と言って浅間神社や富士信仰で作られたものです。老人や女性、また遠く離れて富士山に行けない人の為に、若い人が富士講で浅間神社に詣で、御神体の分霊を頂いてきて祀り、それを拝んでいたのですが、せっかくだから登山経験もしたいということで富士塚が造られました。 これのほか関東のヤマトタケル、オトタチバナヒメゆかりの神社では記念の物を埋めた塚がありここに神社を建てたものがあります。このような場合は形は円墳の事が多いです。 また東京の新田新田の新田神社は新田義興の墳墓の前に新田神社があります。 さらに第六天社などは古墳の上に祀っている場合もよくあります。
「きたれ友よ」ですね。 http://hosanna.romaaeterna.jp/hymn/cseika100/csei113.html https://www.youtube.com/watch?v=jkzo_-MYisI カトリックでは讃美歌ではなくて聖歌といいます。
　香典を渡すと、お返しの品をもらうと思います。 　他の人の香典"も"渡すと、質問者さんは二人分のお返し品をもらうはずです。 　（香典を預けた人に、きちんと届けたんだなとわかってもらうために、香典を預けた人に、預かってきたそのお返しを渡すのがふつう） 　ところが、質問者さんの名前しか記帳されていないと、来てくれた人の人数と出ていったお返しの数が合わないことになります。 　従って、質問者さんが二人分の香典を届けて、質問者さんの名前しか記帳されないと、喪主側が混乱するのです。 　もちろん、受付の人が忙しくたってその「他人」さんの氏名も記帳すれば勘定は合いますし、後刻、喪主側が香典袋と記帳の数や氏名を改めて確認し、誰が来て（記帳して）誰が来なかったのか数・氏名をつきあわせてみれば「正解」がわかることですが、来た人が自分で記帳するシステムというのは、「喪主側にそういう手間暇をかけさせないであげよう」という心遣いから出たものです。 　したがって、喪主側に面倒をかけさせないために、預かってきた「他人」さんの分も記帳してあげるのが正しいやり方です。 　
>・旧約聖書、新約聖書というのはどういう意味で、それごとの内容で本が別々に売られているのか 　通常，「聖書」を入手すると，両方が含まれているはずです。別々に発行されている場合は，単に聖書とではなく「旧約聖書」「新約聖書」という名称・タイトルで表示しているのではないでしょうか。なお，「意味」のことですが，例えば，Wikipediaには， 　「『旧約聖書』とは、『新約聖書』の『コリントの信徒への手紙二』3章14節などの「古い契約」という言葉をもとに、2世紀頃からキリスト教徒によって用いられ始めた呼称である。キリスト教側の観点でしかないために最近では『ユダヤ教聖書』、『ヘブライ語聖書』、『ヘブライ語聖典』などと呼ばれることもある。」 と書かれています。(「旧約聖書」という項目の「呼称」の項です。) >・（また、私の解釈はあっているのか） 　聖書はもう少し内容が濃いです。例えば「旧約聖書」は，「創世紀から始まる物事の始まり」だけでなく，さらに，悪が「はいり込んだ」経緯，解決手段，ノアの洪水やイスラエルに対する神の契約や反逆した場合の処罰の事例，預言なども書かれています。「新約聖書」は，「キリストの誕生から死ぬまで」だけでなく，キリストが復活後に何をしたか，その弟子たちの活動，仲間の信者に対する教えや励ましの書簡や手紙，そして「黙示録」も含んでいます。 >・中型聖書新改訳とはなんなのか、どんな内容なのか 「新改訳」とか「新改訳聖書」というキーワードで検索すると，情報が得られると思います。ネット通販でも見受けられます。あるいは，所持している方のお答えに譲ります。
受験生であると伝えたのであれば、縁起をかついで熨斗袋に入れてくれたのではないでしょうか。 熨斗は祝い事や縁起をかついで使うものです。 受験生さんがこのペンで勉強して合格してほしいという願いとでも言いましょうか。 言葉には出さないけど。頑張ってねという意味だとおもわれます。
悪い意味に取らないで下さいね 特異体質とでも　言っておきます　 パフォーマンス等で　よく　ガラスとか鉄とかを　食べる人が居ますよね あの人達と同じで　かなり　少数の体質なのだと思います 見るだけなら　何も問題ありません 理性が働き　それ以上を望まない事が基本ですが‥
市がそのような対応にどうしてなってしまったのか？ おそらくは、クレーマーがいたからではないでしょうか？この市とは限らず、どこかの市営プールにて管理体制の不手際をついて、訴訟をおこしたり賠償を受けたりした事例があって市としても 厳しくやらざるを得ないのではないでしょうか？ 痛し痒しなんですよね。市としても管理ふゆきの事例を知っていながら無視すれば それこそ、市が つるし上げにあいますから 国民主権の世の中ですから、国民に管理ふゆきの迷惑をかけたら改善するのは行政として当たり前でしょうが、そのことが 利用者の不便に なってしまうと いうことが ありますね。 公営施設は人気商売ではないから 利用者の快適性より、管理の徹底を追求しますよ。 公営施設である以上は、このような事態になるでしょう。改善提案するなら、民営化ですかね。民営化すれば管理はしますがお客さんの利便性は考慮しますよ。
貴方は既に答えが見えているはずです。特に（5）は素晴らしい考えですね。 まず基本的に「お祓い」ってなんでしょう。祝詞の大祓祝詞というのがあります。自分の罪を神に託し、神が清めて海の底に持って行って最後は霧散させてしまう。これが“祓え”です。 そのスピリチュアルとやらは貴方の先祖を消し去ってしまえと言って居るんですよ。冗談じゃない、私なら殴ってるかもしれませんね。他人の先祖を疫病神だとでも言うんでしょうか。霊の世界を知っているならそんな事言うわけがないでしょ。“祓え”の意味も知らないド素人です。 マトモな、否、インチキ霊能者であっても、そこは「供養しましょう」というべきところでしょ。 仮に貴方の先祖が浮かばれずに居たとして、それにより祟り神になったとしてですよ。アニメじゃあるまいし、なんで関係の無い人に祟るんですか？貴方の先祖は無差別殺人者ですか？ 霊は縁もゆかりもない人に祟る事はありえません。そんなこと言ってるのはテレビの似非霊能者くらいです。 他人であっても縁のある人、これを私達は「同一因縁」と呼んでいます。同じ環境に生まれた或いは同じ状況を有している人です。同じ縁を持っているから影響を受けるのです。その影響を排除するためには霊を排除するのではなく、自分の因縁を変えればいいんです。 きちんと霊の事を学ばないで感だけに頼ったり、その辺の情報だけで学んでいると訳の判らない事を言い出します。Ａさんとやらはあなたの影響を受けているのではなく、その似非スピリチュアリストの影響を受けているんですよ。だから発言が歪んできている訳です。それはＡさんが望んでいるからなんですよ。 あなたはＡさんに縁があることは確かですからこのまま行けば影響されてしまいます。 縁を断ち切るには、自分を変えていけばいいんです。つまり自分磨きをするのです。人格的、個性としてより上を目指しましょう。 そうすればＡさんとは縁が切れるでしょう。未練を持ってはいけません。舵を切ったら流れに任せましょう。 ご先祖に対しては普通に回向をすればいいんです。誰彼でなく、先祖として供養しましょう。 自分のお寺が一番ですけど、相談されたお寺でも定期的にお参りするのも善いし、ご高話があるなら聞いては同でしょう。本来寺というのは人格を磨くために勉強する場なんですよ。決して死者の弔いの施設ではないんです。 神社は日頃の加護に感謝する場所。なので行こうと思った時に行って感謝すればいいんです。
お礼有難うございました。 又、No.4さんへのお礼も読ませて頂き、色々真剣に悩み、考えておられることがわかりました。 まだまだ、考えに整理がつかないかもしれませんが、本質問の4週間後応当日である明後日5日に管理人から強制締切される前に、どうぞベスト・アンサーを選び、締切をお願いします。（必要であれば、別質問を立てられれば、今後も回答可能です。） 本日、教会で、神父様とこの問題につき討議しました。 又、No.4さんへのお礼文を読んで考えたこともありますので、以下に記します。 １）カトリックが、禅宗のように「自力本願」でもって個人の能力を上げ「自己を修行し救済する」ことを目指す宗教ではなく、浄土宗や浄土真宗と同じく他力本願の考え方を持っていることは、我々「普通の人」には受け入れやすいと思います。 又、新約聖書に出てくるザアカイ或いはマグダラのマリアや姦通の現場を捉えられた女性のような、当時社会からはとんでもないとみなされていた人々をも救済する話は、キリスト教が社会的弱者（含・当時卑しいとみなされていた職業従事者、女性、少数民族など）のサイドに立っていることを明確に示していると言えます。 この世の中で、色々な問題に悩まされ、泥をかぶりながら現世を行き抜き、救済に向かう人間を神様は癒して下さいます。それは聖書の中のキリストの言動を見れば明らかだと思います。 ２）キリスト教が「愛」を最上の価値とみなしているのと同様、仏教も、「慈悲」を重んじ、民衆サイドに立って、救済に努力してきたのはご存じの通りであり、この点はキリスト教と比べても決してそん色はないと思います。 ３）私は、夫々宗教には優劣がなく、どの宗教を信じてもそれなりに救済に通じるという考えを今後も一生継続していくつもりです。（相対主義或いは多元主義） 　ただ、キリスト教の教義では、前回回答でも書きましたが、諸宗教とは腹を割って対話に励むものの、やはり救済はキリスト教のみで達成されるという考えであり、他宗教の人も究極的にはキリスト教の神で救われるのだという考えを保持しており、相対主義は誤った考え方と定義しているようです。 　私は、こうしたカトリックの教えには信念として決して従う意思のないことを、今日、神父様にはっきり伝えましたが、それぞれ色んな考えがあり、それでもキリストを信じている以上は、「棄教」の必要はないと諭されました。 ４）又、仏式の葬儀や法要の際、焼香をし、霊前に頭を下げるとしても、心の中では静かに○○さんの冥福を自分なりにキリスト教の祈りで行う、という考えにも決して承服できないし、仏教で葬儀を行った自分の先祖の冥福をキリスト教で祈ったり、その墓をキリスト教墓地に改葬したりすることも決して承服できないことも伝えました。 　神父様はそれもひとつの考え方だと言いましたし、物理的に読経が流れている所で、それをかき消すようにキリスト教の祈りをするのは実際的でないことも認めました。その神父様自身、親族の多くは仏教であり、故郷に帰れば、仏式の葬儀や法要に参列しており、そうした宗教混在の日常には全く違和感を持っていないということです。 ５）墓地に関しては、カトリック墓地やクリプタ（大きな教会に併設しているロッカー式墓地）でも、現在、カトリック信者ではない人の骨壺も受け入れていることが確認されましたが、私のように公設墓地を利用することが一番気兼ねなく良いと思います。 ６）まあ、教義を突き詰めて行けば、色々自分の考えと違う所などもあるのは仕方がないと思いますが、現代は、昔と違い、人間の生活に合わせるように、宗教も敷居を低くしてラブコールを送っている時代だと思います。 　カトリックも第二バチカン公会議前に比べ、大分とっつきがよくなりました。 （恐らく、第二バチカン公会議前であれば、私は信者になれていなかったと思います。） 　それは他の宗教にも言えることだと思います。 　仏教も、坐禅や読経や写経やお坊さんの法話などを通じ、大衆とのつきあいに気を配り、日本人の生活の根底にいつも寄り添っている気がします。 　それでも多くの人は、宗教を普段は敬遠し、何かうさん臭いもののように遠ざけていることが残念でなりません。 　是非、仏教であれ、キリスト教であれ、アレルギーを持たずに、日頃から接して行って頂きたいものだと思います。 　そして、どちらかに自分の軸足を移すとしても、他方の宗教、或いは宗教全般への関心も失わず、常に広く学ぶという姿勢を続けて行ってほしいと思います。 　以下、私の過去の回答・質問です。時間があったらご参考にして下さい。 但し、私の思い込みによる記述も多いと思うので、何度も言いますが、 いつも訪問されるカトリック教会の神父様や信徒の皆様、そしてお寺の 皆様などにも、相談してみて下さいね。 日本人は無宗教？（回答No.24） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7392484.html 海外で無宗教と言ったら無神論者ととられてしまった（回答No.13） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3211328.html 自分が何教かわからない。（回答No.4） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5308582.html クリスチャンとノンクリスチャン（回答No.8） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3591349.html 信仰を目的とする，道具的存在としての偶像について（回答No.1） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7298873.html キリスト教とその信者に反感を持つ理由（回答No.9,14） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7204518.html クリスチャンの方に伺いたいのですが、（回答No.2） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7163727.html 宗教について（回答No.7） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4889486.html 複数の宗教を同時に信仰してる人っているのでしょうか（回答No.13） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8670273.html 「普通名詞としての神」に祈ること （小生質問、 回答No.9など参考になると思います。） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7321056.html クリスチャンの彼氏をもっと知るために(長文) （回答No.5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7890685.html 道を究めるのにどの宗教かは関係ない（回答No.4,5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8450068.html “クリスマス”ってキリスト教の祭典なのでは？（回答No.16） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7789533.html 宗教と初詣（回答No.5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7749358.html 宗教とは？（回答No.17） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7667585.html お墓や仏壇については、次の質問と文章末尾に挙げた過去問をご覧下さい。 キリスト教徒とお墓、位牌（回答No.5） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7655620.html
仙台といえば、伊達正宗。彼の影響から派手好きな土地柄ですから、同じことをしても、派手な分、注目されて有名になったのでしょう。
＞今の自分を変えたい方のために新しい自分になるためのマル秘アイデアを体感して頂こうと言うものになっています これが胡散臭いですね。 多分チラシを見た人は、マルチ商法だと思うかも知れませんね。 しかも１万円では、まずやってきません。 費用に見合う効果が訴求できていないということです。 何をしたいのかもっと具体的にして、やはり参加費はもっと安くするべきかと思います。 極端な話、ＰＲのためのコストとして参加費は無料（もしくは２，３千円程度）にするほどの覚悟がないと難しいでしょう。
鎌倉街道を参照して下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8E%8C%E5%80%89%E8%A1%97%E9%81%93#.E5.8F.A4.E9.81.93.E3.83.BB.E9.8E.8C.E5.80.89.E8.A1.97.E9.81.93.E3.81.AE.E7.89.B9.E5.BE.B4
いいえ、これは「呪うべき悪魔から私を守ってくださるよう、（私は）アッラーに求めます」と言う意味です。 日本語訳「呪うべき悪魔に対して」のアラビア語原文は「呪うべき悪魔から」です。 また、これはアッラーが「こう唱えるように」とクルアーンで命じています。
ukarenekoさん，こんにちは。 「鶴岡八幡宮寺」と言うらしいですね。 最大時には25坊があったようです。
>ここは日本、外国だし、そういうことはあって当たり前、どうってことないと寛容でいらっしやいますか。 イスラム教にせよキリスト教にせよ、基本的には彼らが信じる神の元でのルールです。 異教徒には適用されません。 異教徒は受け入れるものではなく排除されるべきという極端な例が、スペインによる中南米のインディオの虐殺です。 虐殺を行ったスペイン人達は経験なカトリック教徒でした。 イスラム教徒による異教徒との戦いがジハードすなわち聖戦です。 このような基本的な思想がありますが、これを異教の地へ持ち出してトラブルになるようなことはさすがにしません。 イスラム教徒はヨーロッパ人よりも早くから遠洋航海へ出ていて、異教の地での生活には慣れています。 異教の地ではイスラムの教義に基づいた行動をしなくても免除されるようになっています。 ただし、可能な限りは教義に基づいた行動が求められます。 この辺は極めて柔軟な部分があります。 古くから交易で栄えた民族が生み出した生活の知恵です。 そういう意味ではイスラム教徒の方がキリスト教徒よりも懐が深いというか寛容な人達です。 コーランか剣かなどというのは、キリスト教徒が勝手にあいつらはそうだと言ったのに過ぎません。 アメリカ式自由選挙以外は認めないとかなんとか言って他国へ軍隊を送り込むようなことはありません。 異教徒である欧米が植民地化したり、生活習慣に口出しをしたりするためにジハードへと走ります。 ご近所のイスラムの方が結果として寛容に見えますが、日本人のように波風がたつのが嫌だから適当に合わせているわけではありません。 日本で日本の習慣に合わせてもアラーをそむいたことにはならないという確信をもった行動です。 日本人に迷惑をかけない限りスイカーフを被ったり黒いベールで全身を覆ったりします。 自分たちが食べる畜肉もイスラムの教えに従って食べています。 日本人に強要するようなバカなことはしません。 フランスで移民の子女のスカーフ問題が起きるのは、彼らが言う自由、平等、博愛は基本的に彼らの神（キリスト）の元での自由であり平等であり博愛であることによります。 彼らの神の教えに背くことは許さないという潜在意識があることによって引き起こされている問題です。 キリスト教というのは恐ろしく偏狭な部分を持った宗教です。 日本もこれからは移住者が増えていくことでしょう。 妥協や猿まねは国際化でもグローバル化でもありません。 日本古来の八百万神の精神で恐れることも禁忌することもなく、生活していってください。 この世のすべての神の存在を認めるのが日本人の最大の特徴です。 ご近所のイスラムの方は真の意味での国際性をお持ちになれています。 ごくごく普通のお付き合いをしてください。
仏式の葬式なら日本独自のものなのでその通りです。 また、葬儀費用だけを比較しても日本は群を抜いてトップで、そもそも桁が違います。 欧米諸国で割と高額なのがアメリカですがそれでも平均すれば44万円 ドイツで20万、イギリスは質素倹約のお国柄なので12万（施設利用料がものすごく安い）。 アメリカの費用の多くは棺とエンバーミングにかけられているそうです。 国によってかけるお金は様々です。 インドネシアのある島では、葬式は一大イベントで、葬儀は農閑期にしかできず、 その時のために蓄財していて、葬儀の際には財産である水牛や豚を屠ってふるまいます（ちなみにここは風葬）。 地位のある人が亡くなれば、葬儀の日数が長くなるそうです。 日本では、葬式には金がかかるという観念が植付けられています、 一つとしては、残されたものが死者に対して弔いを盛大にすれば、生前人から慕われた人徳のある人ととして閻魔さまが手心を加えてくれる等の迷信があったり成仏しやすいとかで、高い費用のものを選べば供養になるとして残された人が高額なコースを選んだり、安いのではみっともないという親戚の声に押されたり、故人の遺言で幾ら以上の葬儀をしてほしいとしている人もいます。 近年では、葬式費用のあり方や決め方そのものに疑問を持つ人が増えていて、料金体系の明確な葬儀社も出てきています。 神式の葬式（神葬祭）は、古くからありますが、神道で死者を祀りあげると神になるので、一部でしか認められていなかったのですが、明治に入ってから奨励され（青山霊園は神葬式専用埋葬地として作られた）で、戦後一般庶民に普及したもので、仏式と同じでお金をかけようと思えばいくらでも掛ける余地があります（特に祭壇）。 現在は火葬式というのもありますし、式をしないで（人を呼ばないで家族だけ）火葬⇒埋葬と手順を踏む人もいます、公設の火葬場使えば葬儀者へ頼んで15万くらい（死亡地から火葬場への距離で金額が変わります）。 大抵の自治体からは葬儀補助（埋葬補助という名称だったりする）が出るので申請すれば幾らかお金が入ってきます（東京都23区は7万5千円）。
1.いみだけ[斎竹／忌(み)竹} 2.注連縄と紙垂(しで) 3.判りませんｗ 4.篝火(かがり火)？
この写真の人物を「松井浩中尉」として紹介しているのは、イワン・モリス氏の書で特攻隊戦没者慰霊平和祈念協会の提供とされています http://www.tokkotai.or.jp/ 一方で、この人物を「穴澤利夫少尉」としている方が多くあります ので、「松井浩中尉」であるほうが、何らかの差し替えの間違いであるかと思います 上記の、特攻隊戦没者慰霊平和祈念協会のホームページから問合わせ出来ますので、連絡されはいかがでしょうか？ ↓写真は、「穴澤利夫少尉」　　似ていると思います
　おそらくは（ふじわ{wa}）らが先です。 　まず『藤原』というのは源氏の4大氏族の１つで非常に古いものです。 ※中臣鎌足が天智天皇から藤原朝臣の氏姓を賜ったのが始まり そして藤原から多くの姓が別れています。 　例えば『伊藤』というは伊勢の藤原という意味です。 ※藤原北家流、尾藤知基の子、基景が伊勢守となって伊勢に土着。伊藤を称した。伊藤の意味は「伊勢の藤原氏」で、藤原氏の一族を表す 　で名門の神別氏族として1200年ほど栄華を極め、多くの子孫が各地に地方領主として移り住みました。 　で読み名もその地方で次第に変化しふじは{ha}らと呼ばれる場所が出てきました 　基本的に藤原から別れた名字として他に佐藤、加藤などあります。それぞれ「佐野の藤原（異説あり）」、「加賀の藤原」それら全員が皆藤原鎌足の子孫というわけではありません。基本として藤原氏の末裔はごく少数で、ほとんどの由来は各地の藤原さんが住み着いたという地名から取られたものです。。 　で問題のふじはらですが、山梨県においてなぜか「ふじはら」変化しました。 いわゆる方言ですね。
こんにちは。 >カタカナ語がかっこいいとか、欧米人のモデルがかっこいいとか、 >マネキンはやっぱ欧米人だとか、ニューヨークにいきたいか！とかやっぱ変です。 それは、あくまでも商業文化であり、太平洋戦争とは直接関係があるのかは、疑問です。 フランスの特にパリのファッションや文化などをみれば、アメリカが良いとは思えなくなります。 ただ、西ヨーロッパ全体は、フランスを含めて、東洋人に対する執拗な差別感情は残ると思います。 >この国に介入している欧米人の画策？がわかれば知りたいです。 >また、当時どんな状況だったのか、裏舞台も知りたいです。 欧米人の画策？ 欧米ではなく、まさに米国ですね。私は、まともに米国文化に影響を受けた世代です。中学生の頃に、学習教材が、イギリス英語からアメリカ英語に変わったことを覚えています。 #1さんのおっしゃっている通りですが、明治時代には、日本人は海外からのものを無批判に取り入れたりすることはありませんでした。特に、森鴎外は、幼い頃からの教育のバランスも取れているし、文学的な知識も、必ずしも、外国に流れることはありませんでした。それは夏目漱石も同様で、アイデンティティそのものを、欧米の文化に流されてはいません。また、戦前の著作権法と現在の著作権法の比較をしてみると、戦前は、我が国の文化的資産を保護する目的で制定されたのに、今の法律は、アメリカの製造物を守るためにあるようなものです。また、日本には、アメリカ帝国主義と反対している人たちもいますが、今ひとつ普及しないのは、彼らが、日本の全体的な歴史観に立っていないように思えるからです。 ・給食の導入で、旧来、日本人は米食だったのに、パン食などを導入されました。また洋食の文化が強化され、米国で生産された農業製品が多く輸入されました。 ・テレビ放映後、米国の多くのドラマが、米国政府のテコ入れにより、日本で多く放映されました。そして、米国文化を憧れるように仕向けられました。 ・昭和20年代以降の芸能界は、アメリカナイズされたものが目立ちましたが、当時は、米国系かコリアン系のどちらかになっていますが、今の芸能界はコリアン系が席巻している模様です。 ・占領下には、アメリカ駐留軍が、マスメディアを強固に言論弾圧を行いました。戦前の天皇制や悪鬼の如き軍国主義から開放されたという考え方もそのひとつです。それに、連合国の占領軍を「解放軍」と呼ぶのは、旧東系の思想主義者ではないかと思います。日本人で、当時、一般人は誰一人、占領軍が「解放軍」だと思った人はいないはずです。一部の日本の社会主義者が、日本軍の残虐行為や従軍慰安婦も、その実態には則さぬ内容を捏造しました。それが、自虐史観と結びついていくことになります。そうして左翼的なインテリが、（民間への就職が危ぶまれたので)教育界に入り込み、そこで新たな教育が始まりました。 ・アメリカ人は、日本文化を低俗なものとし、それを学生たちに教え込みました。だから、未だに、60代の一部の英語関係者には、日本文化について、おかしな言動が見られます。決して、明治時代の人たちにはない現象です。例えば、NHKのEテレの英語講座で、「アイドル（偶像)は、仏像である」と言った講師がいました。日本の仏教関係者は、「偶像」の意味をよく理解していないようです。 ・連合軍側が、日本の多くの美術品などをタダ同然で持ち出し、その後、海外で骨董品や美術品として扱われるようになりました。 ・アメリカ駐留軍が開放したという社会者着者の台頭で、日本の旧来の社会制度や地主制度を破壊しました。中産階級以下の者にとっては、恩恵が与えられたかもしれませんが、小作人が増えたために、逆に農業政策や農業自体の弱体化が、ますます、アメリカの輸入に依存するようになってしまいました。 ・そもそも、平和憲法とかいう種類の架空な憲法を理想だと宣伝するのは、社会主義者というよりも、隣国の影響を受けた人間によるものではないかと思いますが、今から40年ぐらい前の学生も、そのように宣伝している人間がいました。それは、左翼思想の学校教育の賜物です。当時も今も、国際情勢の実態にはそぐわないのです。
大阪は大きく分けると４つの言葉に分類できると 自分は思っているのですが、 いわゆる全国区の大阪弁きつい汚いイメージのあれですが、 あれは河内弁なんですね。 (正しくは河内弁ベースのというべきでしょうけど) 河内弁は大阪の東南部から奈良の橿原とか吉野あたり でも同じような言葉を話します。 それよりもきついのが巨人の清原で有名になった 泉州弁ですね。これは大阪の海岸沿いの言葉で いわゆる漁師言葉です。どこの地方も 漁師言葉は荒っぽく乱暴に聞こえます。 これに北部の摂津言葉ですね。 最期に大阪市内の商人言葉で、大阪の言葉で ゆるやかで、やんわり、優しいイメージで語られるのが これです。船場言葉などとも呼ばれます。 http://blog.goo.ne.jp/osaka-bibouroku/e/d49ee56d49ecec9ca299e20259419abb ということで、きついも優しいも大阪。というお答えです。 奈良は柔らかい大和言葉と言われていますが、 ちょっと田舎の洗練されなさが残ります。 京都弁もまあかなり柔らかですが、芸妓さんや舞妓さんが 喋るような言葉は一般には耳にすることもありませんし。 三重は伊賀地方は奈良に近い言葉で、 四日市などの海岸方面の言葉は名古屋と関西の ちゃんぽんに近いです。 自分は船場言葉の両親に育てられて 河内のヤンキーにもまれて大きくなりましたから、 時たま、普段の大人しさからは考えられない ガラの悪い言葉が飛び出して、 他所の地方の人間を驚かせたりします。
神道は宗教でないので、決まりごとはありません。定式があるのは神職だけです。民間の信仰であり心の表現です。（信仰は感謝と崇敬の心という意味であり教義ではありません） 従って「祀り方」というのも決まりがありません。昔から人々は様々な形式で水に感謝してきました。 井戸を定期的に手入れをするというのも一つの祀り方です。実際には専門業者に頼めばいいわけです。 ある地域では年に何回とか、毎月決まった日に井戸の縁に酒と塩を置いて手を合わせ感謝しています。後は片付けてしまいます。 ある地域では井戸の周囲に小さな祠、木製だったり石の祠だったりを置いて祀っています。このとき御神体は近くの水神様の御神体だったり、榊を立てかけていたり、御幣を立てかけていたりと様々です。 中には石をいくつか積み重ねてだけという地域もあります。 井戸の中に定期的（年一回だったり春秋だったり、月に一回だったり、1日15日だったりと様々）に感謝した後に一つまみの塩を入れるところもあります。 祝詞も様々ありますけれど、庶民の信仰では決まりはありません。手を合わせ有難うございますというだけの人もいます。 自分がずっと続けられる方法でいいわけです。また他人の所に余計なお世話をする必要はありません。自分がお世話になっている井戸で充分。他の家の井戸はそこの主が決めればいいんです。
平重盛が安徳天皇の生誕を祝って 博多に金子を奉納したのが始まりでは？ ちなみに西国は当時平家の地盤で 瀬戸内～九州は平氏の一族が多かったようです 平重盛は清盛の長男で 唯一清盛に意見できる人物と言われていましたが若くして亡くなってしまいます
No2の方と同意見です 私は生粋の日本人ですが他の方々とは一寸感覚が違うのでしょうか 上司(目上の方)へは【褒める】という感覚よりは【敬う】という感覚を前面に出した表現(褒め方)になると思います うまく説明できないのですが、親(大人)が子供(目下の者)を褒める感覚とは確かに少し違う感覚になりますね >生の講座を聞いたあと、「先生の御講座はすばらしかったです。こんな高水準の講座は初めてです。」の様な表現は別に問題ないと思います 『あなたの講義はとても面白くて、おかしくて、眠くなるなどとの感じとは程遠く笑いっぱなしでした』位だと【砕けすぎて】褒めているのか、からかっているのかわからなく、失礼に感じられるのでやめたほうが良いかと思います。 ただし、日ごろから冗談を言い合うような関係の先生ならば問題なく、むしろそれもアリでしょう
>日本では、先輩後輩と言う文化がありますね。 高等学校や大学の運動部出身者が色濃くもっている文化です。 更に恩と義理、という日本特有の文化が混在しています。 せわをしたとかせわになった、という言い方ははこの「恩と義理」の価値観に基づいたものです。 先輩後輩という文化は「長幼の序」「恩と義理」という二つの価値観から生み出されたものです。 １、具体的に先輩として守るべきルール、後輩として守るべきルールはそれぞれ何でしょうか。 普遍的なルールというものはありません。 右翼系の人間が多いグループほど厳格なルールを定めたがります。 リベラルな人間ほど嫌がります。 最近の非運動部系の若者のグループでは、あえて無視しているグループもあります。 ２、先輩と後輩はどういう関係でしょうか。 同じグループに属していた、ということのみを根拠とした関係です。 学校を卒業した後でも、その所属グループに属していた時期が早いや遅いかで生じる上下関係は生涯続きます。 いかなる状況下にあっても、上位の者は優先権を有し、優遇されることを要求できます。 仄聞した限りでは、刑務所の中でも生じるようです。 一日でも早く入所した人間が上位に位置づけられるそうです。 ３、先輩後輩文化の形成背景はなんでしょうか。 長幼の序という儒教思想の変形が生み出したものです。 第二次世界大戦後の復興期に労働力を確保するために終身雇用年功序列という制度が定着しました。 勤務年数が長いほど給与が多いという単純な制度です。 実務能力とは無関係でした。 結果として収入が多い上位者が飲食代などを余分に負担するという習慣が付随的に発生しました。 実社会でもこのような社会的ルールが存在していたために、若者の先輩後輩の文化が温存され続けました。 現在は徐々に崩壊してきています。 長幼の序、という価値観は厳然として存在しています。 年長者に対しての立居振舞は常にチェックされます。 礼儀、マナー等の判断基準となっています。 先輩後輩の関係とか知人と見知らぬ他人などという関係とは無関係に普遍的習慣的価値観として存在しています。 欧米のように仲良くなったから何でもかんでも対等でいいと考えるとマナー違反となります。 言語学でいう一人称や二人称が多数に存在していて、常に使い分けられているのはこの価値観に基づいています。 但し、韓国ほどは厳しくはありません。
１．「うかつ謝り」というのは、自分の不注意やマナーに掛けた行為が、他人の失敗を誘ったと感じて、失敗した相手より先に、自分の思慮の無さや不注意を謝る事だと思います。 良く言われる例としては、「混雑している場所で、自分の足を踏まれた時に、自分が足を出していたのが悪いので、足を踏まれたのだと考えて、足を出していた自分の不注意を、足を踏んだ相手に謝る。」というのがあります。 ２．現代の日本人で、「うかつ謝り」のような粋な（スマートな）計らいをする人は少なくなって来ているのではないかと思います。 日本も、競争社会が進展して、個人主義が徹底して来ると、どうしても自己主張をするようになって来ているのではないでしょうか。 因みに、オーストラリアに住んでいた時の経験ですが。。。 スーパー・ストアの狭い通路等で、肩にかけたバッグ等が他人の身体に軽く触れて「仕舞った！」と思った瞬間に、「すみません！（Sorry!）」と声を掛けてくれるような人が沢山いました。 イギリスでも、同様な経験がありますので、「うかつ謝り」は、日本以外でも、マナーがあり教養のある人は、こういうスマートな振る舞い行うのではないかと思っています。 敷衍して想像すると、こういう文化は日本特有な物ではなく、どこの国でも古い文化を受け継いでいる人達は、こういう謙虚さを持ち合わせていたのではないのでしょうか。
日本の温泉地で、地熱の直接利用や温泉の蒸気を床下に通すことで床下暖房形式にしたものを「オンドル」と呼び、湯治に利用しているの方法がありますが、韓国式のオンドルとは違い、温水床暖房技術それ自体は日本製なんです。 韓国式は年中火を絶やさないので、不経済ですね。
外宮から内宮へ回るのが、古来からの習わしとされているそうです。 こちらに詳しく↓ http://guide.travel.co.jp/article/1760/
古札の取り扱いについては神社によってバラバラです。 常時古札箱を設置している神社もあれば、暮から正月にかけてのみ設置している神社もあります。 普段古札箱がなくても社務所で引き取ってくれるとこともあります。 事情を話して、その際に相談しください。 年夏年始だけという場合は古い札は半紙に包み神棚の脇に横にして保管します。 一年守りなども同様でいいです。 ちなみに大麻は買うのではなく授かるのです。
レンタカ－で自由に走りまわる出来ません． 北朝鮮での行動はガイド兼通訳兼監視員と行動を共にします。 見たいものがある場合必ずガイドに聞いてからにします。 ガイドのチップは１．０００円になります．日本円でＯＫ 地下鉄乗れる区間 地下鉄万景台線復興駅から次の光栄駅の１区間２Ｋｍでガイド兼通訳兼監視員と行動ともにします。 私が宿泊したホテルは日本料理店ありました。 売店で販売されている日用品は殆んど日本製です。 便器はＴＯＴＯ製 ピョヤンでお勧めはピョンヤン冷麺　 クレジットカ－ド使用禁止 日本円は使用できます。１００円玉多く持っていると便利です。 ＴＶはＮＨＫ衛星放送第１第２ 私が一番感心したのは．電源です。２００ｖと１１０ｖがありました。 海外旅行では．電源で困りますがこれは便利です。 携帯電話持ち込み禁止。 北朝鮮と言っては駄目　朝鮮もしくは共和国と言います。 北朝鮮で買ったものは．日本に持ち込むことは出来ません。 行き方 北朝鮮との国交はありませんので．国交のある中国　ロシヤの大使館でピザ発行して貰います。 時間がかかりますので．中外旅行社など大手旅行店で手続きします。 観光コ－スを決めて．現地ではガイド兼通訳兼監視員と行動する事が条件なります。 自由行動が出来ません．常に監視されています。 悪いところは見せない．良いところは見せる。
始めまして・・・君が代ほどうまくできた意味有る言葉は有りませんね。 君が代は普通に歌って聞けば苔のまぶすほどに君の世が続くと良いという感じですが。昨年ひょんなことで古代史の古事記を紐解いてましたが。秦氏が日本へ渡来したのが西暦７００年前後そして古事記の編纂や日本書紀の編纂も同じ頃です。 君が代はよくヘブライ語に変換されますが。其処では＜選ばれた民の希望の歌＞として訳されます。 http://quasimoto.exblog.jp/17404272/この方のブログにもYoutubeがＵＰされてますが。有る程度は真実に日本とユダヤにはつながりがあると思いますね。日露戦争では日本に大金を出して応援したのはユダヤ商人です。そして、各地に残るユダヤの紋章おもに神社の家紋ですが、日本人のルーツと日本人へのメッセージが君が代には秘められているみたいですね。 是非これを機会に古代の日本に興味を持って見るのも面白いと思いますよ。日本の言語はひらがなですが、これもヘブライ語に共通が沢山有りますね。歴史って面白いですね。そしてやはり＜君が代＞は日本に最適の歌ですね。世界へ誇れる歌ではないでしょうかね。私はそんな君が代が好きですね。 特に夕日が落ちるとき口ずさむと涙がこぼれますね。https://www.youtube.com/watch?v=MRXWBFs9dsQこちらはラッパの君が代です。夕陽を眺めながら聞いて見てください。
　いまどきの巫女さん世代の女の子は、コンタクトでしょう。眼鏡の子なんてごく少数派です。そのせいだと思います。 　テレビ番組でどこぞの禰宜さんもおっしゃっていましたが、「（自分の所の？）神社は「自然」を大切にするので、髪を染めるのは困るがそれ以外はかまわない」とのこと。 　眼鏡補正も「自然ではない」ことになるのかなと思いましたが、その禰宜さんも眼鏡をかけていましたので、めがねはかまわないのだと思います。 　でも、「眼鏡が不要になりますように」とかお願いしに行って、巫女さんが眼鏡を付けていたらガックリくるかもしれません。 　余談ですが、アナウンサーが「じゃ、金髪の外人さんが巫女になりたいと言ったら？」と尋ねたところ、一瞬戸惑った表情を見せてから「生まれながらなら、かまわないんじゃないでしょうか」と言っていましたね。 　
＞日本が世界に提示できる伝統を持った街 京都はやはり伝統産業など日本では有数の世界に提示できるように思えるのですが。ランキング1位でしょうか？ 　　　　　↓ 必要条件としての伝統工芸・歴史的建造物・自然美、十分条件としての世界遺産等のブランドイメージ・由縁・整備保存状況他があり、必要十分条件としてのランキングや比較対照には色んな要素領域が有り、個人の好みや感性＆価値観で重視するウエートや評価もプライオリティが有って決まるのでしょうね・・・ また、10人10色と言うけれど、既設や天候や出会いやシチュエーション、見識・情報によっても異なりますので⇒1人10色の側面もありますので、結局は人それぞれ感性・価値観、好みと出会いや縁（どこにスポットライトを当てるか）の要素でランキングも決まるのかもしれないと思います。 そういう意味で、総合力と言うか多様な価値観・魅力があり伝統を持った街は「京都」だと思います。 以下、順不同的に挙げれば・・・ ◇奈良 ◇金沢 ◇鎌倉 ◇堺 ◇伊勢 ◇日光
>神は本当にいけにえを欲しがったか？なぜいけにえなのか？…１ >それとも人間達の自己満足として、人を公開的に殺していたのか？…２ >いけにえ文化について、心理学的な解釈がある本…３ としてですが、まず、1番目。 一応、「神様」のことといえば「聖書」も関係がないとは言えないと思いますので、見てみますと、次のような言葉があります。 「レビ記」では「あなたの子どもをモレクにささげてはならない。またあなたの神の名を汚してはならない。わたしは主である。」(18:21) 「エレミヤ書」には、神の「心理」のようなものが書いてあります。 「主は言われる、ユダの民はわたしの前に悪を行い、わたしの名をもってとなえられる家に、憎むべき者を置いてそこを汚した。」(7:30) 「またベンヒンノムの谷にあるトペテの高き所を築いて、むすこ娘を火に焼いた。わたしはそれを命じたことはなく、またそのようなことを考えたこともなかった。」(7:31)(日本聖書協会1954年版口語訳) (“考えたこともなかった”については、エレミヤ書の19:5、32:35にもあり) そうすると、「(人間の)いけにえ」というものは、少なくとも聖書の神の“心”から出たものではない、と結論できると思いますが。 2番目ですが、一つは民族的な「信仰」が関係しているのではないでしょうか。 例えば、Wikipedia の「アステカ」の項には、「メソアメリカでは太陽は消滅するという終末信仰が普及していて、人間の新鮮な心臓を神に奉げることで太陽の消滅を先延ばしすることが可能になると信じられていた。そのため人々は日常的に人身御供を行い生贄になった者の心臓を神に捧げた。」などの記載があります。 もっとも、単にそれだけでは、「心理学的な」分野まで踏み込んだ説明とは言えませんね。しかし、考えてみますと、「いけにえ」とは、自分より高い存在に「ささげよう」とする行為ですよね？そうすると、例えば、災いからの保護、降雨や豊穣、人間より高い存在をよろこばせたい、そうする義務がある、という感覚や信念が根底にあることは否定できないのではないでしょうか。 もう一つは、「いけにえ」は、人が人の血を流す(命を奪う)行為なので、どんな時代であれ、人の道に反するものと評価されねばならない、にもかかわらず、かかる行為を是認し大々的に行なう文化、国家、民族が存在したということは、その基になる強い力が人間に働いている証拠であることは確かです。 3番目は、不勉強のため知りません。碩学の方々のコメントがあるとよいですね。
まず三味線の犬猫に関しては違法ではありません。 象牙に関しては多少の説明 ・ワシントン条約により1989年より象牙の輸入禁止措置　象牙貿易は終了 ・ボツワナ、ナミビア、ジンバブエのゾウの個体数が間引きが必要な規模へ急増。 　1997年のワシントン条約締結国会議で、ナンバーリングを行う等の措置を条件に貿易再開を決議。1999年に日本向けに1度限りの条件で貿易が行われた。 ・2007年、ワシントン条約の常設委員会は監視体制が適切に機能しているとした南アフリカ、ボツワナ、ナミビアが保有している60トンを日本へ輸出することを認める決定 ・2008年にはCITESによって許可された象牙競売が開催され、ナミビア・ボツワナ・ジンバブエ・南アフリカの4ヵ国から出荷された合計102トンの象牙（すべて、政府が管理する自然死した象のもの）が日本と中国の業者に限定して売却。 　無論中国経由の密漁の象牙はあるでしょうが、無論日本のは合法です 問題は『べっ甲』です 　これはタイマイ（ウミガメの一種）の背と腹の甲を構成する最外層の角質からなる鱗板 　1992年にワシントン条約によってタイマイの貿易が禁止されています 　これは在庫が無くなればおしまいです。
クリスマスは、「降誕祭」、「聖誕祭」など呼ばれるキリスト教圏の国では最大の年中行事です。 日本は年末年始の休暇がありますが、キリスト教圏ではクリスマス休暇が一年を締めくくる最大の行事です。 ぜいぜい元旦が休みの程度で、年末も年始も通常通りの生活や経済活動が行われています。 ＞外国（特に西洋）でもクリスマスが盛大になるのにサンタクロースは重要だったのでしょうか。 サンタクロースはクリスマスのイベントの一つです。 サンタクロースのためにクリスマスをやっている訳ではありません。 七福神のためにお正月をやっている訳ではないのと同じです。 キリスト教圏の子供達にとってはクリスマスプレゼントは誕生日のプレゼント同様に最大の楽しみです。 子供達にとっては、このプレゼントを運んできてくれる人がサンタクロースです。 子供達の夢をかなえるためにキリスト教圏では非常に大切にされています。 カナダには子供がサンタクロースにプレゼントをお願いする手紙を出すための専用の郵便番号まで決められています。 グリーランドにはサンタクロースの協会があって、世界中の恵まれない子供達にプレゼントを届けています。 日本でクリスマスと呼んでいるのは、キリスト教圏での前夜祭です。 正式なクリスマスは翌日です。 キリスト教圏の人達は教会へいってお祈りとお祝いの宗教行事をしめやかに行います。 前夜祭だけやって後は知らん顔の日本とは徹底的に違います。 >SF作家の星新一は、「人類の発明した人物のなかの最大傑作はサンタクロースだ。」「もしサンタクロースが発明されなかったら、クリスマスがこう盛大になったかどうか疑わしい。」 と書いていますが、 星真一は彼一流の表現でジョークとして書いただけです。
「出雲大社」でしょう。 白鳥は島根県の県の鳥、因幡の白ウサギ、鳥居、神は大国主命、東経１３２度。
律令制度以降で苗字に「の」がつくのは朝廷の臣下のみです　律令制度以前では住んでいた土地の○○さんと言う意味でした　 たとえば　小野の庄に住む妹子さん　なので小野妹子という風に したがって朝廷の臣下が居ない現代は存在しません 源頼朝 平清盛 藤原道長 蘇我馬子 ちなみに 織田信長は正式名が「平信長」 徳川家康は「源家康」 豊臣秀吉は「藤原秀吉」 ですから朝廷の臣下だったかれらも公式には○○のと言う苗字で名乗りをしていましたよ
1　墓に入ってる先祖です（例えばじいちゃんばあちゃんだけならその2人） 2　家の仏壇です
相手によりますかねえ。 相手が日本人なら、１で、外人なら２です。 なるほど、言われてみれば、私も文化によって返事を使い分けています（笑）。 ちなみに、私は英語で仕事をしている人間なので、「英語がお上手ですね」という褒め言葉には、ちょっと複雑な心境です。 なぜなら「外国語は褒められるうちはまだまだ」だからです（自分の方から「自分の英語はどうだ」と訊いた場合は別）。 あんまり言われたことはありませんが、昔フランス人から「あなたは英語が上手い」と褒められたので、「君も上手いよ」と言い返してしまいました（笑）。 日本人から「英語が上手いですねえ」と言われる場合は、相手もたいてい英語の良し悪しはわかっておらず、単に外人っぽいというぐらいの無邪気な意味であることが多いので、素直に１ないし２で無難に答えます。 あなたの日本語は直すところはなく、ネイティブと遜色ありません。見事です。
　初詣に行く人は年々増えていると思います。 しかもいろいろなところをはしごしてお参りする人も多いです。 　毎朝神社へお参りする人は現在でも普通にいますよ。 神社によって祭礼が色々違いますが（主祭神が違うので） 元旦祭・初午・節分・夏祭り・秋祭り・春分の日・秋分の日・七五三 お宮参り・各種のお祓い・地鎮祭などなどですね。 　公民館も利用されている地域はフル活用されていますよ。 それは何も都会と田舎の違いなどではありません。やはりそこに住む住民の意識なのでしょうね。 わが町の公民館は各種団体の会議に使われていますし、いろいろなサークル活動、子供向けの習い事、わが町では使われませんが、お葬式などにも使われます。
”実例をいくつか挙げていただけませんか。” 　　　　↑ 旅館などで、客から言われる前にやる。 要するにいちいち、言葉で伝えなくても、 相手の気持ちを察して、先手先手とやっていくことです。 夫が帰宅したら、何も言わなくても、着替えを手伝い お茶を出し・・・・。 肌理の細かい対応ですが、時には煩わしくなることもあります。 ”「察しの文化」が生まれた原因をお教えくださいませんか。” 　　　　　　↑ 日本は、ほとんどが同じ民族で同質性が強い社会です。 だから、相手を察することが可能になる訳です。 これに加えて、集団主義社会で母性社会です。 だから、察することが求められるのです。 これには善い面も多いのですが、自我が埋没して しまう、という欠点もあります。 顔の見えない国、という悪口もそれが原因です。
こんばんは 何回も行くことができないという事なんですね？ 事前連絡するしかないんじゃないでしょうか？ 私はいつもお願いしてもダメなときもありますし 不在やお祓いなどで手が空かない時とかもありますし それはそれで仕方ないと思うようにしています これも縁ですし
　やはり参拝を済ませた後に社務所で御朱印をいただくべきですね。 ただ、関西などでは西国三十三ヶ所巡礼のツアーなどで、添乗員さんが御朱印帳を集めて、お参りしている間に頂く場合がほとんどです。 　仏教の場合納経帳とも言います。なので本来は本尊の前で「般若心経」なり「ご真言」なり唱えてからいただくのが当然です。
＞「春節」なんてこんなわかりやすい単語は日本語にはなっていないのでしょうか？ 新年と春との季節感が極端に離れているためです。 大寒の前に春と言われも困ります。 春節に相当する立春というのは、旧暦の二十四節気からきた言葉です。 揚子江沿岸では、この日から春が始まるというのは実感とマッチしています。 年賀状の決まり文句の一陽来復などという言葉も、中国の方には実感があるのでしょう。 旧暦（太陰暦）というのは農耕と密接な関係があります。 おそらくこの為に農暦という言葉をお聞きになられたのでしょう ご質問の主旨は良く解りますが、他の回答者さんへのお礼などを含めて大分誤解があるようですので、その辺を説明させて頂きます。 先ず旧正月などという新旧の使い分けは、明治時代の改暦の際に発生した言葉です。 明治５年（1872）１２月３日を以って、明治６年（1873）１月１日と しました。以降は現在の太陽暦を使用しています。 ほとんど事前予告なしに切り替えたために相当な混乱を引き起こしました。 当然、今まで使っていた暦に基づいた行事などの月日と新たな暦に基づいた月日を区別する必要が出てきました。 結果として新暦の○○は旧暦の××という言い方になりました。 旧暦の正月が略されて、旧正月という言葉が定着しました。 明治の初期は、旧弊を絶つという意味で、江戸時代まで続いてきていたあらゆる風俗習慣を否定して、新しい価値観に基づいて行動することを徹底的に奨励しました。 詳細は下記サイトを御覧下さい 太陰太陽暦と歴史表記、乱暴な明治改暦 www.ganshodo.co.jp/mag/moon/files/m_c101.html 中国では、このような徹底した価値観の作り変えは共産党政権が樹立されてから行われましたが、国土が広く人口も多いことから、行き届きませんでした。 太陽暦の採用も中央政府のみで民衆への徹底は図りきれませんでした。 結果として春節のような国民的行事は依然として旧暦（太陰暦）のまま行われ,定着してしまいました。 日本でも関東地方ではお盆を７月にやる習慣が残っています。新旧暦にかかわず７月は７月だ、という考え方です。 ＞マスコミが使わなければ市民化しませんよね。 逆です。日本人は風俗習慣までマスコミに振り回されてはいません。 最近流行の恵方巻なるものは、マスコミが拡げたとお考えですか。 お盆の帰省ラッシュはマスコミが報道の結果生じている現象とお考えでしょうか。 初詣はマスコミが報道するからお参りに行くとお考えでしょうか。 冠婚葬祭はマスコミが報道するからやっているとお考えでしょうか。 他の回答者へのお礼の中に ＞日本語でも節はお祭りお祝いの意味でしょう。 とありますが 全く違います。 節句というのは、中国古来の暦からきた言葉です。 現在お節句とよばれている行事は、古代中国の重日思想から生まれた行事が定着したものです。 同じくお礼の中に ＞＞翻訳も中国の方が優れている 同感です とありますが 和製漢語というのを御存知でしょうか。ポルトガルとの交易が始って以来沢山の和製漢語が作られました。 天麩羅、合羽、軽衫　襦袢etc 明治になりあらゆる外国文献を日本語に翻訳するのに当たり言葉が作られました。 国語、数学、理科　化学　物理　経済　統計　科学　分子、原子、質量、固体、時間、空間、理論　哲学　学校、病院、交番、警察、郵便　野球　民族、思想、法律、経済、資本、階級、分配、宗教、理性、感性、意識、主観、客観、科学、、文学、美術、喜劇、悲劇、社会主義、共産主義　国債、特権、平時、戦時、民主、野蛮、越権、慣行、共用、私権、実権、主権、上告、例外　真理　心理　審理　心裡　社会主義　民主主義　共産党　幹部　共和制　大統領　国会　議員　万年筆　紹介　写真　形而上学　支那、取締、取消、引渡、手続、目的、宗旨、権利、義務、対価、法人、当事者、第三者、強制執行、親族、継承、同化　場合、衛生 数え上げたらきりがありません。 これらの言葉は、中国や韓国でも輸入されて、現在でも使われています。 下記サイトを御覧下さい 和製漢語がなければ、中国の正式な国名も変わるかもしれない - 一葉落 ... blogs.bizmakoto.jp/t-hayashi/entry/16377.html もしも中国が日本製漢語を輸入しなかったら、毛沢東も毛沢東思想を書けなかった www.catv296.ne.jp/~t-homma/dd040912.htm 中国は表音文字を持たない為に、現在でも外国語や特に外国人の名前を表記するのに四苦八苦しています。 ネトウヨのように中国がどうのうこうのという主旨ではありませんので、誤解無きよう願います。
十二支は中国で出来ました。しかし鬼門というのは陰陽道で用いられているものとされています。陰陽道は中国の陰陽思想に機嫌があると思われｔ芸増すが実は日本特有の思想です。つまり鬼門は日本で生まれたものなのです。 近年日本の自称風水師（日本には風水師というものはナイに等しく、また風水は地脈を見るものであって方位を見ているのは厳密には風水師とは言い難い面があります）の中に鬼門を用いているものがいるために、大きな誤解を生んでいます。 鬼のイメージは牛の角に虎のパンツですが、これは鬼門である東北が十二支の丑寅に当るために生まれたものだというのが最有力の起源説です。鬼門が日本発祥である限り、牛の角に虎のパンツの鬼のイメージも日本発祥というべきものです。 しかし中国にその起源がないわけではありません。申し上げているように日本の鬼のイメージは虎のパンツに牛の角です。そして地獄で亡者を監視しているのが鬼です。 中国ではその地獄で亡者を監視しているのが「牛頭馬頭」と呼ばれるもので、古い中国の兵士の鎧を身に着けた牛の頭を持つ鬼（牛頭鬼＝ごずき）なのです。 つまり中国版の「鬼」はパンツではなく鎧を身に着けているといえます。 中国では全般的な「鬼」は日本で言うところの「霊」を意味し、人が死ぬと鬼となってあの世に行く、しかし思いを残して死んだものは成仏できずにこの世にとどまる。日本ではこの世にとどまったものが幽霊ですから、鬼＝幽霊と説明するのは厳密に言えば適切ではないといえます。 さらに中国では地獄から逃げ出す霊もいるそうで、コレを取り締まるのも牛頭鬼の役目なんだそうです。 ちなみに中国で「鬼」の文字は希薄なとか無とか空虚な、愚かなというイメージにも使われます。鬼話といえば嘘という意味です。
#6です 『江戸しぐさ』を少しは理解していただきましたか? この心が、今良く言われる『おもてなし』に繋がって来たのではないでしょうか 結局、『日本人のマナー』に反するような行動が他人に迷惑をかけることになるのでしょう あなたが、いやだと思うことがそのまま迷惑に繋がり【これをすると日本人が嫌がる】というものはあまりないのではないでしょうか 迷惑に感じる行為は日本だけでなく、世界共通なものだと思います。『あなたがいやと感じることは、他人もいやだろう』と思えばよいのです ちなみに、私は『相槌』の回答でベストアンサーをいただいた者です Are you fine?　　　　　　　　　元気? Yes　【相槌】　　　　　　　　　うん(元気) But　　　　　　　　　　 　　　だけど I catch a cold yesterday　　　　きのうカゼをひいてしまったんだ!!
それはあれですね、伝統芸能を残すって言っておきながら、補助金をカットするという一見矛盾した話し。 理由は、伝統的なものは残したい、が、補助金におんぶにだっこで、自助努力のかけらが見えない。 なので、補助金をカットするという、荒療治に出たのです。 だって、そうでしょ、給与は補助金でなんの心配もなく、仕事に打ち込める。＝＞異常でしょ。 通常は、労働報酬を得ています。＝＞労働と功績に見合った対価（給与）をもらいますね。 伝統芸能の場合、後身育成をやっていない＝＞技は盗め。　これだと、後身育成は、何十年も掛かり、現代に合わない。 また、知名度、認知度の低さも問題であり、一部の人達でしか楽しめないなら、行政として維持する意味が無い。 音楽隊にしても伝統芸能にしても、基本的に自給自足で資金に目処を立て、それでも不足するならば、補助金を投入するという考えです。 『一芸に秀でる』ってかっこよく見えますが、逆に言えば、それしかできないというのは、世間じゃ使い物になりません。 （会社にもいるでしょ、その役職に固執する、役立たず管理職が・・・） もっと全体をマネジメントするべきなんです。 それを橋下市長が突きつけたのです。 悪く言えば、今までの市長は、それが出来なかったのです。 それは、補助金や市の財政というお金に、食らいついて得をしている奴らがいたから、猛反発を喰らい、市長の支持率低下を恐怖したからです。 参考になったでしょうか。
　その宗派によるでしょうね。 浄土真宗は髪を下ろさなくてもいいですし、結婚も可能です。 　もちろん戒律を守り一生女犯を犯さないお坊さんもいます。 　1872年（明治5年）に太政官布告133号が発布され肉食結婚は個人の自由とされています。
ないです。 そもそも出雲の人じゃありませんから。 https://www.google.com/search?q=%E5%8D%81%E7%A8%AE%E7%A5%9E%E5%AE%9D&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3zTmUoT8L8mfkAXFi4DIBA&sqi=2&ved=0CC8QsAQ&biw=673&bih=277#facrc=_&imgrc=MR6yfMJy-HK4YM%253A%3BUL0HY7HMTN2rzM%3Bhttp%253A%252F%252Fkamnavi.jp%252Fmn%252Fgreen.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fkamnavi.jp%252Fmn%252Ftogusa.htm%3B527%3B303 十種神宝の中の八握剣（やつかのつるぎ）を祀った神社です。 この剣の別名が出雲建雄（いずもたけお）です。 ま～元の持ち主は出雲建ですが、さすがに他人様の剣ですから恨まれるとでも思ったのでしょう。 ですので、彼の治めていた大和国に神社を建立して、その魂を鎮めたのです。
まず電気分解ですが、 海水の主成分を塩化ナトリウムと考えると （実際には他にも様々なミネラルが溶存していますが） 陰極に生じるのは塩化ナトリウムではなく 水酸化ナトリウムです。 また、原子核において陽子と中性子を結び付けているのは 電磁棋力ではなく、強い相互作用です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B7%E3%81%84%E7%9B%B8%E4%BA%92%E4%BD%9C%E7%94%A8 食品を塩漬けにすることで腐りにくくなることは 古来から知られています。 おそらくですが、 こういった防腐効果→魔除け　と言った意味合いから 厄払いとしても使われるようになったのではないでしょうか。
　1　今から40年以上前、私が小学校高学年の頃にはすでにバレンタインデーの習慣がありました。あの頃は「義理チョコ」などという習慣はなく（あたりまえですよね。まだ小学生だからお金もありません）本命チョコだけだったと思います。しかも年に一度だけ女性から男性への愛の告白の日でした（笑）もっとも私はまだ子どもでしたので、その当時の高校生以上の大人がどういうふうにバレンタインデーを過ごしたかはしりません。 　現在では義理チョコ、友チョコなど、あちこちで「愛」がばらまかれています。個人的にはとてもいいことだと思いますが、「本当に好きな人への女性からの告白」という部分が薄れた気もします。 　2　これも40年前にすでにありましたね。当時は「マシュマロデー」と言いました。チョコレートの黒に対して白いお菓子を売り込もうとしたのでしょうね。しかし、白いお菓子は少なく、またマシュマロ限定は商売にならないのでいつのまにか「ホワイトデー」と名称を変えて・・・その割には白いことにこだわらないものを返すようになりました。これがバレンタインデーがほぼチョコレート業界の独占物（現在はチョコをおまけにしてネクタイなど、他のものを渡すことも多いですが）だったのに対し、世の男性を悩ませます。相手がどんな義理チョコだったとしても、その単価を上回るものを返すことを礼儀と考えたからですね。 　バレンタインデーでも、ホワイトデーでも、それで世の中が明るく華やかになり、お金が動けばいいことだと思います。もちろん蚊帳の外の人の心情までは察せませんが（笑）
「日本は多神教で自分にも相手にも神様がいます。だから、相手に酷い事をすると、相手の神様に祟られます。」 この言葉は今までの概念を繋ぎ合わせたもので、神道の概念でも多神教の概念でもありません。 基本は仏教に由来しています。 日本は7-8世紀頃から神仏習合と言って仏教と神道が混ざり合った時代をすごしてきました。 神道には教義がありません。ただ、純粋に天然自然の神と先祖を神として崇め祀って感謝する信仰です。 これを敬神崇祖といいます。なので教えとか意味するものというのはほとんどが仏教由来のものなのです。 多神教といいますが、本来「神」という語句の意味は「人の域を超えたような存在」を言います。 従って本来の神に当てはめれば、キリスト教等の創造主だけではなく、天使も使徒も聖人も悪魔さえも神なのです。つまりキリスト教もムハンマドを聖者と崇めるイスラム教も全て多神教の範疇に入るのです。 だからカトリックでは「神」と訳さず、主、或いは神の前に「父なる」「全知全能」とつけて特定しています。 神道では人＝神でもあります。先祖は神です。私たちが死んだときも名前の下に「大人」とか「刀自」とつけて神号とします。功績のある人には「～命」という神号が与えられることもあります。なので本来「心に神がいる」わけではないのです。だから「心の中に神がいる」は仏教由来の表現です。 質問の文章の意味するところは・・仏教の一部では一人ひとりの心の中に仏はいるという教えがあります。なので、他人を貶す事は相手の心にいる仏を貶すことになり、自分にも悪い事がおきる。 別に仏が罰を与えるのではなく、人に対して行なった行動は良いことも悪い事もめぐりめぐって自分に戻るということです。これを因果応報といいます。 この原理を解かりやすくするために「相手の心の中の仏を貶すから仏罰がある」となり、仏が神仏になり、神に変化したものです。で神だから神道だろうと思われているんです。 「自分にも相手にも神様がいます」つまり全ての人の心に神仏がいる」ということは全ての人は神仏を繋がっているという事です。 本来キリスト教やイスラム教、その基であるユダヤ教でも心の中には善悪が存在していると考えていました。この善が神であり悪が悪魔になります。 仏教や神道は、もう少し曖昧で、対立する二者ではなく、人間そのものが神だったり仏を内包していると考えています。そして心の中の悪に当たるのは人間の心に発生する迷いや欲だと考えているのです。 例えば鏡を放置していると、やがて埃がたまり曇りますよね。この鏡が心の中の神仏であり、埃や曇りが迷いや慾なのです。
私は戦後生まれですが、日本人特有ののんびりした お人好しの部分は、昔の方が濃かったかも知れません。 「夕凪の街、桜の国」こうの史代さんの漫画の原作は 結構その時代の雰囲気を庶民の目から伝えたものだと 思います。　戦前生まれの人も、懐かしそうに、そうそう、と 目を細めていますね。 よろしければご参考に読まれて見て下さい。 「とんとんとんからりと隣組♪」・・・あの唄など、そんな 日本人の庶民の人の良さを表わしていると思います。 日本人が日本人に、というよりも今よりずっと「在の人」か そうでないか、つまり地元や近所の人かそうでないかの 意識が強かった時代です。 同じ日本人同士でも、知らない街から来た人には冷たい こともあったでしょうし、逆に客人はもてなすが、近隣の 在の人には監視しているような村もあったでしょう。 一概にお人好しかどうかは言えません。 日本人から外人に対しても今よりずっと「遠い異世界の人」と 感じていたでしょうから、お人好しというより、人語を解する 熊や宇宙人を相手にするように、おっかなびっくりだったとも 思います。　海外に行ったことのある人が1000人に一人も いなかったんですから。 お人好し、という一見耳触りのよい日本人の特性の裏側には 土着の閉鎖的な感情が秘められています。 それがもてなし、礼儀として出る場合と、他人に干渉して 時にプライバシーを平気で冒すなどの二面性があるもの。 そういう目線で見れば、より本質に近づけるのではないでしょうか。
好き嫌いは他の回答者の方にお譲りするとして、数字にはいろいろなこだわりがあります。 祝儀や不祝儀の際にお金を送る場合には偶数の金額を避けます。 千円の上が三千円、五千円、と刻んでいきます。 偶数は２で割れる、二つに分かれるといって嫌われます。 九千円は、九＝ク＝苦で嫌われます。 ３は色々使われます。 「三すくみ」 三つの得て不得手の組み合わせ。 ＡはＢに負ける。ＢはＣに負ける、ＣはＡに負け、るというＡＢＣの関係を指します。 「三人旅はするな」 旅先で疲れてきてつまらないことで喧嘩になると、二人が組んで一人を苛めるようになるので避けろということです。 「三人よれば文殊の知恵」 三人（大勢）で相談すれば、知恵の仏である文殊菩薩よりも良い知恵が出てくる、という意味です。 「三日坊主」 何かを始めても三日で飽きて投げ出してしまうこと。 ５は中国人が好む数で中国から伝来した儒教、仏教、道教などの風俗習慣に多く見られます。 ７は欧米で好まれますが日本では七福神だけです。 むしろ８が好まれます。 八百万神（やおよろずのかみ） 八百屋（やおや）＝野菜販売店 江戸八百八町＝えどはっぴゃくやちょう 浪華八百八橋＝なにわはっぴゃくやばし ９は中国人が大切にしますが、日本では９＝苦として極端に嫌われます。 日本の年中行事で１月１日＝元旦　３月３日＝ひな祭り　５月５日＝端午の節句　７月７日＝七夕　９月９日＝重陽の節句 とするのは、中国から伝わったものです。 日本特有のものとして七五三という人生の通過儀礼があります。 三歳＝男女 五歳＝男の子 七歳＝女の子 を連れて神社へ１１月１５日にお参りします。
　男女の出会い自体が禁止って・・・何時の時代ですか？（笑） 　子孫を残すという意味では結婚＞恋愛だったのは事実だと思います。 それこそ西洋文化が入り出す江戸時代以前の結婚って、その日初めて合ったということも「普通」だったみたいですが。また、「恋愛」という言葉自体が普及したのも明治時代中期のことでした。 　たとえば、ここのサイトを見て驚いて欲しいのですが http://www.garbagenews.net/archives/1660558.html 　まず結婚というものは、両性の決めることではなく「家同士」が決めることでした。 昭和初期でも7割が見合い結婚だったんですね。恋愛結婚と見合い結婚が五分五分になったのは昭和30年代からです。 　なので、たとえば昭和初期では恋愛よりもまず結婚して子どもを残す、家を守るということに重きを置かれていたのでしょう。好きでもない人と結婚させられてたわけですね。もちろん現在でも恋愛と結婚は別物だとは思いますが、離婚が増えているということは恋愛結婚が当たり前になってきたからだと思います。見合いなら紹介してくれた人への配慮、家と家の関係などでなかなか離婚に踏み切れないものです。 　
アジア・太平洋地域の文化多様性を守るたの一つの手段として、無形文化遺産の保護と継承を推進しています。具体的には以下の事業等を行っています。 ○ アジア・太平洋地域の文化担当者に対し、消滅の可能性の高い無形遺産を救い、伝承を続けるために何が必要かについて、日本をはじめとする取組等を事例として、具体的な方法論について検討するワークショップを実施。「無形遺産の保護に関する条約」で義務付けられている「無形遺産のインヴェントリー（目録）の作成のモデル作り・アプローチの例について検討しています。 ○ アジア・太平洋地域で消滅の危機にひんしている無形文化遺産、ユネスコの「人類の口承及び無形遺産の傑作に関する宣言」についての情報、伝統芸能・民俗芸能に関する情報を「無形文化遺産データベース」としてインターネットで公開しています。
まず、「ご遠慮」という言葉ですが、よく聞く「タバコはご遠慮ください」とか「携帯電話はご遠慮ください」など、相手に対しての使いかたは、本来の日本語としては間違いであることを頭に置いておいてください。私はアメリカ留学中日本語のTAの経験があります。海外で教える時には是非正しい使い方を教えていただければと思います。 「遠慮する」という言葉は、自分の行為（言動、行動）を控えめにするという意味なので、相手の行為に対して使う言葉ではありません。ですから ×「ご遠慮ください」 〇「遠慮させていただきます」←自分に対してなので、「ご」はつけません です。 では相手の行為に対して使ってよい言葉はというと、「お控えください」「おやめください」という敬語になります。 >どうして「禁止いたします」とか「やりません」などのようにストレートに日本人は言わないのですか。 ひとつには、様々な場面で、上下関係により使う言葉が異なるという特異な文化があるからです。わかりやすい例を挙げれば、英語では10歳の女の子が大統領に話しかける時でも一人称で自分は「I」ですよね。大統領も「I」ですよね。でも日本語は相手によって一人称の言葉が変わったりします。「わたし」「〇〇←自分の名前」「わたくし」「あたしさあ」といった具合に、相手と自分の立ち居地によって変化させることが可能なのです。 敬語もしくみは同じです。ストレートに言ってもお互いのコミュニケーションに不都合が生じなければストレートに言います。でもストレートにいうことによって「相手から」生意気だ、とか横柄だとか、失礼だなどというマイナスのコミュニケーションが自分に向けられる可能性がある場合は、敬語を使って相手に対して自分が一歩引いた形にしておいた方が良いという考え方があるのです。家族以外の他人に対してストレートなもの言いをするのは、きちんとコミュニケーションが取れる関係が築かれている場合です。ですから、駅などのアナウンスなど不特定多数を相手に話しかける時は、ストレートな物言いはしないのです。
古代インドでは、頭髪を剃るのは最大の恥辱とされ、重罪を犯した者に対する一種の刑罰であったが、 釈迦は自らの解脱のため、 俗世間の欲望絶つために進んで剃髪し、罪人と同じ姿にし、入滅するまで四か月に一度、髪を剃った。それに弟子たちも従ったものである。 （極真空手の大山さんが、山で修行するとき、眉毛をそったようなもの） 浄土真宗は、親鸞聖人が、あえて俗世間で門徒と共に、生きる非僧非俗の道選んだので、 僧侶になるとき、一度剃るだけですが。
>クリスマスを平気で祝っているカスが、わけもわからず政治活動宗教はお断りだという規約を作る。 偏見も甚だしいですな～ ６０年安保　７０年安保、大学紛争、成田闘争、新宿西口フォーク集会、いろいろやりましたが、クリスマスにはキッチリとデートをしてました。 機動隊と殴り合った安保の帰りに高倉健、藤純子にシビレてました。 手にはジャーナル心にマガジンと粋がっていました。 巨人の星、あしたのジョーが話題でした。 二十歳でマルクスにかぶれない奴はバカ、三十でかぶれている奴はおおバカという時代でした。 マルクスと唐獅子牡丹と吉永小百合が頭の中で全部同居していました。 三島由紀夫は市ヶ谷で首を切り落とされました。 集まって相手の顔を見る以外に方法がなかった時代です。 安酒飲んで一晩中議論する以外にやることがなかった時代でした。 カレー、ラーメンの話をしたくても、話題になるような結構な食い物はありませんでした。 草の根とは誰のことを指しておられますか？ マッカーサー？？？どこからでてくるのですか。 マッカーサーとベトナム反戦集会とどういう関係があるとお考えでしょうか 「ランボー」という主人公の映画を御存知ですか。 シリーズに流れているテーマは何ですか。 ジョン・レノンを御存知ですか。 文化大革命を御存知ですか。 戦後史を今一度ひも解かれることをお薦めします。 現在は情報技術のお蔭で、どこででも議論なんぞできます。 若者が持っている政治情報の量は大昔とはけた違いです。 はるかに、よく知っています。 現に当サイトでは毎日若者達が議論しています。 Twitter炎上、ブログ炎上など日常茶飯事です。 今時、集まってワーワーいってるのは、右翼もどきや左翼もどきの連中だけでしょう。 ただ吼えているだけで、議論もヘチマもありません。 今時の健全な若者は相手にもしていません。 年寄と若者の人口比が違います。 現在の若者は、将来１：１になります。 定年を延長した挙句、若者は就職難。 この若者達に何をどうしろと仰りたいのでしょうか。
質問に対する直接の回答では無いですが、参考意見として読んでください。 日本の宗教は多神教です。それに対して欧米諸国はキリスト教（ユダヤ教）がほとんどです。 キリスト教のように唯一絶対の神様を信仰している人々は、「正しいことは一つ」と考える傾向があるそうです。（もちろん例外もいます） そのため 「正しいことは一つ ＝ 他は間違っている」 と連鎖的に考えるので、「あなたは間違っている」 とはっきり言葉にする傾向があるそうです。 日本人は神道・仏教とも多神教であり、「立場（神）が変われば、正しいことは複数ある」 と考える人がほとんどです。 ですので、日本人は 「自分の立場では、自分が正しい」「相手の立場では、相手が正しい」と考えることが多く、「あなたは間違っている」 と言うことはありません。 某政治家の失言ではありませんが、日本は単一民族ではありません。 アイヌ民族や琉球民族もいますし、二千年以上の昔から他国・他民族との交流もありました。 それでも日本人が 「和」 を重視し、相手をむやみに否定しないのは、「自分も正しいが、相手も正しい」 と考えているせいだと私は思います。 そしてその根底には、神道や仏教への信仰・影響が大きいと考えています。
加工段階で大きな社会問題となるようなことが起きれば、そのような 動きが出てくると思いますが、今は需要がないのでしょう。 生産履歴のトレーサビリティは取れると思うので、やろうと思えばすぐにでも 公開は可能だと思います。
敗戦国の日本が、再度武装をしないようにするために軍が解体されたのは有名ですが、 それに関連して武道教育も禁止になり動きがありました。 これに対して日本の剣道が 「日本の武道の真髄を見せる」ということで、米軍の銃剣術の教官と試合をすることになりました。 このとき、米軍側は本身で、日本側は竹刀で、という非常に不利な条件でしたし、 アメリカ側の機嫌を損ねるなような勝ち方をしてもいけません。 このような非常に難しい試合に名乗りを上げたが国井善弥でした。 試合の結果から言うと、国井は米軍側の教官の首元を竹刀で押さえつけ身動きをとれなくするという 圧倒的な力量の違いを見せつけて勝ちました。 これがきっかけとなって、武道教育が解禁されたと言われています。
丁寧なお礼をいただきました。 日本語の先生をされているとのことですので、少し細かい点を指摘させていただきます。 ＞いちいちご訂正をいただきまして、誠に感謝いたします。 「いちいち」は不要な事を細かく指摘する様を形容します。 例：いちいち細かい指図をする嫌な上司 お礼文としては、 「具体的にご指導をいただきまして、」または「細部にわたりご指導いただきまして、、」が良いと思います。 ＞誠に感謝いたします。　× 誠にありがとうございます。　○ 深く感謝いたします。　○ なぜかわかりませんが「誠に感謝します」とは言いません。コロケーションでしょうね。 ＞いつもご説明どうもありがとうございました。　× いつもご説明どうもありがとうございます。　○ 何度もご説明どうもありがとうございました。　○ 「いつも」がつくと過去形ではなくて、現在進行形（文法的には現在系）がふさわしい表現となります。 過去形で結びたければ「何度も」など、現在進行形を予想させない表現が良いと思います。 既に上級の日本語使いでいらっしゃいますが、今後もますますご研鑽されることと思います。 2014年もどうそよろしくお願いいたします。
前年の「成人の日」の翌日からその年の「成人の日」までに誕生日を迎える人を祝う http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E4%BA%BA%E5%BC%8F と書いています。成人式の対象は市町村の判断で、学年であったりしますが 正式には、「要は毎年違う」のようですね。
１，南洋などと異なり、働かなければ、食えない 　という下地があったことがまず上げられます。 　だから、東アジアの人間は、大概勤勉です。 ２，それに加えて、日本には江戸時代の道徳があり、それが 　現代まで引き継がれていると思われます。 　江戸時代は、身分制、封建制が永く続いたため 　いくら働いても、出世する、ということは少なかった 　のです。 　そこで、石田梅岩、という学者が、労働は賃金を 　得る手段だから価値があるのではなく、 　労働すること、そのことに価値があるのだ、 　だから、出世しなくても良いのだ、 　という 　思想を展開、奨励し、これが広く受け入れられた、という 　歴史があります。 ”日本人の勤勉を代表する例をあげてくださいませんか” 　　　　↑ サービス残業を厭わない。 労働者レベルでも、清掃とか、そういう仕事でも キチンと真面目にやる。 もっとも、こういう日本の強みも、最近では段々 崩れつつあります。
嘘です。本当だったら、政府が国民全員に無理やり飲まします。
むしろ、お願いよりもお礼の方が大事だと思います。 昔の人は、それを初詣で同時に済ませていましたし、 今の人はお願いだけになってきています。 御利益の高い神社ほどお礼参りがきついのです。 たとえば、賽銭額が日本一の伏見稲荷大社ですが、 本来は、満願のお礼に自分の肝臓を差し出さないといけませんでした。 それは難しい話なので、油揚げに変わったのです。
まあ、「第○」と「X曜日」の組み合わせですから、 「第何何曜日」 としか言いようがないでしょうねえ。 「何」が重なるのがいやで、「第何曜日」と短縮するのも、言語学的にはアリです。 ゴミの日は別ですが、祝祭日であれば、 「移動祝日」 「移動祝祭日」 という言葉もあります。 英語なら movable feast　とか　movable holiday. a religious holiday that changes in date from year to year 「毎年日付が変わる宗教的祝日」 Many countries celebrate Father's Day on the third Sunday of June. 多くの国では、父の日は６月の第３日曜日に祝う。 ただ、「第○X曜日」とは言いがたい場合もあります。 アメリカの戦没将兵追悼記念日は5月の最終月曜日です。 Memorial Day is a United States federal holiday which occurs every year on the final Monday of May. また復活祭 Easter は「春分の日の後の最初の満月の次の日曜日　the first Sunday after the full moon following the March equinox」という面倒な日です。 おまけに、多くの移動祝祭日がこの復活祭の「○日前」とか「×日後」であるため、キリスト教の祝祭日は毎年変わります。 こうなると「第何何曜日」という言い方自体がナンセンスですね。
日本には隣百姓という言葉があります。 日本は古くから農業国でした。主要な農産物は米です。 稲作は春に田を耕し、水を張り、種をまき、雑草を取り除き、肥料をやって、秋に収穫する。 その工程、時間管理は経験がものを言います。 隣百姓というのは、熟練農家の工程を見て自分も同じ作業をする農家です。 隣と同じことをしている限り、自分だけが失敗するということはない。 1000年以上そうやって隣と合わせようとしてきた結果が今の日本人を形作っています。 北野武という日本人映画監督をご存知でしょうか。 彼は元々はコメディアンです。 彼の若い頃のジョークに「赤信号、みんなで渡れば怖くない」というものがあります。 このジョークの背景は、日本では車が全く走っていない状況でも信号が赤ければ歩行者全員止まって待っているという日本人の常識というかメンタリティーです。 ルールに疑問を持たずに黙って従うのって変じゃないか？という皮肉です。 逆に言えば、日本ではルールやマナー（日本独特のものですが）に従わない人は犯罪者とまでは言わないものの、知的水準が低いとみなされ、軽蔑されるのです。 たとえば日本では公共の場所では静かにしていることが求められます。 電車や飛行機の中で大声で喋っていると知的水準が低いと思われ軽蔑されます。 だから、電車の中で赤ちゃんが泣いたりすると、お母さんはあわてて「泣くのをやめなさい」と言います。 たとえ言葉が通じなくても「静かにしなさい」と言うのです。 この場合、赤ちゃんに通じるか通じないかは問題ではないのです。 お母さんが回りの乗客に向かって「私はルールを理解しています」と釈明しているのです。 「私は正常です」と言う為に、赤ちゃんを叱るのです。 重要なことは、日本人は赤ん坊の頃から恥をかくことは個人だけでなく、家族や一族の問題だと教育されるのです。 だから、周りの人と違うことをすることに対しては慎重になる。 周りと違うことをやって失敗すれば、あいつは馬鹿だ、親の教育が悪かったのだと軽蔑されるのです。
何人かの外国人に、何故、日本は葬式を長々とやるのか？と聞かれたことがあります。 仏教では亡くなってからＨＥＡＶＥＮに行くまで４９日かかると答えました。 非常に驚かれ、我々は亡くなった日に葬式して終わりだと言われました。 The Wantedのメンバーは２０代前半なので、親を亡くした精神的ショックか、家業を継ぐか何かの理由ではないでしょうか。もしくは、アイルランド出身なので、アイルランドは宗教色が強い国なので、様々な事情があるのかもしれません。
＞戦前はカタカナ語は敵性語として禁止され、ストライクをよしとか言っていたそうだ。 昭和初期のごく限られた時期だけです。 大正デモクラシー、大正ロマン、モゴ、モガなんて言葉を聞かれたことはありませんか。 軍部は方言のきつい全国の兵士を管理する必要上、軍隊内だけで通用する用語を多数作りました。 命令や報告が間違ったらとんでもないことになります。 敗色が濃くなってから一般社会にまで持ち出して強要しただけの話しです。 >日本、諸外国の言語侵略の歴史 日本は外来の文化を貪欲に吸収してきました。 遣唐使などという書物だけを輸入することを、命がけで３００年近くもやって除けたのは世界史上で日本だけです。 漢字が入ってきたお蔭で抽象概念を表す言葉が豊富になりました。 明治になって西欧から新しい学問が大量に入ってきました。 このときに、沢山の言葉を作りました 文化、文明、民族、思想、法律、経済、資本、階級、分配、宗教、哲学、 理性、感性、意識、主観、客観、科学、物理、化学、分子、原子、質量、 固体、時間、空間、理論、文学、美術、喜劇、悲劇、社会主義、共産主義 共和国、大統領、合衆国、共産主義、社会主義、民主主義、 自動車、汽車、電車、飛行機、鉄道、 数え上げたらきりがありません。 この学問の名称や経済用語、政治用語はそのまま、中国や韓国で使われています。 （言葉の逆輸出） 現在セッセと中国製の言葉に変えているようです。 中華人民共和国という国名は和製の熟語の塊りです。 文化が交流して、新しい物品や思想が相互に伝播すれば、自然にお互いにとっての外来語が増えます。 日本は仮名文字、しかも平仮名と片仮名と２種類の表記方法を持っているために、自由自在に外来語を表記できます。 かな文字を持たない中国は四苦八苦しています。 仏教の仏様の名前も古代インドの言葉の音をそのまま漢字の音で表記したものが多数あります。 現在でも、漢字圏外の人の名前を表記するのには、絶望的な努力が強いられています。 江戸時代の外来語は沢山あります。 カステラ、ボーロ、ギヤマン、カッパ、どんたく、ブランコ、パン、ビスケット、コップ、天麩羅、襦袢、煙草etc 桜井のオバサンが何を言っているか知りませんが、パソコンで使われている用語を、全て源氏物語などで使われている大和言葉にしてからにして下さいとお伝え下さい。 百歩譲って、明治時代にやったように、全て新しい漢字表記にしてからにして下さいとお伝え下さい。
>相槌はイコール賛成ではないと聞いておりますが 相槌するのは【あなたの言い分はわかる】しかし、【１００パーセントあなたに同意しているのでは決してない】との意味合いがあります >４、日本人と同じような相槌をしたいですが、何か方法がおありでしょうか まず相手の主張すること(言い分)を良く聞いて【内容が理解】出来たなら【うん】と相槌を打つ、しかし内容(言い分)を把握しただけである。けっして同意したわけではない 同意したのならば【そうだね】から初めて同意の理由を述べる 同意でないならば【だけど(But)】から初めて反論の理由を述べる(主張する) Are you fine? Yes(うん)→　→　【相槌】 But(だけど) I catch a cold yesterday みたいな感覚です
>今より厳しかったと思います 明治時代までは、社会制度として身分制度がありました。 戦時下と言われますが、軍隊というのは、古今東西指揮命令を貫徹させるためには上下関係というのは不可欠です。 一時中国の人民解放軍が階級制度を止めたことがありますが、忽ち軍隊として機能せず直ぐに廃止されました。 第二次世界大戦当時は国家総動員法というものが施行されて、国中が軍隊形式で運用されました。 極めて異常な期間ですので、比較対象にはなりません。 第二次世界大戦以降は、厳しかったというよりも一種の生活の知恵でした。 子供の間には、ガキ大将というのが、だいたいどこの町内にもいました。 ドラエモンのジャイアンのような子供です。 逆らったら遊んでもらえません。 ただガキ大将で有り続けるには、常に調整能力や交渉力、正義感、腕力が必要でした。 仲間内で幼い子や弱い子をいじめると、大将にぶん殴られました。 近所のオバサンやオジサンに叱られるときは、大将が真っ先に叱られました。 仲間がやった悪戯でも叱られずに逃げたら、だれもガキ大将としては認めてくれなくなりました。 いかに先に仲間を逃がすか、全員無事に逃げるかの腕が問われました。 学校の成績は無関係でした。 会社では、労働運動が激しかったこともあり、学歴、年功、役職が絶対的な権力を持っていました。 逆らえば忽ち労働運動の活動家と看做されました。 労働組合も、御用組合と呼ばれ経営者側となぁなぁの関係でした。 現在でも７０歳前後の経営者には労働組合の役員経験者が多数います。 これに対して労働運動家はオルグと称して運動員を参加させて、会社との交渉に当たらせました。 このオルグの参入防止に、経営者側も組合も神経を尖らせていました。 オルグが入り込めば忽ちストライキとなります。 ＪＲの前身である国鉄時代には賃上げ交渉のシーズンに入ると年中行事のように電車やバスが止りました。 大学は、一時学生運動の標的となり、ロックアウトと呼ばれる方法で学生達の手で学校が封鎖されました。 ロックアウトに突入すると、教授連中は次から次へと吊し上げられました。 縄で縛って吊るすのではなく、一人づつ教室に呼び入れて、徹底的に糾弾することです。誤解無きよう願います 過激化して、ついに機動隊との衝突が起き多数の逮捕者が出ました。 社会全体で上下関係が厳格に運用される一方で、労働運動、学生運動が盛んでした。 あらゆる政治問題が忽ち学生運動を呼び起こし、激しく警官隊と衝突した時代です。 機動隊の隊列に向かって角材、鉄パイプで殴りかかります。 法案が気に入らないと国会議事堂に押しかけました。 つには死者まで出ました 現在の渋谷の交差点でのサッカーファンと機動隊の関係とは全く異質です。 フォークイソング集会と称して新宿駅を占拠したこともあります。 但し、現在のエジプトやタイで見られるような社会人を巻き込むようなことはありませんでした。 韓国や中国の反日デモとは全く異質です。 商店を襲ったり一般人を巻き込むこともありませんでした。 この辺の光景はyou tubeに沢山動画が投稿されています。 「いちご白書をもう一度」という歌の背景によく纏まった動画があります。 このような学生が卒業してサラリーマンになりました。 モーレツ社員として、早出、残業、休日出勤など意にも介さず働き続けました。 酒を飲んでも口論はお手の物です、学生時代に鍛えられています。 このような社員を統率するのには、上下関係のメリハリは不可欠でした。 パワハラ、セクハラなどのように地位を利用したいじめは、忽ち社外の労働運動家に襲い掛かられますので、うっかりしたことはできませんでした。 部下の管理不行き届きとなれば、即刻配置転換か解雇されました。 そのかわり、業務上は絶対的な権限を持っていました。 現在のように、なんでもかんでもなぁなぁということはありませんでした。 まぁ～高度成長期というのは荒っぽい時代だったと言えば荒っぽいです。 この辺に関する法律が整備された現在では絶対に通用しないでしょう。
高温多湿・・・つまり、湿気が多くて、カビが発生しやすい気候だからです。 だから、住居は通気性を重視して、空気があまりこもらないように作られてきた。 日本の住まいに紙がよく使われてきたのは、そのため。
欧米キリスト教文化圏のひとは、個人として 神に対峙します。 つまり、神との約束さえ守っていれば、 他人にどう思われようと、つまり隣人や 周囲がどうあろうと意に介さない、という 基本文化があります。 欧米は、こういう意味での個人主義なのです。 しかし、日本にはキリスト教の神様はいません。 その神の代わりになるのが「世間」なのです。 悪いことをした場合、神に対する罪、と考える のが欧米キリスト教文化です。 これに対して、日本は世間に対して申し訳ない、 世間に迷惑を掛けた、と考えるのです。 欧米キリスト教文化では、神を軸にして道徳を 構築しましたが、日本は世間を軸にして道徳を 構築したのです。 そういうことで、日本人は周囲と同じことを するのが安心になったのです。 どうしてそうなったのかは難しい問題ですが、 他の方が回答しているように、狭い国土で 多くの人間が寄り添って生活してきた が原因でしょう。 また、砂漠のようなところでは、一神教が発展 しやすいですが、豊かな自然に恵まれた日本では 至る所に魂が感じられますので、多神教に なったことが一因と考えられます。
悲しいかな、国内で、酒を注ぎ回る習慣が無い地方というのはありませんでしょう。 でも、最近の日本も昔に比べて慎ましやかになってきたと思いますよ。 無理に勧めないとした真摯的な、でも注ぎ回りは礼儀として社交として考えているのでしょうね。 確かに注ぎ回りを断るのに次から次と、そりゃ嫌になるは。 昔、段階の世代で酒好きなオヤジが上司におりまして、宴会では偉そうに更に酒の力を借りて女の子にはセクハラするは、俺を含めた部下には元ボクサーだと言って自慢話、それで聞いてなかった俺にシャドウを放ってきたので、「止めてくださいよ」って言いながら、畳の上でDDTを喰らわしてやりましたよ。(ちゃんと手加減して) だからマナーを飛び越して、もっとウザイのは酔っ払いですよ。 日本って国は酔っ払いに甘い国で、外国で酔い潰れて自宅以外のところで寝てしまったら、ほとんど身ぐるみ盗まれます。 他人に迷惑を掛けたり他人の世話になる平和ボケの酔っ払い達程、超ウザイのです。
１、現代日本では切腹という行為はもうありませんが、切腹のような精神がまだ残っているでしょう　か。たとえばどういう形としてのこっていますか。 精神としては、組織の指導者が不祥事を起こした際に、不祥事の後始末をさせる前に直ちに辞職を要求する、という社会風潮に色濃く残っています。 「サッサと腹を切れ」という表現をします。 負債を大量に抱えてしまった企業の場合には、本来であれば、経営内容を熟知している経営責任者が善処すべきですが、社会風潮がなかなか許しません。 政治家の汚職などの不祥事でも即刻辞任を要求します。 一般の人達でも、謝罪や弁済などをしても許されずに自殺する、という事態は頻繁に起きます。 特に、中小零細企業の経営者に多く見られます。 社会風潮として、自殺をするとそれ以降は一切不問とするという習慣が色濃く残っています。 ２、昔、なぜ切腹をするのでしょうか。切腹によって何を表明するのでしょうか。 自殺の手段として腹部を切るというのは、歴史上も余り事例はありませんでした。 切腹が名誉とされるのも、１６世紀後半ぐらいからです。 １６世紀の戦乱の時代に、敗軍の総司令官が自殺することをもって終戦とし、家臣や領民は身の安全を保証されました。 諸外国のように敵軍を殲滅するということはありませんでした。 総司令官が如何に見苦しくなく自殺するかが、評価されるようになり、自殺の手段として最も苦痛の大きい切腹が称讃されるようになりました。 戦乱が終結に向かった１６世紀の末ごろから、戦闘を責務とする武士の処刑方法に取り入れられました。 １７世紀に入り平穏な時代に移るとともに切腹も儀式化して形式が整いました。 武士に適用された理由としては、自分の不始末を自力で処理するため、主君より「死を賜る」という考え方です。 名誉ある死とされた。 この為に、逆に武士が処刑される際に切腹以外の方法を施された場合は、不名誉なただの罪人と看做されました。 １７世紀以降の平和な時代にも多くの武士が切腹させられましたが、その際には、実際は腹部に刀の刃を当てた瞬間に、側にいる介錯人と呼ばれる処刑官が首を斬り落としました。 場合によっては、腹に当てる刀も扇子で代用するということすらありました。 これでは、芝居にも小説にもなりませんので、小説や芝居、伝聞では、壮絶な描写が専ら用いられました。 武士の子弟は、この切腹の作法を厳しく教えられました。 １７世紀以降のいわゆる江戸時代には、この処刑官は、組織上はどこの組織にも属さない浪人とされていました。 首を一気に切り落とすというのは、相当に熟練した技能が必要ですので、専門家の子孫が代々受け継いでいました。 江戸市中の処刑が行われる牢獄の敷地内に広大な屋敷を持っていました。 各大名家では、武士が処刑の対象となるような事件は極めて稀な為に、必要となった際には、最も武術に優れた人が請け負いました。 やむを得ず、私的に切腹をする際には、腹部に刀を刺した後首の頸動脈を切るか、喉に先端を当てて倒れ込むという方法をとりました。 武士が面目（名誉）を傷つけられたときには、切腹という手段を選択することを習慣として強要されました。 腹部を切るだけで絶命するというのは相当に難しい作業です。 おそらく出血多量で絶命するケースの方が多いのでないのでしょうか。 明治以降になると、切腹という処刑方法が廃止になったにも関わらず、儀式や名誉という事柄だけが独り歩きをしてしまい、軍人や一般人が介錯人もなしにやるという無茶が度々起きていました。 １９７０年に右翼思想を持った三島由紀夫という小説家がやりました。 おそらくこれが今までのところ最後ではないかと思います。 死刑や自殺方法まで儀式化、様式化してしまうという文化は日本以外には余り見られないかと思います。
お願い(1)できれば以上のよく見られる日本人の苗字に含まれる意味をご説明くださいませんか。 ※鈴木・・・紀伊地方（和歌山）では、刈り取ったあとの稲束を干したものを「すずき」といったらしいです。それに漢字をあてたものらしいです。 ※佐藤・・・歴史で有名な藤原という名字の派生系のひとつです。 由来はいくつかあるようです。 藤原＋佐（昔の役職）から 新潟県佐渡島に住む藤原さんから 栃木県佐野に住む藤原さんから ※田中・・田の中　地形由来 ※山本・・山の本（ふもと）　地形由来 ※渡辺・・昔の職業　船で人を運ぶ仕事に従事した人々の職業名 ※高橋・・橋は川を渡る橋ではなく　天と地を結ぶ高い梯子（はしご）から　 ※小林・・小さい林　 ※中村・・古い時代、未開拓の場所にできた本拠地を中村といいます。同じ意味で本村・本郷。 ※伊藤・・藤原という名字の派生系　伊勢（三重）に住む藤原さんから ※斎藤・・藤原という名字の派生系　斎宮頭（役職）の藤原さんから お願い(2)日本人の苗字のつけ方は何でしょうか。明治以前にはなかったそうですが。 明治以前まで日本人の名前は氏（うじ）と名字がありました。 氏は 同じ血族のグループ名（蘇我・葛城等） 朝廷内の職掌（役職）から物部、大伴　など 天皇から姓を賜わり新たに命名された氏　藤原、橘、源、平、豊臣など 名字は出自を同じくする者が各地に増え、「氏」を区別する必要から、在地領主が居住地や官職に由来する名称を名乗ったことに始まります、藤原から伊藤・斎藤・近藤などのように。 ですので現在の中国・朝鮮半島と同じく公式の氏の数は限定されたもでした。 例えば、公式には 織田信長は織田（名字）上総介（官名）平（氏）朝臣（姓）信長（名前（実名）） 徳川家康は徳川（名字）右大臣（官位）源（氏）朝臣（姓）家康（名前（実名）） です。 江戸時代ぐらいになると武家・僧侶・公家以外では公式には豪農・商人などのように限定された人しか 名字が認可されていませんでしたが、実際は多くの人がもっていました。 明治になり戸籍を作る時に名字がないのは不便ですので法律により全員に名字が義務付けられました。 自由な登録でしたので、姓で登録した人、名字で登録した人、新しく考案した人が存在します。 新しく考案した人ではある町では港町では、「釣」、「網」、「魚」、「波」、「海老」などの名字を登録し、商人町では 「米」、「菓子」、「酢」、「飴」、「風呂」、「桶」、「大工」、「豆腐」、「味噌」と商売をしていた物を名前に登録しています。 ですので日本では、数多くの名字があります。 お願い(3)日本人の苗字の中に、御手洗、我孫子、猪股など面白そうな苗字がありますが、その由来は何でしょうか。 ※御手洗（みたらい）・・トイレではありません。神社の入り口にある手を洗う場所のことです。 ※我孫子（あびこ）・・・いくつかの説がありますが、網曳（あびき）・・魚を集団でとっていた集団の名から転じたもの ※猪股（いのまた）・・・地名由来　発祥は不明 仮説　いのしし（猪）の住む森・山から分かれる場所（また・又・股）住む人という意味かと
”「NO」は日本人にとって言い辛いでしょうか” 　　　　　↑ そういう言い方を嫌う日本人は多いと思います。 はっきり「ｎｏ」といったら、相手の心を 疵付けるのでは、と考えるからです。 そういう言い方は日本人は好みません。 ”人のことを断る時にも、「考えておきます」とか「検討します」 　とかの表現をなさいますね。どうしてでしょうか” 　　　　　↑ 前述したように、相手の心を害しないように 配慮するからです。 それは結局、自分が良い人だと思われたいから という心理のなせる技があるのかも知れませんが、 なるべくソフトにソフトに、とする気遣いです。 どうしてそういう文化になったのか、といえば 日本には異民族が少なく、同質的だったからです。 それで、心情が相手に伝わるからです。 ”外国人として、いかにしたら、日本人の真意を洞察できるでしょうか。” 　　　　　↑ これはもう、慣れしかありません。 郷に入っては郷に従えです。 日本人はこういうものなんだ、ということです。 日本人が外国に行ったときは、その点には 注意すべきでしょう。 尚、外国人の使い間違いに対しては、日本人は寛容です。
>義理と人情の世界は若者にはよくわからない世界だと思いますが、 わからないのではなく、発現の仕方が一時代前のオッサン達とは違うだけです。 本サイトの年末年始のジャンルをご覧いただければ判りますが、喪中の取り扱いに四苦八苦している若者は沢山います。 同様に冠婚葬祭の際に、義母、義父、義兄などとの姻戚間の儀礼（金品）の遣り取りに苦慮している若者も沢山います。 気持ちの問題だ、誠意の問題だ、という回答では実質的にも心情的になかなか解決されません。 義理＝責務の履行、人情＝心情の関係は若者世界でも立派に生きています。 「いじめ」などの現象にもこの心情が深くかかわっています。 いきなり「義理と人情の世界」などと表現すると、昔懐かしい高倉健や鶴田浩二の任侠映画の世界に突入してしまいます。 この世界を説明しろ、というのであれば、商店の栄枯盛衰とは関わりのねぇ世界でござんす、ということになります。 古い商店街と新興の大型店舗との関係も、オジン流に言えば「あえて高いものを買いつづける義理はない」という意識はあります。 単に価格だけで安易に選択はしていません。 「不便だ」「品数がない」「古い」「サービスが悪い」などと必ず理由がついています。 場合によっては「親どうしは知っているけど」「私は関係ない」という理由もあります。 この「関係ない」という表現も言い方をかえれば「義理はない」ということです。 価格優先で選択しているのは、家計を預かる主婦層です。 友人関係でも「ＫＹ」すなわち「空気がよめない」などという表現の仕方をします。 これも「付き合い」すなわち「義理」ということに敏感な感性からきています。 お歳暮、お中元も健在です。 クリスマス、誕生日、バレンタイン、お土産、記念品、等々、だれにどこまでやるか、どんな品物にするかと一生懸命悩んでいます。 品物の贈答をこれほど頻繁にやるのは日本の若者文化の特徴です。 欧米の若者が戸惑います。　 現代の若者は、ドライなようでウエットです・・・（オジン流表現） 「義理がたたない」「義理が悪い」「義理がたい」などという表現をすると誤解が生じてしまいます。 「人情」という言葉も若者はよほどのことでもない限り使いません。 聞きなれない言葉ですから、当然、古色蒼然としたオッサンの世界の話だと解釈します。
実は日本人というものの定義はなにもないんですよ。 例えばユダヤ人は母がユダヤ人かユダヤ教の信者を言います。逆にアメリカ人はアメリカに中世さえ示せば誰でもなれます。英語が話せるは最近緩くなったそうですけど。 日本人はなんでしょうね。国籍だけでいいなら共産党より遥かに酷い中韓の反日感情の元凶である社会党支持者でも日本人です。（貴方、被災者である東北の人たちに対して「違憲である自衛隊の援助を受けるのは辞めましょう」と言えますか？） つまり「日本人らしさ」などというものは人それぞれの感覚であって、決められたものではないんです。なので日本人らしさとは個人的な矜持と考えるべきでしょう。 中世までの権力争いを見るとまさにジコチュウとねたみ、そねみの温床で、それが日本人らしいとは言い難い。むしろ韓国の宮中時代劇そのものです。 でも、例えば打ちこわしというものが行われましたが、商店の家財や米を盗んではいけないという決まりがあったそうです。火をつけるのも江戸ではご法度。家を壊すときは家財や米を傷つけないように運び出してからという事だそうです。 私は日本人らしさを「天知る地知る、己知る」と考えています。誰も居なくてもプライドとして法を護る。コレが日本人でしょう。 少なくとも赤信号で平然と交差点をわたる連中は日本人ではありません。夜中で誰もいなくても信号を守る。コレが日本人らしさだと思いますよ。 エスカレーターは人間工学的に歩いて昇る構造にはなっていないし、中央に立つ事を注意アナウンスしている。 にもかかわらず科学的理論を無視して相変わらずデマを信じて歩く奴が多いのも日本人とは言えませんね。奴らは日本語の注意書きすら読めないんですから。日本語が理解できなきゃ日本人ではないでしょ。
まずお辞儀を含む日本の挨拶はすべて「敵意の無いことを現すこと」から来ていることを知っておいてください。 欧米人が握手をするのも「敵意がない」つまり「私は武器を何ももっていないから、こうしてあなたと握手することもできるし、あなたが武器をもっていないと信用するから近づいて手を差し出すよ」という意味があるのです。 日本のお辞儀も、この武装解除が様式化したものだといえます。 日本のお辞儀はまず「相手から目をそらす」という行為が前提になります。昔の武器は刀や剣であり、日本の武士や西洋の騎士などは常時武器を身につけていましたから、武器をもっている相手を見ない、ということはいきなり切りつけられたら、すぐに致命傷をおってしまうことになります。 このように「相手から目をそらす」のを目礼とよび「あなたを信頼しているので目をそらして挨拶（礼）をします」ということになります。 この次の段階がいわゆるお辞儀です。お辞儀は相手に対して首を差し出す動作になります。この際に、相手を見ることはしません。なぜなら「あなたを信頼して、無防備な姿を晒して礼をします」ということだからです。 だからこそお辞儀の角度が深く、腰を折れるほうがより礼儀的に強いお辞儀になるわけです。 これが原則です。 これが様式化されたのが現代のお辞儀です。西洋の挨拶と対比しながら状況ごとにお辞儀の種類を書きます。西洋式の基本はアメリカ式とします。 アメリカ式（以下米式）：ハイ、と声をかける（少しはなれた場所で声を掛け合いそのままあまり止まらないで行き過ぎる場合） 日本式（以下日式）：「こんにちは」と声をかけ、相手がこちらをむいたら「首を曲げる程度」にお辞儀する。腰はあまり曲げない。 米式：近づいて握手をし、すぐに手を離すような場合 日式：お互い止まった位置でお辞儀をする。最近は３０度ぐらいのお辞儀が普通だが、年長者またはクライアント側はより軽く、若輩者やサービス側はより深く長くお辞儀をする。ただし、１回程度で話に戻る。 米式：握手をしたまま、社交辞令を交わすような場合 日式：止まった位置でまず一度お辞儀をし、そのまままたは目を合わせて社交辞令を交わす。社交辞令にお礼すべきこと感謝すべきことがあれば、そのつど「ありがとうございます」などの言葉と共にお礼を混めてお辞儀をする。この場合は何度下げてもよいし、お礼の深さによって、深くてもよい。 以上が１，２の場合で、学校の場合は先生に対するお辞儀の深さや友達同士でのお辞儀の深さが決めてある場合もあれば、暗黙の了解でこのくらいとなっている場合もある。 ３．お店で、店員が「いらっしゃいませ」　「ありがとうござました」と言いながら、お辞儀をしますね。意味がありますか？ 先ほど書いたようにお辞儀は「感謝」でもありますので「来店してくれてありがとう」という意味で軽くお辞儀をします。ただしコンビニなどの日常的な店は軽く、百貨店や高級ホテルなどは深いお辞儀になります。 こちらも軽く会釈（目礼と首を軽く曲げる）するとよりよいでしょう。外人なら「ハイ」と手を上げても失礼にはなりません。なぜなら無視するのが一番無礼だからです。 なお、店舗やホテルなどでその店から出るお客を何時までもお辞儀をして見送るものがありますが、あれはある意味周りに対するアピールです。つまり「私たちは来店してくれたお客様を見送るぐらい大切におもてなしします」という意味だからです。 ４．ネットで写真を見たことがあります。駅員は電車にお辞儀をしています。なぜですか？ 日本人にとって「場所」というのは常に意味をもちます。他の方も道場は神聖な場所だから入口でお辞儀をする、と書いておられますがすべての「場所」に意味があるのです。 電車に職員がお辞儀をするのは「電車」が自分たちの生活の糧であり、電車に乗っているお客様に対する感謝と、安全運行をしている運転手と車掌をねぎらう意味があるからです。 ただし、鉄道職員は運行管理上お辞儀をしてはダメなとき（目をそらしたら、危険を察知できないとき）も多いので、あまりお辞儀をすることはありません。 むしろ新幹線の清掃職員とか車内販売員などは、これから職場になる電車という「場所」に対して、それを利用して入れるお客様、そして安全運行を担っている鉄道職員に対して「感謝」を現すためにお辞儀をして電車を迎い入れ、また送り出すのです。 たとえば日本では学校の授業の前、それも各時限ごとに起立してお辞儀をおこないます。これは教師も同じように行いますが、これも授業という「場所」を共有するすべての生徒・教師がお互いの意識を共有し、さらにいえばそれを感謝するために行うものです。 このような意識があるので、日本人は家に帰れば「ただいま」「お帰りなさい」、家を出るときは「言ってきます」「いってらっしゃい」と礼を行い、ご飯の前には「いただきます」食べ終わって「ご馳走様」と礼を行うのです。 さて、質問者様が欧米人であれば、日本やアジア諸国に来たときに困ることがひとつあります。それは「目を合わせたときに微笑んでくれない」ということです。 実はこの欧米人の（特にアメリカ人の）目が合ったときに微笑むのも「私はあなたに敵意をもっていません」というジェスチャーなのです。 日本を含むアジア人にはお辞儀などの様式化した礼（つまり敵意を持っていないことを現す方法）があるので、目が合っても微笑むことはしません。 一般的な欧米人にはこれが非常に怖いようで「あいつら（アジア人）は何を考えているか分からない」と人が多いところでは不安になるようです。 ではアジア人にとって欧米人の「微笑み」に相当するのはなにかというと、それは「目を合わせないこと」そのものになります。 一番最初に書いたように、目を合わせないというのは「相手のしぐさを観察しない」ということであり、周りにいる、誰かがいきなり武器を出しても対応できないことになります。 西洋人は対応できるように常に目を合わせて観察しながら、お互いに「敵意は無いよ」と確認しあい、アジア人はそもそも目を合わせないことで「敵意が無い」ことを証明しているので、行動の基準がまったく逆でそこに欧米人は不安を感じるわけです。 日本でも年齢差による礼の重要性はだいぶ薄れてきており、お辞儀がまともにできない若者も増えています。かれらの言い分では「西洋式の礼のほうがフランクでかっこいい」ということなのですが、彼らは欧米式の礼の厳密さを知らないからそういえるのです。 日本の礼は非常にアジア的であり、それは儒教の影響を受けているからです。儒教は礼に始まり礼に終わるもので、日本だけでなく中国なども儒教の影響を受け礼が発達しています。 最後にブルース・リーの映画をご紹介しておきましょう。有名な「死亡遊戯：Game of Death」です。この中で、若い弟子がブルース・リーに対してお辞儀（中国式のお辞儀）をしようとして、リーから目を離し「常に相手から目を離すな」と教えられるシーンがあります。 武術家としては正しい流儀なのでしょうが、これは日本でも中国でも失礼にあたる行為です。なぜなら「相手を信用していない」という意味になるからです。 「相手を信用していない」で思い出したのでもうひとつ。 以外に知られていませんが、韓国もお辞儀をする国のひとつで、様式も日本とほぼ同じ、もしくはもう少し年齢に合わせての基準が厳しくなります。 さて、思い出したのはビル・ゲイツ氏が韓国の朴大統領と握手をした際です。このときゲイツ氏は片手をポケットに入れたまま握手し、韓国人から「非常に無礼である」と非難を浴びました。日本人である私も礼の本質からいえば「無礼」であると思います。これがアメリカであったなら、アメリカの常識で住んだのでしょうが、場所が韓国だったため配慮にかける礼になってしまったのです。 そして、なぜ無礼なのか、誰も本質を書きませんし、なんとなく「ポケットに手を入れたまま握手をするなんて信じられない」と欠いてある程度ですが、本質をいうと「ポケットの中に武器を隠し持っていたらどうするんだ」ということなのです。 もちろん、本当に武器をもっているとは１００％の人が思いませんが、お辞儀・礼というものが「相手に敵意を見せない」ことである以上「武器を持っているかもしれない」と疑われる行為は「無礼」で不愉快な印象を与えるだけなのです。 お辞儀や礼にはこういう根本的な要素と様式があり、様式を知らないと分かりにくいのですが「敵意を見せないようにする方法」がお辞儀であり礼であると知っていれば、ポケットに手を入れて握手するのが、どういう印象を相手に与えるのか、理解できるのではないでしょうか。 礼やお辞儀は「相手を信用する」ことから始まるものであり、長い伝統のなかで様式が固まってきたものであり、文化であるともいえるのです。
　もちろん本来は全て生演奏です。現在でも生演奏の盆踊り大会はあちこちであるはずです。 太鼓・ギター・ベースというのが基本だと思います。これももちろん今ではエレキギターってことでしょうが。 しかし一般的にはプロのバンドを招聘する以外は町内のおっちゃんがするわけで、演奏するメンバーの減少や、技量の問題などでせめて太鼓だけは生演奏ってことになってます。カセットテープが普及する1970年代なかば以前はレコードでしたし、レコードが普及する以前は生演奏だったのでしょう。 　 　我町の盆踊りも数年前にカセットテープからやっとCDとなりました。そういうレベルの小さな村社会での盆踊りで質問者さんがおっしゃる「今のオーディオ機器なら編集」できるような機器を購入するお金や、それを使える人がいないのも事実ですし、なんといってもやはり演奏するメンバーが素人とはいえ生太鼓演奏の迫力はすごいと思います。
別に幾つもていてもいいですよ。余りジャラジャラつけているのは欲張りな感じで感心しませんけど・・。 神社同士でも神社ど寺でも構いません。 昔源頼朝は二所参りと言って、伊豆山と箱根のお寺を巡っています。明治以降、今はすべて神社になりましたけどね。 さらに三島社を詣で、出発に当たっては鶴岡八幡宮に安全祈願をしたそうです。 昔、将門を祀る神田明神の氏子は、朝廷側の成田山新勝寺には参詣しなかったそうです。 まぁ、神社と寺が仲悪いとされているのはコレくらいで、今では全く関係ないですからね。 昔は参拝すればその証しに札を頂きます。これが今の御朱印やお守りの起源となります。 つまり、複数のお札を頂いてくるのですから、お守りも幾つあっても関係無いと言う事になります。 神社の祈願はそこの祭神が何かをしてくれるとは限らないんです。 祈願の祝詞を聞けばわかると思いますけど、必ず多くの神様達を呼び出し、祈願を叶えてくれるようにとお願いします。 つまり適材適所で願いをかなえてもらうのです。従って一つでも二つでも神様は同じだったりします。 祭神は言ってみれば、その采配を振るうのが誰かという事なんですよ。
100円です。 http://tunodaishi.blog.shinobi.jp/-%E3%81%94%E5%BD%93%E5%9C%B0%E3%81%8A%E3%81%BF%E3%81%8F%E3%81%98-%E7%B4%99/ 一番下の方に載っています。 棒で引くタイプだそうです。
和風の物ならデパートの雑貨や食器売り場、文具売り場などにふんだんに揃ってます。伊勢丹、丸井、辺りを探して見てはいかがですか？ でも以前仕事で来日したアメリカ人の若い女性は、スーパーマーケットの普通の日用品を見て大はしゃぎでした。 なんと洋式トイレの便座カバーが暖かくて良いと、自宅や祖父宅へのお土産に買い込んでました。 まあ、それはさておいて、意外と百円均一でも和風小物のかわいい雑貨が揃ってますので、探して見るのもよろしいかと思います。
１神社　初詣の参拝者数は1960年が4000万人弱。1985年で8000万人。2006年で9300万人。昔より増えてます。イベントはコンサートが増えてますね。厳島神社なんかが有名です。 ２天皇陛下万歳　1889年2月11日に青山練兵場での臨時観兵式に向かう明治天皇の馬車に向かって万歳三唱したのが最初とWikiにあります。野球の日本伝来が1871年ですから野球より新しい伝統です。まだ見ることができますよ。衆議院の解散の時にはやってます。 ３祝日　祝日という発想自体が明治以降の新しい伝統です。国家神道にしたがい次のようになっていました。 　　　　祝日：四方拝　1月1日 、紀元節2月11日 、天長節4月29日 、新年宴会1月5日 　　　　祭日：元始祭　1月3日 、春季皇霊祭（3月21日ごろ） 、神武天皇祭　4月3日 　　　　秋季皇霊祭　秋分日（9月23日ごろ） 、神嘗祭　10月17日 、新嘗祭　11月23日 ４お墓参り　仏教が大衆化し固定的な墓が作られるようになった鎌倉時代以降の伝統ですが全国に広まったのは江戸時代でしょう。江戸時代はお盆の習俗が確立し国民行事になりました。当時は奉公人に定休日などなく嫁も実家に帰ることはままならずお盆の休み「藪入り」だけが休んだり里帰りできる時期で、その名目はお墓参りでした。 ５盆踊り　これは平安時代が起源ですが鎌倉時代以降に全国に広まり、江戸時代に最も盛んになったようです。今の盆踊りは櫓の周りでおとなしく踊るだけですが、江戸時代の盆踊りは年に一度のディスコパーティーのようなもので、この日限りはフリーセックスが許される習慣が各地であったようです。 ６儒教文化　日本における儒教は本来は武士階級のもので朱子学が中心です。江戸時代になってから寺子屋における教育を通じて庶民にも広まりました。たしかに朱子学は今日の日本社会では存在感はないですね。 ７教育勅語に記載がある各項目　教育勅語にある12の徳目中、第1の父母ニ孝ニから第11の常ニ國憲ヲ重シ國法ニ遵ヒまでは、時代が変わってもそうそう変わらない話です。 その効果ですが、昭和初年の殺人事件の発生率は平成20年の4倍程度ありますから教育勅語を教えていたからうまく行っていたということもないです。第二次大戦の敗戦後変わったのは、第12の一旦緩急アレハ義勇公ニ奉シと末文の「以テ天壤無窮ノ皇運ヲ扶翼スヘシ」です。これは国家構造が変わったから変わったというべきでしょう。 ８お国のためにという考えは風化した。風化したのではなく変わったとみるべきと私は思います。明治以降、第二次大戦までは「国民はお国のためにかくあれ」というのを政府が国民に示し異議は唱えられませんでしたが、戦後は「何がお国のためになるか」を国民各自が自由に考えることができるようになったということです。
”なぜ伝統がそんなに大事なのか、 もしご存知であれば教えてください。” 　　　　↑ １，これからどの方向へ進もうか、というとき 　何を基準にして判断したらよいでしょう。 ・理論的に考えて正しいと思った方へいけ、と 　いう考え方もあります。 　こういう立場を革新といいます。 　理論に従った社会主義国家は見事に失敗した訳です。 ・一方、伝統に従い、伝統を継続性を保ちながら 　進もう、という考え方もあります。 　伝統は、先人が試行錯誤した結果ですから 　理論などよりは信用できる、とする立場です。 　こういう立場を保守といいます。 ２，私は誰？　どこから来たの、という設問に 　伝統は、答えることができます。 　 ３，伝統はその国の独自性です。 　独自性を持たない国は衰退します。 　欧米の真似ではどんなに頑張っても二流の欧米人にしか 　なれません。 　一流の日本人を目指すべきでしょう。 ”どのようなプランを立てたので？” 　　　　↑ 欧米流のキリスト教価値観に染め上げようとしました。 その典型が憲法です。 憲法はキリスト教に基づく、権利中心の個人主義で 貫かれています。 生活保護は権利だから、俺は受給する権利がある として恥知らずを誕生させました。 ”７０年間ずっとですかな？伝統の衰退。” 　　　　↑ ７０年掛けて徐々に汚染されてきた訳です。 モンスターペアレントなどは、権利中心の個人主義が 造ったようなものです。 ”滅んだ国というのは伝統は支配者によって否定され 捨て去るべきものなのだろうか？” 　　　　↑ 白村江の戦いで敗れた日本では、日本を中国流にして 立て直そうとする派と、日本の独自性を守ろうとする派 に別れて戦いが始まりました。 これが壬申の乱です。 結果、独自性を守ろうとする派が勝利し、現在の日本が あるわけです。 あの時、中国流にしようとした派が勝利したら、日本は どうなっていたでしょう。 ”興亡のすさまじい場所では伝統の復活や破壊がお盛んなのですか？ ” 　　　　↑ 中国では、大東亜戦争以上の悲劇を６００回も経験しています。 人口が１／３に減ったことも一度ではありません。 残りの２／３は殺され、死に、国外へ逃亡しました。 国外に逃亡したのが華僑です。 近年では社会主義の国家が誕生し、伝統を徹底的に破壊しました。 そのため、道徳倫理が乱れに乱れ、慌てた当局は、今になって 必死に儒教教育を初めています。 なお、中国の歴史学者は、自国の歴史を研究するために 盛んに来日します。 興亡激しい中国では、資料が残っておらず、日本にある 資料を研究するために来日するのです。
”何故、韓国の人は、世界一と尊び、広めようとするのですか？ ” 　　　　　↑ １，世界一、というのは世界一科学的な文字である 　　という意味です。 　　漢字もそうですが、文字というのは永い時間をかけて 　　いわば自然発生的に誕生したものです。 　　だから不合理的な部分も多々あります。 　　 　　それに対し、ハングルは、王様が人工的に作成した 　　文字です。　　 　　だから、合理的に制作することが可能になった訳で 　　その意味で世界一科学的な文字である、と信じて 　　いる訳です。 　　 　　しかし、人工的な文字は品がないですな。 　　知り合いの中国人に言わせると、マンガみたいな 　　文字だそうです。 　　マンガといえば、殴られて出る火花に似ているな 　　と思っています。 ２，広めようとするのは、韓国に独自の文化を誕生させる 　　ためです。 　　韓国はご存知のように、中国の劣化コピーのような文化 　　しか持っていない国です。 　　このままではどうしようも無い。 　　朴正煕元大統領がいみじくも述べているように 　「韓国はいまだかつて独自の文化で世界を席巻したことが 　　なかった」 　　このままではいかん。 　　独自の文化を持たない国は衰退するだけだ。 　　それであえて、かつてバカにされていたハングルを 　　広めようとしたのです。 　　しかし、その成果となると疑問です。 　　全部平仮名にしたようなものですから、単純な韓国人が 　　更に単純化してしまった、と嘆く識者も多いです。 　　
はい。お考えの通りです。
下記のサイトにこんな説明がされていました。 ○元々キリスト教では通夜式つやしきがありませんので、カソリックでは日本の信者が独自に通夜式つやしきを設けていますが、プロテスタントでは前夜式ぜんやしきと呼ばれる通夜式が行われます。 プロテスタントでもカソリックと同様に自宅で行われます。信者が臨終を迎えたら、自宅に牧師をお呼びして、聖餐式せいさんしきという祈りの儀式を行って貰います。 聖餐式では、故人の魂に永遠の安らぎが授けられるように祈り、牧師が信者の口にパンを食べさせる真似と、ブドウ酒を飲ませる真似をします。 前夜式の流れ（キリスト教・プロテスタント遺族編）～多くの宗派が存在する ... www.aino-uta.net/aul/souE15.html 上記の説明からすると日本独自の習慣のようですね。 以前アメリカ人の御不孝に招かれたことがありました。 葬儀の前日に友人たちが続々と尋ねてきて、遺族を慰めていました。 又集まった友人たちも故人の話をお互いにしていました。 何人かの遺族の友人が、この集まった友人たちのお世話をしていました。 特に儀式がないというだけで、気持は、日本人のお通夜と全く同じでした。 翌日の葬儀は、形通りしめやかに行われました。 詳しくは他の回答者の回答を参考にして下さい。
祝詞というのは神職が神に奉る文言を言います。お経と違って、本来私達が唱えるものではありません。 私達が拝殿前で唱える祝詞は基本的に神拝詞だけです。 古来宮中では（中国も同じですけれど）私達が直接帝に話しかけることなど出来ませんでしたし、帝のお言葉も直接聞こえても係りの貴族を通して伺わなければなりませんでした。 この形式に倣ったのが参拝であり、拝殿に上がり、神職の手を通して私たちの思いを神に奏上する作法があります。祝詞にも祝詞を奏上するための作法があります。 これが寺の読経と違うところです。 祝詞は本来そのつど神職が考える物ですが、先人の優れた祝詞はそのまま定着して神職が奏上します。 伊勢内宮前祝詞、外宮前祝詞もそういった定着した祝詞です。 いつの作かは手元に資料がありませんのでわかりません。 大雑把に言えばご挨拶の言葉で、褒め称え、恵みを感謝し、神代の繁栄を願うものです。 参考文献「神道概説」他。
残念ながら（？）リアルにおいてノースリーブの巫女服というのは存在しません。 巫女服の起源は平安末期(1170年くらい)までさかのぼりますが、そもそもこの時代だと『ノースリーブ』という概念自体が存在しません。神楽舞の巫女にしても定住せずに諸国行脚する巫女にしても、装束にはある程度の頑丈さが求められた時代ですので、袖を服から切り離す、という考え自体がなかったのでしょう。 現在、巫女装束のスタンダードとなっている「白服＋紅袴」の服装で統一されはじめるのが室町時代中期～末期ですが、それ以前は色は多彩であっても、流石にノースリーブはなかったようです。 これもまだまだ服には頑丈さが求められた時代であることに起因します。 ・・・特に僧兵ならぬ巫兵(薙刀装備で防衛戦などを行う女傑)なんかも若干ながらいたわけで、素肌を晒す服装自体が珍しかった時代です。 そもそも女性が素肌を晒す服装をしはじめたのが、どんだけ甘く見積もっても昭和初期です。 貞淑さを求められる神職の巫女さんが素肌（それも上半身）を晒すというのが、発想の外だったのだと思います。 ・・・そう言う意味ではとんでもねぇ時代になったもんですw ついでに余談ですが、リアルの巫女装束でスカートを使っているものもほぼありえません。 そもそも脇巫女こと霊夢さんの場合、巫女服っぽい色をした普段着であって、巫女装束とは違う気がします（汗 以上、ご参考まで。
貴殿がおいくつの輩か存じませんが、孫を持つ初老の小生が若者と呼ばれていたバブルが始まる前の頃にも諸先輩方々から同じ言葉を頂戴していました。 明治生まれの曾祖父が大正生まれの祖父にも 又、昭和一桁の親父も祖父に言われてましたね そして小生も亡き親父によく言われてましたよ 歴代全ての共通語は 「きょうびの若い奴らは」です。 己の周りだけを見て無いで 井の中の蛙にならず、年を取る程にもっと視野を広くですよ おっ!っと感心させられる若者は世の中に結構いるもんですよ
（1)お寺とは基本的に何をするところなのでしょうか？(亡くなった人の供養・墓参りのみ？) お寺の性格は歴史的に時代とともに変わりました。 過去のことはともあれ、現在では、亡くなった人の供養が主体となっています。葬式仏教と陰口をきかれています。 奈良や京都にある古いお寺は、それなりの役割を伝承しているところもあります。 禅宗の本山と呼ばれるお寺では、僧侶の育成即ち、修行を主体としています。 (2)神社とは基本的に何をするところなのでしょうか？(願い事≒要求のみ？) 日本は八百万神というようにやたらに神様がいます。したがって神社によって多少違います。 現代では、願いごとを叶えるということをどこの神社でもやっています。 （叶うか叶わないかはお願いした人の受け取り方次第というある意味では無責任です） その他に、お祓いということをどこの神社でもやります。一番多いのが厄払いや地鎮祭と称するものです。 お祓いとよく似たのでお守りというのがあります。（家内安全、学問成就、商売繁盛、安産etc） 一応は神様が請け負ったことになっていますが、これも依頼した人の受け取り方次第です。 (3)神社とお寺の違いは？神社は神様、お寺は仏様と祀ってあるものは違う。鳥居の有無・墓の有無など表面的なことはわかりますが、根本的には何が違うのか？ 見てくれの違いは既にお判りのとおりです。 宗教的な主張の違いで神様と仏様は違いますが。日本人は適当に使い分けてきました。お祝い事は神様の役割で、人生最大の凶事である死は仏様の役目と勝手に決めています。 キリスト教のように教会がなんでも引き受けるということはありません。 但し、仏前結婚、神式葬祭（葬式）というのもあります。この辺があるからややこしいです。 僧侶が神官を兼ねているところもあります。 (4)もともとの日本の文化では初詣にお寺に行くことは間違っているのでしょうか？近年になって宗教ボケしているから特に区別無く行くようになった？昔からお寺にでも初詣に行った？ 初詣にお寺へいかれてもかまいません。大きなお寺ではそれなりの新年の行事をやっています。 お寺へ初詣に行かれる習慣の方も沢山おられます。 いちいち拘る必要はありません。クリスマスパーティーが終わったあとで、除夜の鐘を搗いて初詣に行って下さい。ついでに二月になったら豆まきもして下さい。 (5)キリスト教と比べた場合、役割的にはどういう位置づけになるのか。「仏教(死後極楽にいけるように・亡くなった後の見守り)＋神道(願い事)≒キリスト教」という感じ？それとも、仏教・神道のどちらか一方でキリスト教の役割を包括できるのか？ このご質問への回答は正確にやろうとするとおそろしく長くなりますので端折って大雑把に説明させて下さい。 キリスト教とかイスラム教というのは、唯一絶対神といって、神様は一人しかいません。 神道は八百万神（やおよろずのかみ）と言ってやたらに沢山います。 仏教も三千諸仏とかなんとか言ってこれもやたらに沢山の仏様がいます。 死んだ後どうなるのか、ということについて色々な考え方の違いがあります。 キリスト教やイスラム教は神様次第と考えます。（行く先は天国か地獄の二つでアッサリしています） 神道では、最終的には神様になるとされて、地獄のような都合の悪いものは考えません。 仏教は、六道輪廻と言って天・人・修羅・畜生・餓鬼・地獄の各々の世界をぐるぐる永久に回り続けると考えます。 このぐるぐる回らなくてもいいのが仏様だと考えました。 この仏様になるにはどうしたらいいのかを一生懸命考えていろいろな宗派ができました。 見守りとか、願い事を叶えるというには、牧師や、僧侶が一般の人達を自分達の信徒にする為に考えたことです。 現世利益といいます。 キリスト教で役割を包括できるか？というのは何をどう信じるのかという受け取り側の問題で、個々の宗教側の問題ではありません。 何時の時代でも「おれの考えた通りに考えれば包括できる」と主張する人がいて、今でも後が絶えませんが。未だに成功した人もいなければ。これからも出てこないでしょう。どの宗教も一人や二人の思い付きでどうにか成る程やわな理論武装はしていません。２０００年以上かけて鍛え抜かれています。
こんばんわ＾＾ 仰るとおり神無月と言えどすべての神様が居なくなるというわけでは無いようです。 仮に神様が出雲大社へ出向く為に神社を留守にしても、神様はちゃんと代理をつとめる者を残して行くようです。 (留守神だったり、自身の家来だったり) その留守役を仰せつかる者は神様から自分が居ない間の神力を授けられるので、いつ神社にお参りやお祓いに行っても 神様と同じご利益が得られるのだそうです。
雷親父はどこにでもいたよ＾＾；； オラたちが子供の頃は　雷親父の家の近くは静かに通ったww　どの家も今みたいに子供中心じゃなくておやじ中心だった　大抵の家の親父は子供にとって怖い存在だった 公共の場で騒いだりすれば親に怒られた 親が怒らないと親に説教するじいさんとかもいたw ごく普通の光景だよ おらは今でも飲み屋とかレストランで 騒いでる若者に注意するよ おっさんにも注意したことあるww 軍隊は今でもどの国でも厳しいでしょww 日本よりアメリカの士官学校や軍を描いた シーンの方が余程厳しい気がする 蛇足ですが陸軍より海軍の方が 新兵いじめはきついのが世界の 軍隊の常識です 陸軍の戦死の何％かは　上官殺し 陸軍は兵卒も小銃を持っているので 後ろから上官を撃てますが 海軍は艦船の中で兵卒は銃を持っていないので 気兼ねなく新兵をいじめれます これは食事を見ても明らか　 陸軍は兵卒と士官が同じものを一緒に食べますが 海軍では士官と兵卒は部屋も別で　 違うものを食べる国が多くあります 今でも海自は士官と兵卒は別で陸自は一緒に食べます https://www.youtube.com/watch?v=8LUZxmKrieY
通夜は通常夜ですね大体六時以降で 亡くなられた人の家族にもよりますよ。近くの人であれば玄関先に案内などが 提示されている事もありますし色々な葬儀の仕方がありますので何とも言えませんが 特にお付き合いのあった御方には文書で案内が来ます。 火葬は24時間以降ですからその前には通夜は致しませんし生仏で通夜する人もあれば 火葬してその後通夜して次の日に告別式を執り行う人もあり 土地柄にもよりますよ。
金属に漆を定着させる技術は存在します。
>ご遺体を裸にして、手足がつっぱったまま硬直状態なんですが、なんか発掘されてミイラのように顔も頭も、全身包帯のような白布でぐるぐる巻きにして、お棺にもいれないで葬儀車ではない車でお運びするんです。 お話の御様子だけからすると、何か特別な御事情がおありのようです。 死後硬直の発現によっては、納棺が難しいこともままあります。 トラといって、ご遺体が起き上がることもあります。 あまりご近所でお噂としてお話をなされない方が宜しいでしょう。
>現代においても自殺(自害)が美徳とされる国はあるのでしょうか? 　美徳でないと完全否定する国の方が稀だと思いますが…。 　（もちろん死ぬ理由が何であるかにも寄りますが。） 　なんせ殆どの宗教では宗教的理由のある自殺（相手がわざわざ助かる手段を示しているのに拒否しているのが多い）は殉教だとか言い換えて、推奨どころか義務化（ペトロなんてキリストが出張ってきてまで殉教する事を要求している）している所だって珍しくありません。 　（実際の致命傷を与えたのが他人であれば、自殺でないとすると、日本の切腹実施者の殆どは自殺ではなくなる。致命傷を与えているのは介錯ですから…。） 　あと、日本ではあまり行われませんが、焼身自殺は政治的、あるいは倫理的な抗議の手段として最もポピュラーな物です。 　ガンジーが始めたハンガー・ストライキも要求が受け入れられなければ餓死する事をもって抗議する手段です。 　それと、現代でもアーティストとかが自殺すると評価が跳ね上がったりする例は、世界各国で良く見られる傾向です。 　（英雄とはちょっと違うかも知れませんが…。） >織田信長や源義経や白虎隊や忠臣蔵など、日本の英雄伝には自害がつきものですが 　白虎隊以外は別に自害しなくても英雄伝が後世に伝えられたと思いますが…。 　それに、自害したのに後世に英雄扱いしてもらえない人物（源平の平家側とか、戦国で早期に滅亡した大名とか）何ていくらでもいますし、戦国なら英雄扱いされてる大名って殆ど自害してないですし…。 　あと、No1の方が仰っていた >打ち首はただの処刑だけれど、同じ死の処罰でも切腹は有難い処罰だとか。 　現在の軍法でも、軍人に対しては絞首刑でなく銃殺刑にする事で、処刑者の最低限の名誉を守るといった運用は一般的に各国で行われています。 >ハラキリは過去～現代、世界中を見渡してもかなり特殊な文化。 　中国の影響下に有った国では、賜死（自殺すれば当人の名誉と一族の命の保障を行う）というのは法制化されています。 　ヨーロッパでは法制化まではされていなくても、主が自殺を強要する例はあり、最近だと第二次大戦時のエルヴィン・ロンメル将軍の例があります。 　ちなみに、中国の切腹は日本と異なり文官が無実の罪で死なねばならない時に、自身の誠意を披露する方法としての切腹が行われます。 　（文化大革命の時に糾弾された共産党員で実施した者がいたとか） 　なお、敗者の名誉を守るという概念が薄い時代などは、クレオパトラ7世（ローマで見世物にする事が決まっていた）など、敗戦すると多くの君主や国の枢要な者が自殺を試みます。 　（まあ負けた側はマリー・アントワネットの子供の末路を見れば分かるように悲惨極まりないものです。） 　ちなみに、ナチスの関係者にもやたらと自殺者が多いんですよね…。 　（まあ、ムッソリーニの最後を見ていますから…。）
もっと詳しい記述があった。 日本の名家で、藤原流と賀茂流の二派あるとのこと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8B%98%E8%A7%A3%E7%94%B1%E5%B0%8F%E8%B7%AF%E5%AE%B6
三つ蔓柏　（みつ・つる・かしわ） http://www.harimaya.com/o_kamon1/yurai/a_yurai/pack2/kasiwa.html
服の種類ってあるので、体に巻くもの、かぶるものなどそういう分類かと思います。 大体、西洋は男性でいえば、シャツとかチョッキ。 東洋ではきらびやかなものがあったり。 その民族の美意識などと気候で過ごしやすいものかと思ってます。 基本的に色は鮮やかですね。
迷信を信じるか、真実を行うかは自由です。お好きなほうを選んでください。 人が亡くなったとき、忌と喪があります。神社本庁をはじめとして真実の理解は以下のとおりです。 忌は亡くなった人のために祈る期間を言います。これは一般的には仏教では往生先が決まる49日、神道では一日多い50日です。これはイザナギがヨモツヒラサカを走り、葦原中国に戻るまでの期間、或いは禊をするまで危機感だと言われていますけど実際は仏教の影響でしょう。 明治時代の服忌令は正式に廃止され、現代では各団体ごとに忌引き規定が定められています。神社本庁でも職員は最長10日程度の忌引きで、その後は仕事に復帰しています。 また神社本庁では「忌中であっても止むを得ない場合は祓えを受ければよい」としています。実際に神様に使える職務ですらそうですから、一般参拝では“祓え”をうければＯＫです。 正式に廃棄されている政令を、新しい決まりを無視してでも従うのかどうか・・は自由です。 「喪」とは神職の方から伺った皇學館大学の先生の表現です。「喪は心にポッカリを開いた穴を埋めるための時間」だそうです。私はこの表現が一番気に入っています。 つまり喪は決まった期間ではなく、悲しみにくれて日常生活もままならない期間をいい、悲しみを乗り越えて前に進もうと決めれば喪明けになります。なので遊興や旅行、演会、慶事に参加すれば喪明けということです。 これは研究しているお寺の方のブログですが、１年喪に服すという因習(根拠の無い風習）は第二次大戦中に広まったそうです。戦時中は何かと共同訓練などが多かったようですが、コレに参加したく無いと言う人が「１年喪だから」とサボる言い訳として言ったのが広まったんだそうです。結構みんな嫌だったんですね。 皇室が１年喪だという人が居ます。確かに大葬では皇室は１年喪だそうです。しかし日本でも帝政の頃の中国でも皇帝と同じにするのはタブーです。だから天皇がお隠れになったときに１年の喪をするのであれば、庶民では遠慮するのが礼儀ですから１年はありません。 さらに言えば皇室でも最初の50日は義務だが、残りは公務に支障の無い程度にということだそうです。 ということで、世間の因習に従うもよし。正確な意味を知ってその通りにするもヨシです。 ちなみに事前にお祓いをうける方法は３つあります。 ひとつは神社にお願いして神社の外で(鳥居の前で）お祓いをしてもらう方法。 もう一つは手水と鈴のある神社で参拝する方法です。手水は禊を表し、鈴は鈴払いといいます。つまり私達は常に禊と祓いを受けているんですよ。 もう一つは出かける前にシャワーを浴びる事。シャワーを浴びるのは禊です。 仏教が日本に来る前、日本は神道の国ですよね。神道しかない時代、家族が亡くなったら誰にすがればいいんでしょうか？そんな神様に一年も挨拶できないなんて、おかしくないですか？
質問者の方は、平成６年、西暦だと１９９４年の生まれということになります。 　したがって、来年の７月５日が、満２０歳の誕生日ということですね。 　そうであれば、成人式は、その後に迎える、１月の第２月曜日、ということは、再来年すなわち和暦だと平成２７年、西暦では２０１５年の成人の日に、成人式を迎えるということになります。 　なお、ハッピーマンデーが廃止されるのではないかという説も出ていますが、もし現行通りだとすれば、平成２７年の成人の日は、１月１２日ということになります。 　なお、自治体により、成人式の対象時期が異なるかも知れませんので、一度、地元の役所でお尋ねになられると、万全でしょう。
　検索すると、そのようなご研究やお考えをお持ちの方がおられるようですね。 　日ユ同祖論（日猶同祖論、にちゆどうそろん）等を含む考えで、端的には、以下のサイトにも書かれているようなお考え方かと思います。 　●http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E3%83%A6%E5%90%8C%E7%A5%96%E8%AB%96 　しかしながら、宮内庁では、そのようなお考えを公表してはおりません。 　☆http://www.kunaicho.go.jp/about/kosei/keizu.html 　なお、ご質問の内容には、いろんなお考えが入り混じっておられ、端的にご回答をするのが、難しく思います。 　まず、ユダヤ人が崇拝している神は、神話の神とは異なるものです。聖書の旧約聖書部分に出てくる神です。ユダヤ教徒であれば、人間を神格化している考え方ではありません。また、アニミズム神でもありません。唯一絶対の神という考え方で、偶像崇拝を排除していますから。従って、キリスト教であっても、父なる神の存在を示しています。 　従って、神格化している日本書紀の多神教は、異なる考え方だと思います。 　次に、同士戦争についてですが、戦争のきっかけは、ユダヤ人対アメリカ人だったのでしょうか？ 　それは、戦争の史実とは異なるように思いますが・・・。 　第３に、京都を空襲しなかったのは、神社がユダヤ文化だからかというご疑問ですが、京都には、お寺が多いです。そもそも空襲をする気がアメリカにあったのでしょうか？ 　マッカーサーが座右の銘にしていた青春という詩は、サムエル・ウルマンが作ったものですが、ウルマンはユダヤ系ドイツ人でしたね。 　☆http://home.h03.itscom.net/abe0005/ikoi/seishunn/seishunn.htm 　この詩の日本ブームは、ある日本人（岡田義夫氏説が有力：明２４年埼玉県生れ元「東京毛織ＯＢ」)が見つけ、感動し、漢詩調に翻訳した。これが後に松下幸之助氏の眼に止まり、あるインタービューでこの詩の事を紹介し、雑誌に掲載され一躍有名になったことからだそうです。 　☆http://home.h03.itscom.net/abe0005/ikoi/seishunn/seishunn.htm 　つまり、日米の事情と、文化を含む違いから起こったことではなかったのでしょうか？残念にも。 　さらに、空襲で焼けた神社もあります。残念ですね。 　(1)東京では、王子稲荷とか、飛木稲荷神社とか、長崎の山王神社等もあるそうです。 　★http://www.google.com/culturalinstitute/asset-viewer/%E5%B1%B1%E7%8E%8B%E7%A5%9E%E7%A4%BE/VgGB3d0A99kZoA?hl=ja&projectId=historic-moments 　★http://www.google.com/culturalinstitute/asset-viewer/%E5%B1%B1%E7%8E%8B%E7%A5%9E%E7%A4%BE/bQFXQHReKMKrLw?hl=ja&projectId=historic-moments　 　(2)米軍からの長崎の原爆投下では、浦上天主堂も焼け落ちているようです。 　★http://www.google.com/culturalinstitute/asset-viewer/%E6%B5%A6%E4%B8%8A%E5%A4%A9%E4%B8%BB%E5%A0%82/DwGRJ-HVm39x1Q?hl=ja&projectId=historic-moments 　★http://www.google.com/culturalinstitute/asset-viewer/%E6%B5%A6%E4%B8%8A%E5%A4%A9%E4%B8%BB%E5%A0%82/BQEXgBpzmWDkAg?hl=ja&projectId=historic-moments 　(3)広島の二義津神社も原爆被害に遭っているそうです。原爆投下後の写真 　★饒津神社（にぎつ神社）徳川幕府系神社 　http://www.nigitsu.jp/pc/contents22.html 　第４に、天皇家は何かをご存じかというご疑問ですが、それは徐々に、情報公開されているのでしょう。大元帥でしたから。但し、昭和天皇は既にご崩御されておられるので、ＴＶ等、さまざまなところの情報を通して、亡くなられた方々を弔いながら、大切にひも解いていかれるのでしょう。お大事に。　 　
場所によると思いますが？ やくざがやってる場所もあればそうではないとこもあると思います。 個人的はやくざが多いんじゃないかなと思います。 数週間前、どっかのお祭りで誰か（大人か子供か忘れた）がくじに1万円だかを使ってもあたりが出ないとかニュースがありました。 確かそれもやくざ
＞通常ですと回帰祝いとしてお返しする… (誤) 回帰祝い・・・家に帰ってきたことのしるしとして、配りものをするわけではありません。 (正) 快気祝い・・・快方した、病気やけがが良くなったことのしるしです。 ＞返すことなく亡くなりました… 快方しなかったのですから、快気祝いはありません。 少額の見舞金ならそのままで良いし、忌明け後に「粗供養」として少々のお返しをしてもかまいません。 高額を包んでくるような人なら香典も来ているでしょうから、香典とセットで考えます。 香典を多めにいただいたと考えて、それなりの対処をします。
　基本は半額ですが、列席者には食事も振る舞ってるでしょうから、1/3程度で良いとききました。 　高島屋のギフトコーナーとかで相談すると、アドバイスしてくれます。 　高額な場合は、商品券やイオンのプリペイドカードとかで調整すると良いですよ。
まず、お母様のご冥福をお祈りします。 御遺体が自宅に居ないなら閉める必要はありません。 現在閉めているなら葬儀が終わり、遺骨が帰宅してから開けても大丈夫です。 葬儀の際に仏壇を閉じるのは葬祭段が仏壇となる事で自宅内に二つ祭壇が出来る事になるからです。先に仏壇に入っているご先祖を葬儀の際に祭壇にお招きするため仏壇を閉じ、室内の装飾品に半紙を掛け、故人の思いをを断たせて成仏するようにするわけです。 現在のように葬祭場で葬儀する場合、自宅の仏壇は開いたままでも問題なく、気にする必要はありませんが、過去の自宅葬の形式にこだわる方はそのように仏壇を閉じる傾向にあるようです。
大体が8/12から8/17日の1週間程度です（中心は8/15の終戦記念日）。 普通のところでは、8/13から8/15はお休みの所が多いでしょう。 大企業であれば、年休制度がありますので、12日と16日を有給にあてれば、 8/10～8/18までの9連休の取得が可能です。 なお、盆休みがすべての企業が休みではありません。 盆が商売時期の企業もあれば、 休日扱いであるから電気の需要も少なくなりますので、逆に生産を増産する企業もあります。
多くの人がそうだと思っているでしょうが、神道というのは一つ・・・ではありません。 二礼二拍手一礼とというのは明治時代に国が定めた神職の作法に基づいて、正式参拝（昇殿参拝）に応用したものですけど、後に国の施政変更に怒った神道が国の管理を離れました。出雲大社等の「四拍手」はコレによるものです。そしてこれを正式以外の参拝（拝殿前参拝）に適用させたのは戦後に創設された神社本庁です。 つまり一礼二拍手は神道の作法ではなく、神社本庁の作法です。しかもこの作法は「決まり」ではなく「一参考例」として提示されたものです。 仏教伝来以降、日本は神仏習合なのでどうでもいいんです。 いまでも地域によっては山や川、泉の祠に手を合わせる、或いは一礼するだけの参拝をする人も居ます。 最近の人は感謝を忘れており、例え感謝しでも打算でしかないですから、参拝もご利益がなければしない人が多いです。 前を一礼して通り過ぎるだけでも充分ですし、合掌すればなお結構です。もちろん二礼二拍手でも構いません。 ようするに崇敬の念を示すことが重要で形式ではありません。
下記は如何でしょうか 屋根構造の基礎知識 （瓦屋根編） xn--ogto1zq8ar38f.biz/ 屋根構造_一般住宅 瓦の例 - YouTube www.youtube.com/watch?v=uTqIf7ozVp8 瓦屋根標準設計・施工 ガイドライン - 全日本瓦工事業連盟 www.yane.or.jp/gl/guideline.pdf こんな所もあるようです。 瓦歴史資料館 瓦の歴史を紹介 - 石野瓦工業 www.ishino.jp/SIRYOUKAN/kawara_shiryoukan.html 直接は関係無いと思いますが 宮大工千年の手と技 著者：松浦昭次 発行所：祥伝社 と言う本があります。この中に「瓦職人の腕の見せ所」というのがあります。 同じ著者、発行所で 宮大工と歩く千年の古寺 という本も面白いかもしれません。
東京のお盆は７月ですが、東京にある会社のお盆休みは８月です。 なぜかと言えば 地方のお盆が８月なので帰省出来るように合わせて休みにしています。 なので東京でも会社のお盆休みは８月です。
Wikipediaによれば日本での分布が 本州中部以南、四国、九州、琉球に分布しているとあるので 関東、東北では入手しにくかったからではないでしょうか。
村人が祠を建て大切に守ってきた石仏では、祠や幟に○○地蔵尊とか、石仏の名が書いてある場合が多いですね。 ところが、集落から離れた所にある忘れられた路傍の石仏では、名を特定することは難しいです。 まず、たいていの石仏には、名が彫られていないです。 制作の依頼者と制作年月は彫ってあるものもありますが。 そこで、姿形から推定するのですが、風化してお顔もお姿もはっきりしない場合が多いですね。 地蔵尊かそうでないかは、比較的見分けやすいですが、風化の程度によります。 丸彫りの石仏は立体的で比較的判別し易いので、浮彫りや線刻のものについて、初心者の私の経験談を書きます。 地蔵尊は、頭が丸坊主ですが、風化すると頭の形だけでは阿弥陀仏や薬師如来と区別が付きにくいです。 地蔵尊は、左手に宝珠（まん丸い玉）を持っていますが、風化すると薬師如来の薬壺と区別しにくいです。 そこで、右手の形に注目して、杖らしき物を持つ形であれば地蔵尊、何かを持つ形でなければ地蔵尊ではない、と判断しています。 石仏の近くに、御本尊が薬師如来であるお寺があれば、薬師如来の可能性が高いです。 また、地蔵尊は、ほとんどが地蔵単体のお姿であるので、三尊仏なら阿弥陀三尊の場合が多く、二尊仏は私の知る限りでは少ないです。 阿弥陀三尊像が多いのは、善光寺信仰の深さによるものでしょう。 ＞路傍にある石碑石仏は全て地蔵尊として扱ってよいか。 地元の人が「地蔵尊」と呼んでおればそうでしょうが、例外も多々あります。 とある村で道を尋ねると「地蔵さんの角を曲がった所」と教えてもらいましたが、行ってみると千手観音さんの石仏でした。 見知らぬ人に教えるには、「地蔵さん」が手っ取り早いですからね。 石碑の場合は、だいたい何か書いてありますから、判断できますね。 私の経験では、地蔵尊ではなく、庚申塔かその他の物が多いようです。 峠道にある打ち捨てられた、苔むした石仏に魅力を感じます。 下記の参考URLで私は、石仏を勉強しました。 簡単石仏教室 http://enjoo.com/komaken/gesut/ootsu/sekibutsu.htm 石仏観賞の手引き http://www.d3.dion.ne.jp/~arot/Guidance.htm
　　　　祖母が四国の生まれで真言宗だったのですが、「盂蘭盆経」は、お盆のいわれなどの説明には挙げられますが、真言宗で大切なお経は下記によると『大日経』と『金剛頂』とあります。 　　　　http://www.shingon.syuha.com/shingonmikkyo/okyo/ 　　　　このほか『般若理趣経』、『法華経普門品』（観音経）、『般若心経』などが重要だとされています。 　　　　お経は、お寺（棚業に出られる御坊さんの数）、檀家の数、お盆の時のスケジュール、新盆か旧盆か、などで決まるのではないかと思います。
お仏壇で最も重要なのはご本尊様ということになっています。その次が脇侍ですね。 それからお位牌。 お仏壇の作りは、お寺の本堂をスケールダウンしたものですから。 まあ、お仏壇自体もご本尊様をお祀りする場所として魂を入れているのであれば、処分する場合は魂を抜かなくてはなりませんが。 というわけで、それ以外の仏具はどのように処分しても良いことになっています。 気になるようでしたら、お布施とともに処分をお寺さんにお願いすればよろしいかと。
入会金って何でしょうね？ 茶道を習っていたのはもう随分前なので入会金のことは覚えてないですけど、良心的な先生のところに通っていたのでそんなに費用はかからなかったですよ。 茶道の心得を日常に、というのはやはりおもてなしの心じゃないでしょうか。 熱い物は熱いうちに、冷たい物は冷たいうちに。 あとは和室での所作や礼儀作法など、色々活かせることはあります。
宗派に寄ります。 剃髪をしないお坊さんもいますから・・・・・・
サヨク、ウヨクという言い方はどうもしっくりこない ので、革新、保守とします。 革新は保守と比較するとその違いがよく分かる ようになります。 で、革新、保守の原理的な違いですが、 これは次のようになります。 革新というのは、人間の理性を信用します。 何事も理性で解決できる、と考えます。 だから理論が好きなのです。 整合性を重視します。 結果、教条的になり、誰でも同じようなことを言うように なります。 理論というのは普遍的な性質を有しますので 理論一環すれば、どうしてもそうなります。 これに対して保守は、理性はあまり信用しません。 理性よりも、試行錯誤の方が確かだ、と考えます。 だから歴史や伝統を重視します。 伝統は試行錯誤の結果、残ったものが多いからです。 革新は歴史や伝統はあまり重視しません。 だから、現実と理論が合わない時は、現実が 悪い、となります。 保守は、理論が悪い、と考えます。
和暦（新暦）が 7月15日です（迎え火１２日、送り火１６日） 旧暦が ８月１５日です どちらかを使用するのかは、地域によって理由は様々です もともとはグレゴリオ暦（新暦）採用ですが、転換したきっかけとして終戦記念日の８月１５日に合わせた地域もあります
まだ小学生なので、娘さんからはわたさなくていいと先生もおっしゃったんだと思います。 お世話になっているので、娘がお世話になっております ということで周りの方と同額をお包みしてはいかがでしょうか？ 私の教室では高校生の子は包んでますね。 （全員分まとめて渡す仕組みになっています） また、大人の中に小さい子がいると、周りの方は気を使います。 周りの方にも、お菓子などをお中元として差し入れてはいかがでしょうか？
”テコンドーとは一体何なのですか？ ” 　　　　↑ 崔泓熙が日本留学中に学んだ松涛館空手を元に 作った韓国流空手です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BC 韓国人は、例によって例のごとく、日本がテコンドー を真似て空手を作った、と主張しています。 テコンドーがオリンピック競技になったので 日本の空手がオリンピック競技になれなかった といういきさつがあります。 一説には、日本には柔道があるから譲ったとも 言われています。 ”中国の少林寺も日本からの派生ですよね。” 　　　↑ 少林寺拳法というのは日本の武道ですが、中国の 少林寺の拳法（武術という）は日本からの派生ではありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%AD%A6%E8%A1%93
地方によって風習が違うと思いますが神棚が造作出来ない場合は 八足台か小さい折りたたみテーブルを購入して、その上に お札を入れたお社を安置すれば良いと思います。お参りする際に 座ってお辞儀した時に頭がお社より低くなれば良いんじゃないかなあ。 (実際に私の親の会社では八足台の上にお厨子に入った小さな不動明王を 安置して屋敷神の一体として祀っています） ※八足台とは片側4本づつ足の付いた白木の机の事です。 お供え物を乗せる台と言った方が判りやすいかな。ただし結構 いい値段するんですよ。小さな折りたたみテーブルの方が断然安いです。
1)　字の通り、ある神様の子として誕生した神様のこと。 　（例）大戸惑子神 【おおとまといこのかみ】 http://kotobank.jp/word/%E5%A4%A7%E6%88%B8%E6%83%91%E5%AD%90%E7%A5%9E 2)　大国主命【オオクニヌシノミコト】のこと。この場合は子ノ神【ネノカミ】と言う場合が多い。 　※その地域の地主神【ジヌシガミ】が大国主命に習合させられた場合も多いようです。 http://nttbj.itp.ne.jp/0334148369/index.html http://akanedai.net/modules/tinyd12/id-75.html http://5.pro.tok2.com/~tetsuyosie/ibaraki/kogasi/ne/ne.html
荒神様＝三宝荒神さんなんで普通は単独で祀りますね。 (地方によって違うのかもしれないが 関西では単独しか見たことない） 同じ場所に祀りたかったらお社の横に別のお社を買って横に並べれば？ 神社庁配下の神社では一社式で3枚のお札を重ねて祀るようにパンフレットに 書いていますが私個人の意見としては一社式には1枚だけ、複数のお札を 祀りたければ一社式を複数か三社・五社を買うべきだと思います。 20年位前に今住んでいる家を買ったときに、当時お世話になっていた 神仏と会話できる天台宗の方に自宅の神棚について神仏に尋ねてもらったら 神社で授与してもらったお札が違うと言われて改めてお札を貰いに行く羽目に・・・。 （氏神(産土)神社が二つあるエリアなのですが同じご祭神でも違うそうです。） そして、お札を重ねて（一社式に重ねてお札を入れる事）はいけないと 言われたので「何故ですか？」とたずねたら「神様が動けないから」と 教えてもらいました。つまり自宅で加護を受けようと思ったら神棚で お札を重ねるのは避けて横に置くべきなんです。
その子にちゃんと愛情を注いで育てたのであれば、一時悪い道に逸れたとしても戻って来るものです。 ただ、若い時は見境が無いので行き過ぎることがあるので、その時は命懸けで制止して叱り付ける勇気が求められます。 信じて遠くから見守る愛もあるのです。
ゆるキャラ反対、というのは違いますが 普通にシンボルとなるキャラクターを作った気満々のところの方が実は多かったんだと思いますよ。 そもそも「ゆるキャラ」というのは、各自治体（や商業施設）が大真面目に作ったダサくてゆるいセンスのキャラをみうらじゅんが面白がって作った造語です。 ゆるキャラなんて概念が生まれたのは15年くらい前の話なんです。 はじめの頃は各地のキャラを集めて運動会やらせてオブザーバー的にみうらじゅんが解説する、なんてことをお笑い番組でやっていました。 ゆるキャラという言葉が一般化するにつれその言葉のイメージに沿ったデザインをするなんて逆転現象が起きている、ということです。 逆に奈良の遷都くんは非常に古典的なお役所的センスのデザインで当初は不評でした。 中身の人のがんばりで垢抜けないところが逆に面白ろがられるようになりました。 大和市のヤマトンは狙ってああなったのか、あれ程度しか許容できないお役所センスなのか微妙な感じはしますね。
ざっとだけ。 １の方は、キリスト教に対する教会かご神体に近いものです。 聖書じゃないのは、少なくとも、聖書を非難しても死刑にはならないでしょう？ 他の宗教から見れば、割と所謂、原理主義者（そもそも、この単語はキリスト教のその人達を指す）が多いです。 コ－ラン＝神の教え（神よりの下知）と言う側面も無きにしも非ずですが、どちらか言うならば、コ－ラン＝生活そのものと言うことです。 なので、簡単に批判したり論じたり燃やしたりしないでください。 死刑にされても家が焼き討ちにあっても文句は言えません。 また、文学としてもそれなりに楽しめます、少なくとも、聖書よりは。 ２は、詳しくは『http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%AB』。 ざっと言えば、『豚はもっとも汚れた生き物だから食べちゃダメ』ってのとアルコ－ルはだめです。 豚肉を調理したフライパンで牛を調理することすらダメって方もいますし、逆にＯＫってのもいます もしも、一緒に食事するってことになれば聞いてくださいませ。 騙して？黙って食べさせたら、ケンカになります。 もちろん、「日本の神様圏内だから、豚食と酒ＯＫｖｖｖ」とか、「豚食は寄生虫と食中毒防止、酒は砂漠での脱水症状防止だから、宗教法でないよ。」という方もいますが。 知り合いのムスリムは実際、豚肉は食べないけど、酒飲みでした。 後、質問外になりますけど。 ムスリムは、基本的に他の宗教宗徒には寛容です。 十字軍と聖戦やってた時期でも、お母さんがムスリム、お父さんが十字教がいたので。 金を払えば、とつきますが、十字教が『転ぶ（宗教替え）するか、死かを選べ』というのがデフォだったのにすれば十二分に寛容でしょう。 今でも、原理主義者クラスの熱烈信者でも、他宗教を非難しませんし、勧誘はしても無理矢理はしません。 ムスリム＝テロリストという図式は半分は、メディアによる誘導でしょう。 だって、ムスリムの教義からすれば過激ではあっても悪ではないのですから。 それに「未来永劫、悪魔と罵られる覚悟と言うパンを食べないと餓死する」って状況に追い込んだのは、十字教資本主義です。 搾取される側が噛みついたら、同胞（例えば、黒人奴隷の場合、特有の宗教と十字教が混ざったモノ）だったら、抑えはするけど、否定はしないのに。 ムスリムの場合は・・・。 また、蛇足ですが、ムスリムが分かると思うのは、「Sound Horizon」は『聖戦のイベリア』辺りなんか割と深いところまで行っているなぁと思うのです。 特に上にも上げた『お母さんムスリム、お父さん十字教』っぽい描写ありますので。 それを下敷きにしたファンタジーではありますが、オススメですのです。 では、参考までに。
神職には作法があります。これは儀式として守るべきものです。これは式次第を滞りなく進めるためには欠くべからざるものだからです。 昇殿参拝や神前での拝礼は神事ですから神職に従ってある程度の作法があります。 しかし拝殿前に祭礼には参拝には作法はありません。なぜならこれは略式の参拝だからです。 拝殿前の作法が示されたのは神社本庁設立後であり、しかも参考としてです。 神道は「道」です。道には本来定められたものはありません。自然になり成り立っていくものだからです。 一方仏教は「仏法」であり、法は決まりごとを言います。 もし神道に事細かな作法や常識を作ってしまうと、それはもはや道ではなく法です。 法は破ればバツを受け、もしその法が成り立たなければ矛盾をきたし、神道は崩壊して行きます。 仏法が多種多様な派閥に分かれてしまったのはこのためです。 だから落とした賽銭をどうしようが本来なら決まり等ありません。 しかしちょっと考えて見ましょう。 賽銭は供物だと言われています。あなたは大切なヒトに挙げようと思っていた御菓子を落としてしまったら拾ってあげますか？あなたの子供だったらどうでしょう。 袋に入っていて、汚れるはずが無いとしても、自分の分を与えて、落としたものは捨てるか自分で食べる。それが思いやりではないでしょうか？ 私も落とした場合は別のお金を賽銭にしますよ。それが当然だと思います。 でも拾うのは別に問題は無いと思いますよ。お金を無駄にしない。これも大切だと思います。
実際のところ確実な説は無いです。というか文書が見つかっていないようです。 実際に神主さんや地元のヒトに聞いても答えは様々です。一番多く帰ってきた答えは「諏訪大社に敬意を払い、訪の言辺を取った」という物でしたが、信憑性は高いと思えませんでした。 でも、長野県でも上田等他地域では「方」を使うこともあり、他県でも「方」が目立ちますね。でも近年の改称や改築で「諏訪」になっているところも多いようです。 諏訪の地名は古事記等では「洲羽」と書かれていたりします。諏訪大社によれば延喜式に「南方刀美（みなかたとみ）神社」とあるので諏訪は地名から取ったと思われます。また上田では「諏訪部」があり元々「須波郷」となっていました。この地の「須波三穂神社」も水盤等に諏訪大社と同じ紋を使っていることから諏訪氏と強く関りがあると考えられます。となれば「諏方」が『本家に遠慮して』という発想も“違う”とは言い難くなります。 九州では「南方神社」とされているところもあるようですから、「諏訪南方神社」から『諏方』に変化したとも考えられます。 残念ながら私は決定的な説には行き当たっていません。
「あしなか」ですね。 素材はもともとは藁ですが今はいろいろ有るようです。 由来等はこちらをどうぞ。 http://members3.jcom.home.ne.jp/pehota02/equipment/foots/ashinaka.htm 作り方はこちらに動画が有りました。 http://www.youtube.com/watch?v=KEcBzqgRYek
＞最近自分の娘の名前に「子」をつけない人が増えたな、と、 思うのですが、これは時代の流れでしょうか？ ひとつには時代の流れ、 〇〇子では平凡すぎる、なんとか横文字風を感じる読み方にしたい（国際派としゃれ込む・・・自己満足）。 結婚にあぶれたり離婚したらそのままバーの名前に使える－－－そこまで深く考えているかどうか知らんが飲み屋やバーの名前みたいなのが多くなりましたねー。
"天皇陛下を敬うことは義務ですか？" 　↑ 何でも権利、義務で考えようとするのは、欧米の思考です。 そう堅苦しく考える必要はありません。 それでもあえて言えば、義務と言えなくも無い、という ことでしょうか。 なぜなら、天皇は国家国民の象徴ですから、天皇を敬う ということは、日本という国を敬う、つまり公を 敬う、ということに繋がるからです。 公を敬うような社会は、汚職が少なくなるのです。 それから皇室典範という法律があり、それには こう規定されています。 第23条　 「天皇、皇后、太皇太后及び皇太后の敬称は、陛下とする」 これは暗にですが、敬えということを勧めているのです。 「別に天皇がいようがいまいが、儲かる金が増えたり減ったりするわけでもないのに 　何を敬う必要があるんですか？」 　　　　↑ 総てを金銭に換算しないと敬えないというのは どんなもんでしょう。
地鎮祭の草刈の儀はその土地に生える草かススキを使うことが多いようですが 盛り砂の頂上に刺すのは榊だと思います。 （地方によってはローカルルールがあるかもしれません。周りに聞きまくってください） ＞鎌とか鍬入れを行うときは白い手袋を使うのですか？ 特に決まりは無いようです。参考文献として持っている 「建築工事の祭式」と言う本に載っている写真では 手袋をはめていません。
へい、猫さんや、何だって？ちらしの食いかただって？ 江戸っ子はそんなもん気にしねぇんだな。 ちょろっと醤油かけてががっとかっこめばええんよ。 早メシなんとか芸のうち。半鐘が鳴り終えるめえに食い終わんねぇと火消しに間に合わねぇぜ。 おっと、箸先1寸しか汚しちゃなんねぇ。洗ってるヒマはねぇからな（違）
大丈夫、問題ありません。 大輪の菊ならなお結構。
＞・出来る限り人目を避ける。 ＞・100日毎日参拝すること。 どっちも違う。どこから仕入れてきた情報か知らないけど むちゃくちゃやな。別に100日毎日でも良いけどそれは 神仏に誓いを立てた場合だけ。誓願を立てたのでなければ 自分で出来る範囲で良い。別に他人に見られようが構いません。 関東ではお百度踏む人が少ないけど関西だと石切劔箭神社が有名で ほぼ毎日誰かがお百度踏んでいます（9・19・29は非常に少ない）。 （私も身内の手術の前にお百度踏んだ事あります） １．毎回御手水して下さい。神様は強制しないけど礼儀作法でしょ。 ２．ジョギングのついでに参拝を止めて、お百度のついでにジョギングにすれば良い。 ３．何時でも良いけど深夜は基本避けるべし（不審者と思われる）。
ないかな。 五十近いですが、十代がツッパリ、ヤンキー全盛期でしたから、今の若いのは大人しいな。 くらいしか。 説教もしないですね。 はっきり言えば、知らないガキがどうなろうが知ったことじゃないし。 してくれる人がいれば、幸せかな。とは思いますが、まだ小さい子が危ないことしてれば注意するし、聞いてくれるけど、中学生以上なら、放っておきます。
　アメリカの大工道具は母国から持ち込まれたものなので、ヨーロッパがカンナや鋸の元祖です。ヨーロッパでは、カンナもノコギリも押して使います。 　押して使うノコギリは、刃が分厚く、手元にガッチリしたハンドルが付いています。細かい細工には不向きなので、プロは日本のノコギリも持っているようです。 　カンナは台も金属製で、慣れると結構使いやすい。日本のカンナは台の狂いと刃の調整が難しく、素人とプロの腕の違いが正直に出ますが、西洋カンナは狂いが少ないので扱いが楽です。詳しい比較は以下参照。 http://www.gsj.jp/data/chishitsunews/91_12_08.pdf 　なお、日本でもヤスリは押して使いませんか。ノコギリの目立てなど。押す方が、一定の角度を保ちやすい。 　
海外における日本庭園は非常に評価の高いものとなっています。もちろん海外の誰もが知っているというものではありませんが、愛好家は非常に多いといわれています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E5%A4%96%E3%81%AE%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%BA%AD%E5%9C%92 米国では、日本庭園専門の雑誌も発行されており、人気ランキング投票まで実施されています。 http://www.rothteien.com/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%87%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0 また、日本庭園以上に盆栽は海外の多くの国で人気があり、盆栽の国際大会は昨年で11回目となるのに、日本での開催は昨年が初めてというくらい海外での人気は日本以上です。 http://www.aspac-takamatsu.jp/
別に決まりなどありませんよ。 善光寺の戒壇めぐりは右手を壁につけて周り。鍵が触れるので、たしか時計回りだったと思います。 会津のサザエ堂も上りは時計回りだと思いました。でも下りは反時計回りです。 静岡の来宮神社の大楠の木は反時計回り。川崎稲毛神社の十二支巡りは時計回りです。 このほかにも摂社・末社を巡るのに時計回り、反時計回りなど様々あります。 なので特に決まりなど存在しないんですよ。 寺の風習だから不祝儀だとか縁起が悪いなんていうのはつい最近の話、仏式の結婚式もあれば神式の葬儀もあるのですから。 現代に常識だとかナントカ言っているのは、ほとんどが根拠のない迷信。謂れなど後付に過ぎません。 昔からなどと言っても、既に大正から100年ですからね、現在の風習の多くは江戸末期あたりからの事で、仏教や神道の歴史からすれば、大して古くも無いのです。
　釈迦如来　だね。 　浄土真宗かなぁ。　後の法要の時にご住職にお尋ねに成られてはどうでしょうか。 　それと、亡くなった方の家に本があると思われますので、そこに書かれていると思います。お経のいくつかが書かれているものです。
10cmくらいの小さなゴム風船の中に、空気と水が半々程度入っているものです。口の所に輪っかが付いていて、和紙で作った引っ掛ける道具で釣り上げます。金魚すくいと同じで、和紙の紐が水で切れたらゲームオーバーです。
こんにちは。ペルーやキューバではありませんが、ギリシャでは親しい人に会ったときは頬と頬をつけて(たまに頬にキスしてくる場合もありますが、親類とか) チュッと口で音をたてます。 回数は左右一回ずつです。
おらが（私達の）方（地方、郷土つまり秩父）じゃ（では）こうだよ（風土、風俗がこんな様子だよ）。 「他所の人から見れば、可笑しく見えるかもしれない。だったら笑っても良いけれど、秩父地方ってのはこういう所なんだよ。」 他所からどう見られても、自分達はその秩父を誇りに思っている。 こんな感じでしょうか。
氏神がはっきりしているのであれば、近くの春日神社、大阪枚岡（ひらおか）神社、京都大原野の大原野神社、神楽岡町の吉田神社。（日本の神様より）あるいは藤原氏の守護神であるタケミカヅチを祀る神社でもいいと思います。春日大社は鹿島神宮より遷り留まられたといわれているので、当然鹿島神宮でもいいし、香取神宮でも同じです。 産土神社と氏神社が分かれたのは人が土地を離れて移動するようになったからです。昔は生まれ育った土地を動くことは珍しく、本来その“土地を産んだ”神様という意味の「産土」ですが、住民も“その土から産まれた”と考えて「産まれた地の土地神」を産土神としたのです。 氏神が住居地の神社とされたのは領地を管理する氏族の氏神を領民も氏神として崇敬したからです。 荘園制度がなくなって本来の氏神も無くなりましたが、住んでいる土地と住民を守護する神として氏神としたのです。 従って、氏族の末裔などで氏神が明らかであるならば、わざわざ縁もない神社に行く必要もないということです。 とはいえこれは義務ではないので、近くになければ住んでいる人を守護する氏神を第一としていいでしょう。鎮守というのは主が土地の守護ですから氏神での“祓え”が出来ない場合です。 八幡宮との関係ですけれど、古人ならいざ知らず、かつてかんだ明神の氏子は成田山新勝寺に詣でないといわれましたが今ではほとんど認識されていない例もあるので、現代人においては特に気にする必要も無いでしょう。もとより部外者が判断できるはずも無く、後はご自身の判断に委ねるしかないです。
＞お寺より神社の方がリラックス出来る理由 　　　　　↓ 宗教や宗派等とは別にして、一般的な庶民感覚では・・・＜順不同＞ ◇慶弔で言えば、寺は仏事（葬儀・法事・墓参り）が多く、神社は慶事（結婚・宮参り・七五参・初詣）のイメージがします。 ◇寺には屋内（暗い）、仏像仏具に囲まれている密閉荘厳な印象、神社には自然に包まれた開放的な中に神秘性を感じます。 私も自由意思で現世利益で誘い、終末論不安を煽り救済を謳う宗教や独善と排他的な教え、性悪説に基づく懺悔を強い布施募るような説法・教義は信じないし嫌います。 あくまでも、自分を律し見守って頂く存在として信頼するのは自然・神仏・祖先であり、我が国には八百万の神ゞがおわすと、念じ祈るが、最後のジャッジや行動は自助努力であり自己責任と思い、精神的支柱としての自然の恵み神仏の加護を信じ生きています。
こんばんは　僕は岸和田の中学生です。　自分はだんじりは３回ほど小さいころにひきますたが、怪我も多くとくに、すごくがらがわるいひとばっかりなので、今は引いていません。　友達はみんな酒やタバコなどを飲んだり吸ったりしています。青年団に強要されているということもあります。僕はあんなこと祭りとは思っていません。正直バカだとおもいます。
子供の頃には躾の一環として 正座で食事を取らせます 勿論肘も付かせませんし音も立たせない様に食事をさせます 食事作法は最も躾の対応が表面化することですので 特に厳しいく躾けます 違いますか？？？？？？？？？
バナナの叩き売り　金魚売　お面(おかめとひょっとこが人気)　練りあめ　べこもち… ちょうど小学校の学芸会で「べろ出しちょんま」という劇をしたのですが　 そこの現代での時代設定が昭和10年でした　で縁日のシーンで演じた店がこれです
彼女の両親がなぜ反対したかわからないので一般論になりますが 日本人の大半は思想も行動も「平均」を逸脱する事を嫌います あなたの靖国参拝が偏った思想に基づいたものではないかと危惧したのでしょう 日の丸を車体につけて大音響で走り回る黒いバスみたいな 違うなら怒らずに偏ってないよと言ってある程度譲りましょう 譲らないのなら結果的に偏狭であることを証明することになります まあ、別れるんならどうでもいいことですが
朝鮮半島には昔から、美人が多いのは事実です。 これは朝鮮半島が長きに渡り、幾度となく異民族に侵略、蹂躙された結果です。 朝鮮以外の国でも、異民族に侵略され続けた国には美人が多いです。 美人の笑顔の裏側には、悲しい歴史が隠れているのです。(涙)
（たぶん）義理チョコだとは思いますけど、やっぱりお返しをちゃんとする男性は素敵ですよね。 義理チョコは「いつもありがとう」の意味だと思いますので・・・ 私がもらって嬉しかったのはハンカチですね。 何枚あっても困らないし、値段も手頃でいいんじゃないでしょうか？ ３０代、４０代の人には綺麗なレースがついているハンカチとか？ １０代ならアナスイのタオル生地のハンカチとか喜びますよ！！ 値段も３００円～５００円であります。 年賀状みたいなもんです。面倒ですけどもらったら返事書きますよね？ 変な風習みたいなもんです。 会社でも、ちゃんとお返し出来る人は社内でも人気です。 女子も単純だという事です。 女子を味方につけて損する事はないと思いますよ（笑）
私は神職ではありませんが、以前20年ほど神社で奉仕をしていました。 年賀状というのは本来正月中に会えない人に対し文を以って代えるのが本来のもので、自分が相手より上であれば直接会わなくても年賀状で済ませることは正しい。自分が相手より下であれば多少の労を惜しまずに直接会うべきものなのです。 上司に年賀状を送るというのは本来、すぐに会えるけど面倒だから葉書で済ませますという失礼なことなのです。また本来なら手紙が正式とされていて葉書は略式。つまり上司に年賀葉書というのは二重の無礼なのです。 しかし近年ではイベント化しているので余りうるさくは言いません。でもうるさい人ならチクリと釘を刺されるかもしれません。 会社の上司やや学校の先生にと言うのであればイベントでしかなく、会社や学校が始まった際に挨拶すればよろしいわけです。 崇敬神社との関係で言えば明らかに神社の方が上。なので一番いいのは直接行って宮司様にご挨拶すること。宮司が忙しいなら参拝して芳名帳に記入すればよろしいということになります。だれか職員の方がいらっしゃれば年賀状のお礼を述べて帰ればよろしいでしょう。 これは貴方と宮司との関係の深さにもよります。 芳名帳に記載したから年賀状を頂いたという程度であれば参拝と記帳だけで充分。 崇敬会などの会員であれば、そちらの新年祝賀式に出席すればよく、或いは上記の如くでいいでしょう。 日頃から個人的にお世話になっている仲であれば、正式に新年のご挨拶をしていいと思います。
今から４年位前に私の妻の祖母が米寿を迎えたのでお祝いをしました 数え年だったか満年齢かまでは覚えていません 取り仕切ったのは、同居している義父が行いまして 温泉旅館に親戚一同で泊りに行きました 参加したのは、義父、義母、義弟夫婦とその子供（二人）、義妹と私と妻と息子（二人） さらに、義父の姉夫婦と、娘（３人）その内の一人が結婚していて その方の旦那さんと子供３人となり、祖母から見て血縁者だけで 子（２名）孫（６名）曾孫（７名）と後は、私を含む血縁者の配偶者４名で 総勢２０名と、結構な大所帯となりました （余談ですが、この時に初めて会った方も居ました） 内容的には、義父の挨拶から始まり、花束贈呈並びに孫一同からのプレゼントをしました 金のちゃんちゃんこは着なかったと思います あまり参考にならないかもしれませんが、とりあえず、こんな感じです
まさにおっしゃるとおりです。何の異論もありません。 ようするに新暦1月の年明けと、旧暦節分の年明けがごっちゃになっているんです。つまり旧暦の風習ではなく新暦になってから思いついたものだという証拠になります。 一説によればこれは花柳界や女郎相手に太くて黒く長い太巻きを頬張らせて楽しんだ『遊び』がルーツです。 それを経営が落ち込んでいた海苔業界が利用して恵方巻きといい始めた。ひょっとしたら芸者や女郎にやらせるために旦那衆がついた言い訳かも知れません。 それがコンビニ会社の目に止まり、コンビニの力で全国に広まったものです。つまり「土用の丑鰻」と同じく根拠など全くない宣伝なのです。 だから元々恵方がどっちかなんていうことはどうでもいいことだったんです。 恵方参りは本来年明けに恵方に参るという風習。恵方巻きも同じ意味なら節替り（立春）に恵方を向かねばなりません。 「来年恵方は・・」といって売っている店もありますが、歳神さまはまだそこには居ないので意味ありません。 「今年の恵方は・・」と言っている店は完全に新旧暦を混同してしまっています。 つまり貴方のおっしゃるとおり、恵方巻きは本来歳神様がいる立春に恵方を向いて食べなければ意味ないのです。というか恵方巻きそのものが前述の通り遊びなのです。 でも多くの人が立春ではなく節分に大騒ぎをしますので、立春では売れないと思ったのでしょう。 まるでクリスマスを祝うべきなのにイブににぎわうのと似ています。
お稲荷さん縁のものであればお稲荷さんに相談してみましょう。 熊本には熊本城稲荷神社や当宝稲荷神社など、お稲荷さんも多くあります。 神主さんのいらっしゃる神社に相談し、祓い清めてから処分すればよろしいと思います。 大まかな方法としては清め祓いと祈祷をしていただき、そのままお宮で処分してもらう方法。 (燃えないものは境内に保管して朽ちるまで待ちます） 或いは清め祓いをし、必要なら魂を抜いていただいてからゴミとして処分します。 御霊を抜いてしまえば単なる物ですからゴミにも出せますし、それが躊躇するならご自宅の敷地内に倒しておいて朽ちるのを待ちます。（立ててしまうと祭っていることになり、よくありません） 具体的方法は神社の言うとおりにして下さい。まずは連絡して相談することです。
うちは一年保管しておいて翌年の正月に地元の神社に初詣に行った際に持って行きます。 松の内を過ぎると受け付けてくれないんで。（汗）
神道では罪咎と言いますが、これは犯罪という意味ではなく、どちらかといえば自然に溜まる埃のようなものだと考えてください。どんなに清潔好きの家でも空気の流通、人の動きがある限り埃が立ちます。同様に、人が動けばその身に埃がつきます。 “厄祓え”とはこれまでの人生で知らず知らずのうちに積もった埃をなくす、言ってみれば大掃除のようなものです。 ですので、毎日掃除をしても構わないように、何度厄祓えをしても「ダメ」ということは有りません。 祈願札は家に飾っておくものですが、お守りは肌身につけて守ってもらうもの。だから両方持っていても悪いということはありません。 お祓いを受けた場所の神社であるに越したことは有りませんが、自分の祈りとして御守りを差し上げることは特に問題ではありません。まして同じ祭神であればなおさらです。 本来なら第一は日頃土地と住人を見守っていただいている氏神様ですが、現在神棚に祀るのもアマテラス、氏神、崇敬神社となります。ですからカレシと同じ諏訪神を詣でても問題ありません。 お神酒奉納はどこそこという決まりはないので、どの神社に納めるかは自由です。
　我が家はイベント好きな方なのかもしれません。 　誕生日は勿論 　クリスマスもハロウィーンもしっかりやります。 　お正月のお飾りはしませんが、神社でお札は貰います。 　恵方巻きも最近はそれに入りましたね。 　土用の丑の日「ウナギ」もあるし・・・・。 　 　七草粥とか・・・・。 　菊の節句 　桃の節句 　五月節句など・・・・・。節分とか、お彼岸お盆も重要かな。実母が亡くなっているのでそれもあるかも。命日は大切。 　ちゃんと飾ったり、お祝いしたりしますねえ。 　娘の十三参りもしました。 　学校では二分の一成人式もあって、参観日にやったので感動しました。 　友達からもしっかりメールが届くので、周りも皆同じような感じですねえ。 　大切にしているというよりも、生活に刺激というか節目があっていいと思っています。 　なので、負担に感じたことはありませんし、特別な事もしません。 　 　 　
正月七日 ちなみに初七日は仏教 正月は神道です
有人の神社や祈祷寺に行って社務所で当日に厄払いの祈祷を申し込めばOK！ （祈祷寺＝天台・真言・日蓮宗など。間違っても浄土真宗寺院に行かないように） 神社の場合は昇殿参拝の時にはスーツ着用がマナーとされていますが 寒い冬の時期なので普段着でジャンパーの人もかなり居ます。 （厄除けの祈祷の場合は普段着でも拒否はされません。 これが例大祭等だと寒くてもスーツや礼服着用が一般的で普段着で参列すると 周りから浮きまくりです。地域によっては裃やハッピ着用もありますね） 祈祷料は神社仏閣によって違いますが5000円～が多いですね。 ちなみに大安仏滅は関係ないね～。
お守りを授与されたのが寺か神社で話は変わってきます。 神社本庁配下の神社では有効期限を１年としているところが 多いのですが、寺で１年限りとしているところは少ないです。 (神社本庁に加入していない神社もあるのですが そこはそこで独自の見解があるようです） ※個人的意見ですが１年で有効期限切れにはなりません。 伏見稲荷の崇敬会の会員になると一代守と言うお守りを 授与されますが毎年新たに貰うものではなく納札所に 納めるまで（極端に言えば）一生有効です。 又、我が家の神棚に入っている八坂神社のお札は19年は 経過しています。崇敬会にも入っているので毎年年末に 新しいお札が送られてきますが神棚の中身は交換しません。 （お札が入っている袋には毎年交換しましょうと書いてありますがね） まあ極端に言えば「好きにすればいいです」と言うのが回答になります。
＞実際泊まった方の感想を聞きたいのです。 　泊まった事ないのですが、回答して申し訳ない 　別に信じていないなら 泊まった人の感想を知っても意味無いんじゃないの～ 　その感想に対して批判したいとか？ ＞あと、霊能者ってどうやってなるんですか？ 　自己申告！でなります。 ＞日本は年間3万人の自殺者がいます。 ＞つまり単純に3万世帯の「事故物件住宅」が出来上がる寸法です。 　そりゃ～そうでしょう（笑） でも、「事故物件住宅」全てに怪奇現象は起こりませんよ 怪奇現象はは、稀なんじゃないでしょうかね・・・ 　私もＴＶで放送しているほとんどが、 作り物に見えますが　中には、本当の「いわく付き」と呼ばれる 物件もありますし　頭ごなしに全てが嘘！と否定できないと思っています。 　心霊現象なるものは一切信じていないなら そういった物件に体験宿泊してみて 自ら体験してみてはどうでしょうか？ 　当然　自己責任ですが・・・・ 私なんか　怖くて泊まれませんが（笑）
閉鎖っていつの話だよｗ ここ30年以上はずっと有るよ 正面向かって階段の下の手前、左側にある。 だが他の客と一緒に並ぶつもりなら帰りじゃないと行けないな
けっこうありますよ。 パーティーもあるし、メーカーの新製品の発表会、バザーもあります。 大使館が主催しているワケではなくて、場所を貸しているだけです。 その国の人が日本で何かを企画したら、大使館がバックアップしてくれるのです。 逆に、日本人が海外で何かをやろうとした時に、日本大使館が助けてくれることもあります。 まぁ、“大使館でやるのに相応しいか” の審査はありますが、よっぽど変なことをしない限りは大丈夫です。
たぶん、市役所に行って登録するものでもないから、名乗れば主観的に派閥は作れるのだと思います。 けど、自身は、仏教の一派だと名乗っても（たしか、アーレフのサイトには、仏教のなんたら、って書いていました）、仏教、たとえば日本でいうと、浄土真宗などは、否定するでしょう。 けど、知り合いの方にとっては、仏教の一派と見えるかもしれない。 50年後くらいに、百科辞典の編者が、そういう整理をしていって、編者の整理によれば、 仏教の一派だった。という整理で一般的に定着するのかもしれない。 プロテスタントも、カトリックからすれば、異端も異端で、キリスト教の派閥にはまったく入れる気はないようでした。プロテスタントから見れば、カトリックは、キリスト教の一つの派閥になると思います。 どうなんでしょうね。客観的に派閥かどうかを認定するのは、難しいので、歴史を経て、その時代の英知が判断するのではないか、と思います。 ちなみに、オウム真理教については、佐藤優氏の知見が興味深いです。 『ナショナリズムという迷宮』という本に載っています。 抜粋しているサイト様がありますので、リンクを張っておきます。 http://blog.goo.ne.jp/nirvana2005/e/5784f71e70f8d714fb3416859f7199a9 参考にはなりませんでしたが、ほかの回答者様の回答でなにかわかるとよいですね。
状態にもよるでしょう 飲食店やデパートは一日からしてれば休み無しでしょうし 普通は30～05あたりまででしょうけどね。 祭日は三が日だけでしたっけ？ 曖昧すぎて微妙っすね
神道の行動や作法は基本的に宮中の影響を受けています。それは天皇がアマテラスの子孫だから。その宮中の様式は中国の宮中に発しています。 狛犬も元は中国宮殿の肯定の前の垂れが風で捲れるのを防いでいた重しだそうです。 拍手は元々貴人を迎える作法でしたし、正中を外すなども全ては中国宮中の作法に起源があります。 さて、古来より皇帝や天皇の前では直視することは禁止されていました。 物を申し上げる際には正面に立っても深く頭を下げっぱなしで、報告後も頭を下げたまま後ずさりし、部屋の外に出て脇を向いて初めて頭を挙げられるという感じです。 だから私達が神の前でものを申し上げるときには、頭を下げるというわけです。そこで、神主さんが祝詞を挙げる間、参列者が頭を下げるのはこのためです。 次に、人が心に決意を込める時、多くの人は胸の前で手を握り、ぐっと顎を絞めて下を向きませんか？ もちろん人それぞれですけれど、アニメなどでは多くの場合そうだと思います。 神は“にいますが同時に私達の心の中にいます。だから神に強い願いをするときは自分の心に強く念じるということからうつむくのです。 しかし、キリスト教の絵を見ると上を見ています。それはなぜでしょう。 子供が大人にお願いをする時どうしますか？　すがり付いて上を見てお願いしませんでしょうか？ 捕らわれた敵が命乞いをする際も縋り付いて相手を仰ぎ見てお願いするでしょう。 キリスト教の信者は子羊、迷い子、幼子などと表現します。 ですから子供である私達が父なる神にお願いする際には、縋り付いてお願いするために上を向くわけです。 　 同格や大きくはない差の場合は形式的に最後の頭を垂れるだけでよいでしょうが、相手との格差が絶対的に大きい場合や何が何でも叶えて頂きたいという場合は身を低くして頭を伏せる、或いは仰ぎ見て願うということです。
聖書配布協力会らしいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%81%96%E6%9B%B8%E9%85%8D%E5%B8%83%E5%8D%94%E5%8A%9B%E4%BC%9A ちなみに正月の京都の神社にもこの人たち居ますよ。 めちゃめちゃ浮いてるし無視されているを通り越して 正直迷惑だと思われています。 京都にはキリスト教系の学校が幾つかありますが キリスト教自体は地元の人にとっては殆ど空気扱いです。 （我が家のすぐ近くにも教会があるけど） イエス・キリストさんは間違いなく聖者だと私も思っていますが キリスト教団体の一部は明らかに頭がおかしいです・・・。 （まあ頭がおかしくなくても寛容の精神に欠けた人が多い。 京都だけかもしれないが・・・。） 特にプロテスタント系は韓国人牧師の金保のせいで良く言う人は 周りにはいませんね。人材が足りないからと言って韓国人牧師を 招へいするのは日本人信者がレイプされる被害を招くだけだから 辞めればいいのにと思いますが・・・。 赤い十字架（以下自粛
中国でも鵜飼いは行われています。桂林でやっているのを観光番組で観たことがあります。 また、ヨーロッパではスポーツ(というか貴族の娯楽)として、ハンティングの一種として行われていたようです。 Wikipediaには南米の事例もありますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%B5%9C%E9%A3%BC%E3%81%84
例えば、病気を考えてみましょう。 先に行うのは予防ですよね。インフルエンザなら予防接種、周囲を生活に保ち抵抗力の温存がこれに当たります。 厄年にはそれまでの疲れが溜まり体調が悪くなっているのでこれを取り除くと言う意味があります。 “祓え”とはそれまでの罪咎、穢れ・・これは意図して犯した罪だけではなく、無意識に犯した過ちや穢れ（＝気枯れ）を取り除くと言う意味になります。 過去の負債をなくして雲気の衰えている一年を乗り切るということなんです。だから厄年に入る前に祓いを受けるわけです。 しかし何らかの都合で予防接種や環境整備が出来なかった場合、そして病気に罹ってしまったら治療が必要になります。薬を飲んで原因を取り除き、あるいは症状を出来るだけ押さえ安静にして体力の温存と抵抗力を保つ。これが治療です。厄年において何かしらの現象がおきてしまった場合の“祓え”はこれに当たります。 祓えによって厄災の原因を取り除き、心身を清めて節度ある生活を心がけて乗り切るわけです。 神社本庁では「厄年は社会的に様々な責任を負う世代に当たります。それまでの生活を改めるために心身を清めて祓えを受け、その後は言動を謹んで生活を送る」とあります。 ですからこういった意味での厄祓えを受けることは良いことだと思います。 既にご苦労を重ねて心身ともに疲労が溜まっていることでしょうから、それを乗り越えて一歩踏み出す意味でお祓いを受けることをお勧めします。 更に来年は後厄になります。後厄の解釈も様々ありますが、私が信じている解釈は「後厄は持病となるから、これを予防するために祓えを受ける」と言うものです。 若い時に怪我をしてそのままにすると、一見直ったように思えても中高年になってからぶり返してくると言う現象があります。手足の関節の痛みや顎関節症などはその良い例です。後厄というのは治り際の最後の詰めをしっかり取ることで後に残さない、つまり持病にしないという意味があります。 本厄もあと少しですから、本厄の療養と後厄の祓えをかねて受けられてはいかがでしょうか？ 心機一転、今年の辛さを教訓とし、バネとして新しい一歩を踏み出すという意味でもよろしいと思いますよ。 暮は神社も忙しいですけれど、時間が許せば今年中でも構わないでしょう。 確かに旧暦で言えば節分付近が新年ですけれど、新年の祝いは新暦でおこなっています。だから1月1日が元日なのでしょ。であれば歳も正月に変わるのですから12月中にお払いを受けても何の支障もありません。 新年行事に向かって神職の方だってこの暮に禊祓えをするのですから一般人が正月明けにしなければならないなんて事はありえませんよね。 心身を清めて新年を迎えるのは素晴らしいことです。
＞親が創価学会の信者であれば、子供も創価学会の信者になるのでしょうか？ 昔は子供は、「日蓮正宗系寺院」に行って僧侶にお祈りをしてもらうことで信者になりましたが、今は寺院とは不仲のため、学会の会館に行って幹部に祈ってもらうことで信者になります。 ただ厳密には「信者」という言い方は正しくなく、「学会員」ということです。 学会が信仰しているのは日蓮正宗ですが、正宗の寺院や僧侶とも最近は接点がなく、独自の宗教と化しています。 幹部に祈ってもらうことで名簿に記録されて、子供だったら「少年部」などの誘いがやってきます。 ですので、親が学会員＝子供や孫が自動的になるということはありません。 ＞自分の父と同じ墓に入ることが決まっていれば、子供はその宗派の信者ということになるのでしょうか？ そういうこともありません。 信者になるということは、普段から祈ったり行事に参加したり、檀家として檀家料を払ったり・・・などの具体的な宗教的な活動を伴っていますから、単にお墓に入るだけで信者ということはありません。
　特定のという感じではない。むしろ何でも受け入れるという感じで宗教が育ってきています。廃仏毀釈の関係で神社とお寺が別れたけど、同じ敷地で同居していたりもしていますからね。 　あまりにも身近になっている。自然崇拝などの感じの宗教なので特に何をしなさいという規律もゆるい。古い宗教が残っているとも考えれますね。仏教にしろキリストにしろ偶像など、人ですが、元から有る宗教は自然その物。周りにある物が神様なんですね。だから誰かの教えがというものが弱い。 　仏教の神様も神道の神様も同じです。他の神様もみんな神様です。そんな感じですからね。 　でも生活の中に色々と組み込まれていますけどね儀式が。当たり前のようにしているだけです。 　特定のというものがない特殊な形態を持つのが日本の宗教ですね。　だからカルトも含め色々とある。
流し雛つくり・・・穢れを払って川に流す。でも今は環境問題が厳しく、川に流すことができないので神社にもって行って焚きあげてもらうか、自分たちで焚きあげました。 貝合わせつくり・・・ハマグリを綺麗に洗って、貝の中に絵を描きました。アクリル絵の具だと水に強いし、良かったです。 雅楽の演奏会・・・日本古来の楽器演奏を神社にお願いして演奏してもらう 雛人形の登場人物紹介・・・内裏雛から始まり官女、五人囃子、右大臣・左大臣、上戸などの説明と飾り物などの話をしてもらった 桃花酒・・・桃花酒（とうかしゅ）だと飲酒運転に引っ掛かるので、桃の花を浮かべたドリンクをふるまった 以上は、雛人形の歴史とも関連付けて各地の博物館などで実施されているイベントですけど、参加して楽しかったですよ♪
瞑想法による。 俺のは、呼吸は意識しない。 少なくとも筋肉運動の方法ではないのだから、禅のように呼吸は意識しても自然にしてりゃええんちゃうけ。
孝子神社
質問者殿のご質問は、【出雲系神道】のお話で、【天孫系神道】には神無月は無いんです。 わが国には、【ヤオヨロズノカミ】がお出でですから、出雲へおいでになられる【神様】も居れば、お呼びじゃない【神様】も大勢様お出でなんです。 小さい神社や、神職も居ない神社・祠には、出雲さんから招待状はきませんから、常駐されています。 宇佐神宮には、留守番役の下っ端がいますから、神様が空っぽになることはありません。 それに、皆さん遠耳ですから、御留守にしてても、熱心なお参りは、聞こえてるそうです。 デモですね、、、、、日本の神様は、聖徳太子並みの頭脳をお持ちじゃないから、大勢さんの参拝客がお出でですと、一人一人が、なにを祈念されたか、忘れちゃうんです。参拝客がお出ででない丑三つ時のお参りをどうぞ。 宇佐神宮は、祭神が、応神天皇…系統は八幡系・…ですから、出雲大社とは、何の関連もありません。
＞海外のカップルは未婚だろうが学生だろうがよく妊娠しますよね。 よく妊娠するかどうかはしらないですが・・ピルがよく普及していますよ。 でも妊娠した場合の中絶は、たぶん日本よりずっと少ないと思います。 宗教的理由で中絶しない人が多いことと、 シングル親への保護が、日本よりも手厚いためかな～と思います。 子供を預けて学校へ行く／働く、というのが一般的なので、 たとえばカレッジ内にデイケアがあったりします。 社会的に差別されるようなことでもありませんし・・・ 連れ子のいる者同士の再婚(blended family)も多いですよ。 また、白人の子供だと養子に欲しい人が多く、順番待ちだそうです。
営業をやっており今は挨拶も受ける方なので参考までに No.1の方の通り職種によって違いはあると思いますが、 本当に挨拶だけ！ならば今年の暦でいけば25～27日までOKでしょう。 これは相手にもよりますが何かしら話をするならば26日迄が具合が良いです。 開始時期は20日以降でしょう もちろん遠方であれば相手もある程度許容するでしょうから17日あたりから "ちょっと遠方なもので・・・^^;"といえば理解されると思います。 ただし年末の挨拶です！と来た後に緊急でない用事で来られると "お前段取り悪いなぁ"と心でつぶやくものです あんまり早すぎるのも興ざめですので 自分のスケジュールと見合わせてアポを取って下さい。 私ならば・・・ 20日21日は話好きそうな客を余裕を持ってアポ 　ついでに挨拶のみの客も入れておく 25日は名刺だけ置いてくるような客を沢山ぶっこむ^^; (ここでほぼ終了させておく 26日は上記に漏れた　かつ　どうしても挨拶しておきたい客 27日は余程の場合のみ
ギリシャで一番有名な料理はムサカですが、 トルコにもエジプトにもブルガリアにもムサカが名物で、イタリアではラザーニァとして同じ料理が地中海全般にあるのです。みんな対岸だから。 ミートソースとペシャメルソースとナスやかぼちゃを重ねたオーブン料理。 あと日本人に馴染み深いのが、タラモサラタ。 タラコとイモの合成日本語じゃありません。ギリシャ語です。魚卵とマッシュポテトを乳化させたソース。でもトルコもタラマという名前で同じものを食べます。 イギリス人も鱈がよく採れタラコを食べるため、日本にはマヨネーズと一緒に英国経由で入って来ました。 料理がトルコ料理とイタリア料理に多く被るのです。オリーブとトマトと葡萄とヨーグルトの国だから。 だから日本であまり有名になれない。 日本でも昭和40年代まではギリシャ料理の店って結構多かったのです。横浜とか神戸とか国際港のある港町では特に。 ヨーロッパの最貧国で、地中海に面しているので船乗りが多く、出稼ぎで国際線の船乗りで一番多い人種だったので、旅客機が普及するまで港にはギリシャ人がたくさんいて、欧州料理の伝達に一役かっていたのです。 それがもっと人件費が安く働き者の、フィリピン人に変わり、タイ人に変わり、中国人に変わり、今の日本の出稼ぎ外国人労働者や外国人レストランになります。 ギリシャ人ってヨーロッパで働かない人種ってより、世界で有数に働くのが嫌いな人なんですよ。 ギリシャ文明ができたのは、寒暖が厳しくない割に、高山や海など土地の変化が大きく、全般的に肥沃な土地なので。
私見ですが、 1)坊やのお守りとは？ 　田舎から、町へ働きに出されていた貧農の子供（おそらく女の子）でしょう。 　口減らしのために、小さいうちから奉公に出されることは良くありました。 2)歌い手は誰か？ 　実の母親ではないでしょうか。守子（もりこ）が薮入りで実家に帰っていない間、 　自分の子供に歌っている（背負いながら、布団に寝かせて）と考えます。 　例えば商家であれば、昼間はおかみさんも働かなければいけませんが、 　店が休みならば子供の面倒は見れますから。 3)笙の笛とは？ 　「笙」は「しょう」と読みます。歌は「しょうのふえ」ですね。 　雅楽の楽器に「笙」がありますが、あのような立派な楽器ではなく、 　観光地に売っているような、おもちゃの笛というイメージで良いと思います。
「お経」ではなく、「真言」を三千回唱えるということでしょう。 真言宗では、仏教の真髄を表わす「真言」という「呪文」のようなものを唱えます（他の宗派でも「真言」は唱えるのですが、真言宗は特に「真言」を重視しています―だから真言宗と言う）。 仏教の教えはインドで生まれて、中国語に訳された「お経」が日本へと伝わっています。 中国語に訳す時に、どうしても「これは中国の言葉に置き換えられない」という真髄を表現した言葉があり、そういう言葉は無理に中国語に訳さず、インドの言葉の音をそのまま残して「呪文」のように唱えるようになりました。 ご存じかと思いますが、『般若心経』の末尾には、「ぎゃーてーぎゃーてーはらぎゃーてー……」という文句がありますが、それが「真言」です。 ということで、「真言」はお経の一部とも言えますが、真言宗では特に「真言」だけを唱えることが多いのです。 仏さま一人一人に、その仏様の功徳などを表わす「真言」がありますし、一切の罪を除いてくれるという「光明真言」などという「真言」もあります。 「真言三千遍くる」だけでは具体的にどんな「真言」を唱えろと言っているのかは分かりませんが。
再掲ですか。 茶碗なのですが、日本では家族内でも自分が使う茶碗という のは決まっていますよね。 でも、これは日本だけの習慣だと耳にしました。 確かに、私の知る限りでは、外国にはこんな習慣は ありません。 これは日本独特の「穢れ」思想に基づく、と言われています。 日本人は勿体ない、ということを言います。 これは、外国人だと経済的効率性を指摘したものだと理解します。 しかし、日本ではそうではありません。 日本人は神道の影響で、万物には魂が宿る、と考えるので どんなモノでも粗末にするな、と感じるのです。 経済的効率性とは無関係です。 中国や欧米は石の文化です。 だから床も石造りが多いため、靴のママ部屋に出入りします。 脱靴しては冷たいし、脚を痛めるからです。 しかし、日本は木の文化です。 床も木ですから靴のまま踏み込んでは床を痛めます。 だから脱靴してから部屋に入ります。 木ですから、脚を痛めることもありません。 脱靴しますから、靴を置く場所が必要になります。 それでドアは外に開くタイプが多くなります。 中東イスラム圏では、嫁さんを４人までもらうことが できます。 これは現代日本の考えからは理解に苦しみます。 しかし、中東イスラム圏では戦争が絶えず、男が少なく なりました。 女性一人で生活するのは苦しいため、何人もの嫁さんを もらうことが出来るようにしたのです。 つまり女性保護の考えから来ているのです。 女性差別だと、むやみに批判するべきではありません。
阿弥陀さまが東向きなのは、「西方極楽浄土」にお住まいだから、そちらから“この世”をご覧になっているという設定でしょう。 同じく、お薬師さまは「東方浄瑠璃世界」にお住まいなので、東から“この世”をご覧になっているということでしょう。 弥勒さまは「兜率天」に登られましたから、同じようにお住まいの方角から“この世”をご覧になる設定にするには、天上界（上方）から下を見下ろす形になるはずですが、そういう弥勒さまは見たことがありません。 また、お釈迦さまはどちらのお浄土にいらっしゃったか……、「荘厳国」とか「霊鷲山」と言われていますが、方角がどちらかはよく分かりません。 あと、観音さまは阿弥陀さまの脇侍ですから、阿弥陀さまと同じ世界にいらっしゃるので方角も同じでしょう。 他に、お住まいの浄土が設定されている主な仏さまは、 毘盧舎那如来＝蓮華蔵世界 大日如来＝密厳国土 阿しゅく如来＝東方妙喜世界（※「しゅく」は門構えの中に「人」が三つ入る字です） くらいでしょうか。 毘盧舎那如来も大日如来も、仏教の教えを「太陽」になぞらえて作られた仏さまで、“この世”を普く照らしておられる存在なので、お住まいの世界の方角はやはり天というか上部になると思います（経典にどのように書かれいているかは存じませんが）。 阿しゅく如来さんは「東方妙喜世界」ですから、西向きになるのでしょうか……。 他に密教系なら、曼荼羅で各尊像の方角が決まっていますから、密教系ならそれに従ってお祀りしているかもしれません。 密教系のお寺に行くと、堂内に曼荼羅と同じ配置で仏像が安置されている所もあります。 大日如来を中心に、すべての仏さまが同じ方向（参拝者の方向）を向いていますので、必ずしも「この仏さまは必ずこの向きで安置せねばならない」ということにはならないような気がします。 もう一つ、仏さまではありませんが、仏さまを守護する四天王にも、東西南北があります。 持国天＝東勝神洲 増長天＝南瞻部洲 広目天＝西牛貨洲 多聞天＝北倶廬洲 こちらも、堂内では中尊の四隅を取り囲むように安置されていますが、お寺によって置きかたは様々です。 方角は決まっていますが、四隅から参拝者の方を見ているように安置する場合と、中尊に背を向けて四方に目を光らせているように安置する場合とがあります。 お堂の状況によって必ずしも設定通りに安置できない場合もあるでしょうし、そんなに厳密な決まりではないような気がします（個人的印象ですが）。
ないです ショウキといっても、中国絵画のあるショウキと日本の呪術で描かれるショウキは若干ことなります 時代的にも、”関帝聖君”（関羽）の成立年代は、近世近くですが、ショウキは律令時代。 姿は同じように見えますが、ショウキは両刃の剣を持っているのが、一般的で鎧なし 関羽は鎧姿が普通。 ショウキは立像で描かれるのが相場だが、関羽はそうでもないw んで、基本的には、ショウキは三次元の彫刻とか人形はほとんど存在しないが、関羽は三次元化されることが多い まぁ、簡単にいえばショウキは、紙で表現される傾向のある神様で、関羽は立体化される傾向が強い ショウキの原初である”呉道玄”の時代（盛唐）では、一般に高貴な男性は、ヒゲがぼうぼうですw その時代ではヒゲがぼうぼうではない男性は、犯罪者・芸人・犯罪者などのアイトサイダーです
　http://zexy.net/contents/bridge/jimoto/ 　こんなんとか？ 　 劇でするのなら、顔の部分を切り抜いた顔出しで服装を書いた物を用意する。ほか必要な物も書いて舞台装置とする。段ボールなどで補強しても良い。 　それと、結婚式ですが、神式、仏式などで調べれば見つかるかな。白無垢とか。 　他に皇族関係や芸能人での結婚式がモデルになるケースもあります。今のような派手な形になったのも、そういった理由があります。 　まぁ、ドレス関係なら親に相談してみては？持っているかもしれないし。花嫁衣装とか。
　人を呪わば穴二つ。 　釣り質問だろうけど。 　真面目に回答するけど、ムーでたまに出てくるよ。でも術者の技量とかも関係する。相手を呪えば自分にも跳ね返る。その跳ね返し方があるようですが、その方法は書かれていませんでした。 　 　呪い関係なら、日本のわら人形に代表される人型を使った呪詛がありますね。陰陽道でもある。 　それと霊界関係では、呪いを行うような人達が集まる階層に行くので本人にとっては天国。希望が叶うし、同じような考え方の人達がいる世界なので居心地がいいようです。でも、他の階層から見れば地獄にしか見えない世界だけどもね。呪いを掛け合って、殺し合って、でも死なない。でも楽しんでいる世界だから。
　祭神=神社で祭られている神（氏神を含む複数柱存在する可能性がある） 　氏神=特定の一族や地域（氏子）を守護する神 　 　大概の神社は複数の神を祭神として祭っていて、その中の一柱のみが氏神であると言うのが普通だと思います。 　（まあ、明治の1町村1神社政策でゴッチャになった所も…。） 　あと特定の個人とかが、自分の崇敬している神社から神を勧請して、新しく神社を作った場合などは、そこの神社に氏神はいない事（氏神の神社ではない）になります。 　（商売のご利益が有るとされる稲荷神などは、勧請が簡単な申請で出来た為、全国3万2千社で祭られていたりします…。） 　あと、氏子が1人もいなくなった神も氏神とは言え無いかも…。 　（結構多いらしいです…。）
正確なところはわかりません。また明治以前は神仏習合の時代で寺と神社は分かれてはいましたけど、いくつかの寺は廃仏毀釈を避けるために神社に変更したりしているので絶対的な区別はないといえます。ただ、同じ理由でわざわざ神社を打ち壊しを受けるリスクを負って寺にする人はいないでしょうから、何らかの理由がなければ玉垣を作る寺はないと思います。(玉垣としてではなく施設の一コーナーの装飾としてあるか、寺の境内の神社としてならその部分に玉垣があることも考えられます） 特に江戸時代或いは戦国時代くらいでしょうか。神社は祈願所でしたが、寺はよく出城として使われました。また貴人などの接待にも寺は使われました。つまり寺は砦であり迎賓館でもあったわけです。 ですから防衛的な面から考えても堅固な壁で囲むようになったのでしょう。 さらに神社が公開の場であるのに対し、本来寺は修行の場、つまり外界と隔離されて交流を持たない施設です。 だから神社は神域である境界が分かればよいので玉垣、寺は外界の刺激が入らないように高い壁で隔離したと考えます。
せっかくなので、指摘しておきましょう 「産めよ殖やせよ」は創世記にはありません ちなみに、原典を忠実に邦訳している創世記の翻訳本は、「増えよ」です 第19章「生めよ増やせよ」という邦訳が一般的です 現在、タルムード遵法のラビが指摘する論説も「増える」の意味です ”殖える”・”増える”が現代人（既出回答者・質問者）には同じなのかもしれませんが ニアンスが全く異なりますし、創世記の原義の意味は、種としての繁栄ではなく、 ”増えよ”は人類の生産物を増やせ、という意味で伝えられています つまり、生殖の意味の”殖える”は後発で、原義にはないわけです 実は平然と誤解が流布するのは、ローマ教会の作為的誤訳が指摘されています 仔細は補足要請があれば、説明しましょう なお、「産めよ殖やせよ」は、１９３９年の日本国厚生省の「結婚十訓」の産物 http://blog.ho-wiki06.com/index.php?%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0%2F2010-09-30 漢字の勉強にもなりましたね 参考までに
約束は守るから約束という名前になるので あなたが言っていることは、約束ではないでしょう。 がんばれ！さとうきび！
ドイツのバーデンバーデンは有名ですね、台湾にも温泉地はあります、 あとは、アニメのアルプスの少女ハイジで、クララのおばあさんが保養にいったスイスのラガーツとか
異文化が他の国に広がる理由のひとつに、それが人々にとって初めて触れるものであり、かつユニークであることがあります。 例えば日本の「アニメ」は世界中で人気となった文化のひとつです。絵コンテがそれまでの表現とは違っていたり、コスプレに見られるよう、自分もアニメの世界に参加できるというとてもユニークで斬新な文化と考えられたからです。 「カラオケ」も同様に日本から発信された文化です。歌うというのは世界中どこでも受け入れられるエンターテイメントですが、録音された音源に合わせて歌詞を見ながら気楽に歌えるというのはそれまでになかった形式だからこそ広がったと考えられます。 もう1つ、日本食特に「寿司」が大人気になったのも、料理というのは火を使うという常識とは異なり、生魚を食べるという習慣がなかった国にも、素材を楽しみつつ、ローカルの素材（野菜）や調味料と組み合わせることで、いままでになかった食事が楽しめるという機会を与えたからだと言えます。
日本で重い病気になったとき、神社や寺に祈祷を頼めるのは極限られた権力者ぐらいのものでした。民間人が祈祷を願うことなど出来ませんでした。そのころは日頃崇敬している神社や仏閣に祈祷をお願いしたのです。 従って、良いとも悪いともいう決まりごと（風習を含めて）ありません。する事になんの制限もないのです。 ただし、困ったときの神頼みで、治ったら信仰を忘れる。これではハナからご利益など得られないと私は確信しています。少なくとも儀礼的にではなく、心から最低でも１年間はお礼参りをすべきでしょうし喜捨もすべきだと考えています。 実際に私は息子が死の縁に立った時、それまでは快く思っていなかった神社に行き、医者も驚く奇跡的な治癒後、一年お礼に日参しようと妻と話し合って、結局３年お礼参りをしました。神社との付き合いは子供たちが成人になるまで続き、以後は自分たちの人生だからといって付き合いをやめました。 ちなみにですけれど、ＴＶドラマなどに出てくる病気平癒の僧侶はその家の菩提寺、或いは密教や古い時代の宗派になります。加持祈祷というのは元々密教や古仏教などで使われたものだからです。真言密教、天台密教、法相宗などが代表です。 また神主のような集団が祈祷する場合は、平安時代くらいですと陰陽寮や典薬寮ということになります。本来医薬を司る典薬寮がこのような祈祷も行っていましたが、やがて陰陽寮に主体が偏っていき、典薬寮に近い陰陽寮所属の役人がその任につくようになりました。これが後の「陰陽師」になります。 更に神仏習合の時代に神道に広がっていき、密教系神道や山岳信仰系の神道などが祈祷を始めました。御嶽教神道、月山系の神道、三峰系の神道などがこの代表になります。 更に陰陽師系の神道は民間に下り、神道を名乗ったり陰陽道を名乗ったりしています。 つまり、元来病気平癒の祈祷の主役はやはり医学的知識を持った密教や陰陽師の役目だったようです。
9月27日に安曇野市の穂高神社で「御船祭り」があります。 北九州の海人衆であった安曇氏の祖先を祭ったお社といわれています。 船形の山車を引き回す勇壮なお祭りです。 http://www.hotakajinja.com/ http://www.modellwagen.com/hotaka/ofune.html また10月8日には、上高地の明神池にある穂高神社奥社で、御船神事が執り行われます。 こちらは打って変わって、静かに執り行われる祭りです。 http://azumino-ky.cocolog-nifty.com/blog/2008/10/post-30e8.html それから祭りとは少し異なりますが、下伊那郡大鹿村で10月に「大鹿歌舞伎」が行われます。 http://www.vill.ooshika.nagano.jp/kyouiku/oosikakabuki/ 昨年7月に亡くなられました、原田芳雄さんの遺作となった映画の舞台です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E9%B9%BF%E6%9D%91%E9%A8%92%E5%8B%95%E8%A8%98
さほど気に病む必要はないでしょう。 まず「集まった時にでも」の「でも」です。集まった時限定ではありませんから、そういう機会がなければ、別の機会に食べるだけです。 次に手土産を渡したのであって、お供え物を渡したのではないということです。 さらにわが国では、キリスト教徒はやはり少数派になりますし、それは当の本人も理解しています。 加えて日本ほど宗教行事や宗教に寛容な国は世界中にありません。 明らかにキリスト教徒と知りながらお線香などのお供えを渡したのでなければ、それ程深刻な問題にはならないと考えます。 「先日はクリスチャンだとは知らず、お盆に集まった時にでも…って、失礼しました。」ぐらいの事は言っておいて構わないとは思いますが…。
鍬入れといっているのは通称のようなもので、本来儀式としては「穿初（うがちぞめ）、刈初（かりぞめ）」と呼ばれています。 儀式の流れとしては「設計者が鎌（カマ）、施主が鍬（クワ）、施工者が鋤（スキ）の順で作業の仕草を行う」のが正式となっているようですが、この辺も宗派や地域性があるのかもしれません。こうした流れの中で３つをやらずに１つしかしなかったり、施工に関わる人が複数で同時に鋤を入れたりしているので、このような事象がでるものと思われます。 ちなみに、我が家はクリスチャンですので、地鎮祭ではなく定礎式として聖書を埋めました。 クリスチャン的には特に儀式は必要無いのですが、工事に関わる方が何もしないことには抵抗があるということで、定礎式を行いました。
いつでも良いですよ。最初でも、最後でも。拍手の後でも前でも。そしてしなくても。 （解説） 私達がしている作法は神社本庁が問い合わせに対して参考例として出したものです。 つまり決まった作法でも何でもありません。作法と言い出したのは無知なマナー講師と芸人ですよ。 ではなんなのか・・ 明治時代に神社を再興、統一するために政府は三つの神道を作りました。そのうちのひとつが神社神道です。 神道を作ったと言っても新興宗教ではなく、神道そのものは昔から存在し、その祭式の式次第を統一したのです。 その際に現代風の再拝二拍手一拝が作られました。【正式には二礼と再拝は異なるものだそうで、再拝と言うのが正しいんだそうです。そしてこの一連の動作を拝礼と言います。】 後にいくつかの神道が国の支配から脱退。この一部が「古来の作法を復活する」といって四拍手を復活しました。 代表が出雲大社教ですが、宇佐八幡や弥彦神社、その他の教派神道などでも四拍手を行います。逆に神社本庁と連携を持った出雲大社などは「二拍手でもかまわない」としています。 明治時代の神祇庁は国家神道へと変貌し、戦後に解体されて神社本庁が作られました。 さて本題ですが、神祇庁が決めた作法はあくまでも昇殿した際の神職の作法です。 昇殿参拝をした方ならご存知ですが、式次第の中で我々が神職に合わせて拝礼するときと、神職だけが拝礼するときがあります。そして祝詞を奏上する場合は神職だけが拝礼します。参列者は頭を下げているだけです。 そしてここから少し差があるのですが、祝詞の前後に拝礼する場合、再拝して祝詞を読み、その後に二拍手一礼する場合などがあります。 で・・・ 私達が日常拝殿前でやっているのは略式の拝礼で、自由参拝とも呼ばれます。その作法は経緯は先ほど述べた通りです。つまり戦中までは一般には今の作法は定着していません。拝礼はあくまでも神職の作法ですからわれわれは最敬礼するのみです。なので戦中までの画像では人によってバラバラです。江戸までは神仏習合だったので合掌するだけと言うのもアリでした。 で、神社本庁の解釈では簡単に言ってしまえば、略式だからセルフサービスでと言うことになります。 昇殿参拝なら桶に入れて巫女さんがもっていてくれる手水も手水舎でセルフサービス、巫女舞の鈴と拝礼の前の祓えを一緒にしてセルフサービスで鈴を鳴らす、祝詞もセルフサービスだから拝礼もセルフサービスでと言うわけです。 で、本来なら祝詞の前後にする拝礼も略式だからどちらでも一回で良いということになります。また再拝して祝詞を奏上することから再拝と拍手の間に読んでも良いということになります。 もちろん前後でも良いですが、混んでいる時は後の人のことも考えて一回にしましょう。 鈴も今では賽銭の前後が定着していますが、巫女舞は拝礼後ですからね、それを考えると後でも良いのかもしれません。でも「鈴祓え」なので先に身を清めるために鳴らすべきだと個人的には思います。 さて、会話ですけど・・ 神職の中には「神との会話は大和言葉で決まった形式に従わなければ通じない」という人もいます。 たしかに形式は宮中に倣い武家でもそうだったようにお上との直接会話はご法度、請願などは決まった形式にのっとり仲介役が行いました。つまり神職は仲介役なのです。 だから正式な祈願は昇殿参拝のほかに無い、自由参拝は挨拶だけのものと言う道理はあります。 でも略式は略式なりに体裁を整えると言うことから神社本庁では「神拝詞」を作りました。 「祓え給い 清め給え 神（かむ）ながら 守り給い 幸（さきわえ）え給え」と言う奴です、これは神社によって多少違いがあるので境内に掲げられている場合はそちらに合わせてください。 「願い」というのはその場で思いつくものではなく、その人が長年思い続けていることや強く思うことです。ですから日頃から願っているのですから神には通じています。拝殿前で長々と話す必要など無いのです。まして待っている人をないがしろにしているというのはよくありません。 「思いは手水舎まで、そこから先は心を無にして、感謝の気持ちだけで参拝する」という考えもあります。仏教でも心の無にして読経する事により仏の教えが心に入るとします。神道でも同じ。心に様々な思いが一杯だったら神様の気が入る余地がありません。 また祝詞は「法る」（心の中のものを表現する、伝える）と「吐」（と、息を吐く）と言う意味だから声に出さねば願いは通じないと言う神職がいます。だから祝詞はとうとうと声を張って読み上げるのです。 神拝詞は願いを突き詰めた文ですから、そこに思いをこめればイチイチ願い事を言わなくてもＯＫです。 と言うことで、 手水舎に付くまで一生懸命に心で願いをこめ、手水をして清めたら無になって、拝礼と神拝詞を声を出して唱える。と言うことになります。 神職が祝詞を唱えるときは文面を間違えないように読み上げますから手は祝詞文を持っています。 私の目撃例からすれば、祝詞を持たずにあげる場合、合掌してあげることもあれば、手を体側におき、頭を少し下げて唱える場合もあるようです。また杓を持ったまま頭を少し下げて唱える人もいます。 従って、合掌する、手を下ろすのどちらでもかまわないと思います。
手を合わせるのは仏教でしょう。神道では、てを合わせるのではなく、 言いたいことは、「柏手をうつ」という行為のことだとと思います。 「柏手」は、自分に付いた「邪気」を、その音によって、はらうための ものです。神社で鈴を鳴らすのも、これに当たります。
１９６４年の東京オリンピックの時、その運営の 時間的正確さのあまり、各国から薄気味悪いと まで言われたものです。 ある列車マニアの外国人が、日本の山手線に 乗り、すれ違う列車の時刻を見て飛び上がるほど 驚きました。 「一秒も違わなかった！」 電波時計は、１０万年に一秒しか狂いませんが こんな時計を欲しがるのは、日本人とドイツ人 ぐらいでしょう。 中国人など見向きもしません、というかアホらしい と思っています。 資源もない日本がここまで来られたのは、こういう 日本人の生真面目さがあったからです。 それも最近はだいぶ崩れてきました。 列車など、遅れるのが常態ですよ。
家の状態がそんな風になっています。 本家が墓を移したときに墓石を処分していかなかったのでしょう。 本家の墓は移したとき、先祖代々になっている可能性があります。 そうすれば本家には墓石が見当たらないことになります。
　元は、中国の風習で、皇帝の長寿を祝し長命を願う言葉だったりします。 　（その為、一般諸侯は千歳（せんざい）と言った。） 　まあ、中国には建前上今は皇帝がいませんから使われないのですが…。 　（朝鮮語では「マンセー、マンセ（만세; 萬歲）」、中国語では「ワンスイ、ワンソェー（wànsùi; 萬歲/万岁）） 　ちなみに、バンザイと発音する様に成ったのは明治と結構最近です。 　（大日本帝国憲法発布の日、1889年（明治22年）2月11日に青山練兵場での臨時観兵式に向かう明治天皇の馬車に向かって三唱したのが最初） 　まあ、当初は文部大臣森有礼が発する語として「奉賀」を提案していたが、「連呼すると『ア・ホウガ（阿呆が）』と聞こえる」ので却下され、万歳に成ったのですが、最初が「マ」では「腹に力が入らない」として「マンザイ」でなく、「バンザイ」に成ったとか…。 　あと、君主の長寿を祝し長命を願うのって英国国歌の題名が「女王陛下万歳」と訳されるように、君主国なら普通に存在するものですよ。 　（タイ王国の国王賛歌は、流れている最中に直立不動の姿勢をとらないと不敬罪で逮捕される。）
変だ、とか、雰囲気が、とかいう問題ではなくて、 ＞軍艦ファンの自分 ならば、艦内の様子は想像できるはずで、見学といっても、浴衣にぞうりや下駄履きで艦内を移動するのは危険だと他人に尋ねるまでもなくわかることではないかと思います。 バリアありまくりでしょ。 安全上問題がある、と言う意味では"変"だし、非常識だし、自分が管理者なら乗艦を拒否するかも。 転んで怪我して安全管理に問題があるなんていわれちゃかなわんもんね。 岸壁から見るだけならいいけど。
私は、グリーンNoの営業車ですが、只　心の持ちようと考えています。 御祓いしても　事故　違反するときはするし　しない時はしません。 只　(護られている？）　安堵感　　買った位にしか考えてません。 事故は無いですけど。
　東北三大祭りの仙台の七夕も8月7日ですね。 　現代の7月7日は沖縄や北海道を除いて梅雨の真っ盛りなので、まず天の川が見える地域は少ないんですね。こうした昔からの行事は旧暦でした。旧暦の7月7日は現在の仙台七夕まつりの時期なので、梅雨はもちろん開けていますし、全国的に星空が綺麗なはずです。 　旧暦から新暦に変えるときに、日付だけは旧暦を使っているので実際に季節とは合わない行事が多いです。新年のことを新春とも言いますが、現在の気候よりも約ひと月後だとすれば2月の頭ならひょっとしたら暖かい日もあって新春（初春）という印象もうけると思います。
いわゆる神社神道は、本当に自然崇拝なんでしょうか？ 神社本庁サイトを見ると、「祖先は古来、自然物を神の宿るものとしてまつってきた」という意味のことが書かれているように、自然そのものを崇拝するのとはちがうようです。 神社本庁は単なる神社の集合体ではなく、「(伊勢)神宮を本宗とする」構造であり、江戸時代の国学・復古神道・尊皇攘夷・国粋主義・国家神道という歴史をたどり、そして敗戦後のアメリカとの関係に強く規定され今の形をとったものです。 ご存知と思いますが、神社本庁を母体とする団体として神道政治連盟(神政連)があり、衆参の国会議員が参加する神道政治連盟国会議員懇談会には153人の会員（全員自民党でしょうか）がいるそうです。 自然や国民の安全より、すでにある体制を守る保守の面なんでしょう。
今の世の中デタラメが常識。根拠の無い習慣を因習といいます。つまり今の世の中自分の都合だけが常識で通りが自分に合わなければ非常識という時代です。 葬儀においても、通夜は日取りに関係なく亡くなった晩が通夜にもかかわらず、何日も先に通夜を行ったり、焼き場から帰って、その日の内に立たないのに初七日をしたり・・。そのくせ忌中だとか喪中だとかいい加減な規定で制限したり。 確かに四十九日までは忌中です。しかし忌中というのはその間日常生活を忘れて神仏に故人の救済を願う期間を言います。 忌が穢れというのは歴史的大誤解なのです。その証拠に神様の食事を作る竈の火は「忌み火」といい「忌」の字を使います。寝食を忘れ神様に直談判するから「忌中」なのです。 つまり本来ならば忌中の間は仕事などすべき期間ではありません。家にこもって祈り続ける期間なのです。でも今ではそういったこともなくなってしまい、忌引き規定によって各団体で機関が決められています。だから忌引きの機関が忌中と考えられなくもありませんね。 一般生活していながら忌中などというのはおかしな理屈です。 さらに死が穢れというのっ真っ赤なデタラメです。貴方のお父様は穢れているんですか？そんな事言われて怒りがわきませんか？ この歴史的大誤解の発端はイザナギイザナミ神話です。でもあれはイザナミが死んだからイザナギが穢れたのではありません。イザナギが生きながら読みの世界に足を踏み入れたという禁則を破った事によって穢れたのです。 にもかかわらずなぜ死＝穢れとなったのか、これは憶測ですがたぶん正解です。 それは平安時代や奈良時代などにおいて貴族は政争に明け暮れていました。そこで争いに巻き込まれたくない貴族や天皇までもが身内の死にかこつけて「穢れたから」といって出仕しなかったのです。 実は服忌令もそんな事から「この期間を過ぎたら出仕するように」というので決めた物であって「してはならない」という規則ではないのです。 以上が基本的知識です。 で、山は商店街などに飾ってあるんですよね。それも変だと思いませんか？ 神様が乗っているなら雨ざらしにはしませんでしょ。神聖なものを野ざらしの見世物にはしませんよ。 まともな神事なら「お旅所」という場所に神様を安置し、翌朝再び山や輿を清めてから神様を移して移動するものです。 確かに１日に神入れの儀式をしますが、見世物では意味ありませんね。既に観光の一部と化しているだけです。 忌中であっても社会生活をしなければならない。神様が宿っているといいながら見世物に晒している。 これがデタラメの根拠です。 そして忌中にしてはならないのは神事に携わることであって、そこを通らねばならないのなら通るしか無いでしょ。 忌中に神事に携わらないのは穢れているからじゃありません。自分は神と直談判する身です。いっぽう神事や神棚を祭るというのは人の世界での話。人の行う神様事だから自分が携わらないのです。穢れているからじゃありませんよ。 そして何より神社本庁でも「やむをえない場合は忌中であっても“祓え”を受ければよろしい」と冊子にも書かれています。 つまりそこを通らねばならないのであれば。近くの神社に電話して、お祓いを受ければ善いのです。 とはいえ、通りを通るだけでダメなんていう因習を信じるも信じないも貴方次第。というかいずれどの道かを通るわけですから、その通る道の人が聞いたら「俺のところを通るな穢れる」といわれるでしょうね。 で始めに戻りますけど、お父様は穢れていますかね。その死によって貴方は穢れていますかね？
回答させて頂きます。 と、言うと偉そうですが、そんなつもりは全くないです。 ただ自分は約10年位の海外在住経験があります… そこでこちらの興味深い質問に目がとまりました。 損か得か⁈ だけで考えるならズバリ損です。 まず、国民性には何処の国でも短所長所が当然あります。 しかし、たいがい、ラテン系はこうでアジア系はどうで、とおおまかには特徴があるように感じますが、日本人の場合、日本人ならではの繊細さは個人は別として国民性で感じることはあまりないでしょう。 そしてもう一つは質問様の目をつけられた謙遜です。 これは他の国ではとても理解されません。 また、個人としてその謙虚さをもっていることをわかってもらえるまでに時間もかかります。 なので、謙遜して否定をすると謙遜だとは深読みされることはまず期待できず、間に受けられゴカイされます。 私は海外生活でいくつか良くも悪くも身についた事があり、謙遜しない事もその一つです。 できる事は胸を張ってできる、自分の良い点は良いとどうどうとアピールし、自分としてはシンプルになったつもりでしたが… 実際、日本では変わりもん扱いされてます(´・_・`) 長くなりましたが、損か得かを国際的に見るとソンなのでーす。(^_^;)
　一般的には「講」というと何かの目的のためにお金を出し合って積みたてる集まりですね。江戸時代にはお伊勢参りのためにみんながお金を積み立て、毎年代表者数名が伊勢参りをする「伊勢講」が盛んだったようです。今でいうサークル活動みたいな感じで、一緒に飲み食いするのも大きな目的だったようですが。 　検索すると弓を的に向けて射て吉凶を占う神事が「弓講」と呼ばれているという記述がありましたので、本来ならその神事のためという名目で地域の人がお金を積み立てていたのでは。
「買わせる」はそのまま。「買わせている」は強いて言えば「買わしている」とも言います。 ただ、大阪は商人の街ですので、そのようなお客さんに対して上から目線で失礼な言葉は使わないと思いますよ。それほど馴染みのない言葉です。
＃3です 正直ありだと思います 場所によって変えている方もいると思いますし 家族が購入した朱印帳は○○会（神社の名前）になっていて 八幡宮なら全国八幡宮よう、と言う印象を受けました もちろんどこでもＯＫだと思いますけどね なのでこだわらなくていいと思いますよ
天皇号は薨去後の賜名です、即位後は今上陛下　当近　おかみ　でした　直接指す表現は憚られました 奈良時代以降では、即位前に呼ばれていた名しかありません（それも通り名です） また　名を呼ぶことは不敬なことで、目下の者が上位の者の名を口にすることはありませんでした これは　昭和の中頃までの社会人の常識でした ですから、役職名で呼ぶのが通常でした（課長とか部長とか複数居る場合には営業部長とか） 名を明かすことは、配下になる意味もありました
質問の趣旨とはとは違うかもしれませんが >日本にありふれているが、海外に行くと、それがものすごく貴重な品 　川から直接飲める安全な水 >海外ではありふれていて、日本では貴重品 　世界では日本人くらいしか食べない食材 　例えば『うに』これは輸送が難しく、新鮮でないとダメなので日本ならではですね。 　　このような例は水産物系では多々あります
「ナショナリズムはなぜ停滞しているか」はたしかに広いので、 「日本において～」としぼったほうが良いかとは思います。 それでもまだ十分広いとは思うので、以下のような観点からいろいろ調べてみてはどうでしょう。 質問者さまは「日本でナショナリズムが停滞している」と思っていらっしゃるということですよね。 では、具体的にどのような事例を見てそう思われるのでしょうか？ 社会的、政治的、文化的、歴史的、いろいろな側面があると思います。 また、理論面からそれを議論している研究者はいますか？ また、そもそも「ナショナリズムの定義」とは？ 「停滞」の定義とは？ それはいつ頃からいつ頃にかけての現象なのか？ 「日本」とは？（同じ「日本」でも、地域性があったりもします） そもそも以前は「ナショナリズム」と呼ばれるものが存在したのか、それはいつ、どのような形で？ 年齢層・年代によっての認識の違いはあるか？ どんなメディアが「ナショナリズム」と呼ばれるものに影響を与えているか？ 逆に、ナショナリズムが活発化していると主張する人たちは、どのような論拠でそう議論をしているか？ 「グローバル化」との関連は？（「グローバル化」だけでも数限りない定義ができるので、どのような側面を切り取るかによって議論は変わってきますが） 等々、いろいろな観点から批判的に掘り下げていくと面白いと思います。 参考文献等、担当の先生にぜひ相談してみてください。 掘り下げていくうちに、より詳細で多面的な見方が発見できると思います。 もしかすると、「いや、ナショナリズムはこういった側面では停滞してるけど、こういった側面ではそうではない」など、 最初の仮説（「ナショナリズムは停滞している」）が修正されていく可能性もあります。 そうするうちに、タイトル（テーマ）もどんどん具体的なものになっていくでしょう。 高校生で卒論とはご立派ですね。 こうした訓練は大学に入ってからのアカデミックな学びにまさに役立つと思うので、がんばってください^^
こんにちは、はじめまして 大きなくくりでは「手遊び」あるいは「リズム手遊び」ともいい、2人だけで遊ぶものを「二人手遊び歌」と言っていました。 私が遊んだことがあるものを上げてみます。 既に上がっている、 ・おちゃらか 手遊びとジャンケンを組み合わせたもの ♪おちゃらか　おちゃらか　おちゃらかホイ（ジャンケン） （勝った方）おちゃらか　かったよ　おちゃらかホイ （負けた方）おちゃらか　まけたよ　おちゃらかホイ （勝ち負けが決まった場合は両方が違う歌詞を唄って、またジャンケンを続けます） （あいこの場合）おちゃらか　どうじで　おちゃらかホイ （両方が同じ歌詞を唄って続けます。） ・おてらのおしょうさん http://www.youtube.com/watch?v=-ZQV5ubUDzY&list=FLd-q62RFX5xKsf8wh5M_Npg&index=3&feature=plpp_video ・みかんの花咲く丘 http://www.youtube.com/watch?v=KbY_8CPOTxE&list=FLd-q62RFX5xKsf8wh5M_Npg&index=1&feature=plpp_video ・アルプス一万尺 http://www.youtube.com/watch?v=5iRONVcE1DY&list=FLd-q62RFX5xKsf8wh5M_Npg&index=2&feature=plpp_video これは、より速く出来るようになるよう協力するのが楽しいです。 ・十五夜さんのお餅つき（高難度） http://www.youtube.com/watch?v=R2w2z9gog-c&feature=autoplay&list=FLd-q62RFX5xKsf8wh5M_Npg&playnext=2 両方のテンポが合わないと、本当に難しいです。 よいサイトが見つけられなかったのですが、私の母が教えてくれたもので ・かれいこやいて http://nananana-area.at.webry.info/201202/article_4.html
ご丁寧にお礼をありがとうございます。 なるほど、神輿ですか。 そう特定できると話が楽チンです。 食品・飲料などの物品なら 担ぎ手に祝意を表すための意味で「ご祝儀」。 金銭・商品券など金品なら 神輿を飾るための寄付として「花代」 をそれぞれ使います。 今回はお酒ですので、やはり「ご祝儀」が適当かと思います。
「お布施」が一般的です。 封筒の裏側に大体の金額の目安が載っていますので、包む金額に合わせて購入されると良いと思います。 包み方や相場が載っています。 http://www.cladsetim.com/ofuse/
こんにちは。 私自身で、似た内容のご質問にお答えしましたので、リンクを貼っておきます。 ご参考に為さって下さい。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7465769.html
入門的には、 五来重「山の宗教」 宮家準「修験道」 久保田展弘「日本の聖地」 あたりを読んでみるといいかもしれません。 漫画・小説というとにわかに思い当たりませんが、 関係なくはないところで 井上靖の「補陀落渡海記」あたりとか。
会社の関係と会社の規模が分かりませんので お答えに困りますが、一般的な間柄ですと 近親5万円、それ以外の親戚3万円、故人の友人1万円、 遺族の友人、近所の人など5千円といった相場ではないかと思います。 偶数というのはあまり聞かないですね。
お返事有難うございます(^.^) 蒲鉾は笹かまは阿部、野菜揚げなら白謙を私的には…お勧めですね(^.^) >お寺の多い街 質問者様が通った場所が直ぐに解りましたよ(笑) あの辺りは…とにかくお寺が多いんですよ。 私の父方のお寺も、そちらの方にあります。 海の方は…まだまだ復旧に時間がかかると思いますが…街中などは、ほとんど変わらず…この差は…なんなんだろー…と不公平な感じが、とてもします…。 是非、また、こちらの方にお越しくださいね(^.^)
人を殺すには理由があります。 感情的になって殺す場合もあるでしょう。 強盗殺人のように、己の欲望の為に殺す 場合もあります。 ゴルゴ１３のように、計算尽くで殺す場合 もあります。 一番問題なのは戦争でしょう。 歴史をみれば判りますが、宗教の違いで 戦争になったことは殆どありません。 皆、領土や資源が目的で戦争をして来ました。 宗教の違いは口実に過ぎません。 大義名分と言いますか。 ＥＵは、石炭と鉄鋼を巡る戦争を止めるために 設立されたのが発端です。 イラク戦争が石油の為であることは、学者の間では 常識になっています。 石油が出るリビアには、欧米は軍事介入しましたが 石油が出ないシリアには、無関心です。 ”殺して間引かないとどんどん人間が増えてしまい、 地球に住める人間の許容量を超えてしまうので、 殺し合って数を調整してるんだと思います” 　 ↑ 反対でしょう。戦争をやって来たから、人類は地に溢れる ほど繁栄したのだと思います。 原始以来、人は常に競い合い、凌ぎ合い、いのちを賭けて戦ってきました。 その闘争本能と生存本能のせめぎあいの中で、人は知能を磨き 力を養い、心と体を鍛え、 一面で道徳律を築き上げたのです。 その結果、文明が築かれ文化が創られたのだ、と私は 考えています。
　5月5日は、 　『子供の人格を重んじ、子供の幸福をはかるともに、母に感謝する日』です。 　ゆえに、祝日です。 　もう1度繰り返します。・・・ 母に感謝する日、です。 　父には感謝しない日、です。
お国柄の違いがあるかもしれません。 日本では残さず食べるように教えられていますが、中国だと食べきるということは料理が足りなかったという解釈でいやがられるので、食べきらないよう少しだけ残します。 同じ国でも地方によっての違いもあるでしょうね
絵画も作文も民間主催のコンクールでは，作品は主催者のところで処分されていることが多いです。 募集要項に，応募された作品は返却いたしませんという意味のことが書いてあります。 ただし入賞すると賞状などと一緒に返ってくることもあります。 作品が返ってくる場合もあります。 例えば，私の住んでいる県では，県教育委員会が行う芸術祭の絵画や書写の作品展では必ず作品が返却されます。 多くの学校では，入賞作品は優秀作品として学校の廊下や校長室などに１年間または本人が卒業するまで展示し，返却します。 最近はこういうことに対しての意識が向上し， きちんと返却する学校がほとんどですが，20年以上前は，けっこう適当だったのではないでしょうか， と感じます。 児童側も，「寄付」みたいな気持ちで，保護者も飾ってもらって「名誉です」という気持ちがあったのかも知れません。 だけど年月が過ぎ，次に入賞作品が出て，飾る場所も無くなってきて，本人も卒業していないし，知っている先生もいない， となると，古いものから外して適当な場所にしまう・・・ 学校に勤めていましたが，図工準備室や資料室などの戸棚や机から古い作品が出てきたりしました。 分かる範囲で返しましたが，分からないので，出てきた場所にまたそっとしまったり・・・・ 自分自身も返してもらった記憶がないです。 作文に限ってはどんなコンクールでもほとんど返却されないです。 ですから，学校代表で応募するという場合は，応募する前にコピーをとっておくことが多いです。 入賞すると優秀作品として作品集に掲載される場合はあります。 自分は読書感想文の作品集に掲載されたことがあり，記念に先生がくれたのを今でもとってあります。 県ではなく，郡の作品集だったので，活字にもしてもらえず，自分の原稿用紙がそのまま印刷された手作り感満載の作品集なので，へたくそな字で恥ずかしいんですけど。 結論として， 入賞した作品が手元にない場合， 絵画の場合は，学校のどこかにまだあるかもしれない。 作文は作品集に掲載されていれば，学校の図書室の片隅にその作品集が残っているかもしれない。
歴史的に浄土真宗門徒が圧倒的に多い地方に住んでいますが、いわゆる「通夜振る舞い」は完全に精進料理です。 鮨 (あえて「寿司」とは書きません) やオードブルが出されることはありません。 葬儀日の朝も精進料理です。 葬儀が終わってから会葬者に出す食事には、魚料理が混じります。 この会食を「精進あげ」といい、この時点から肉食が解禁となるわけです。
　定評のある著者による中身の濃い新書版の本として、向笠千恵子『食の街道を行く』（平凡社新書　2010）がおすすめです。グルマン世界料理本大賞を受賞しています。 　アマゾンで、かなり安く入手できました。この著者のいくつかの著作もお役に立つと思われます。
まあ今ではフンドシじゃなくてみんなパンツを履いているでしょうが、そうじゃなくて当然みんながフンドシだった時代でも、ハッピとフンドシ一丁で街を闊歩してたら「あいつは頭がおかしい」と思ったんじゃないでしょうか。 露出とかわいせつとかじゃなくても、明らかに違和感のある行為に対して警戒をするのは、人間が生き物である証拠です。 そうでないと敵意とか危険を察知できなくなりますからね。 夏の浜辺でビキニパンツを履いていても景色の一部でしかないのに、朝の新宿駅でそれをやったら当然職務質問でしょう。 つまり「同じ服なんだからいいじゃん」ではなくて、「空気を読めてなさ過ぎる」って状況そのものがやばいんじゃないですか？
”何故か摘発されませんね” 　　　↑ 店に支払うお金と、部屋で女の子に支払う お金を別にしていて、店は何も知らない、という 体制にしていますから。 こういう処はパチンコと同じですな。 パチンコと違うのは、ソープには、本番をやらない ところもある、ということで、余計に摘発が 難しくなっていることでしょうか。 それでも時々、思い出したように摘発する場合も あります。 昔々、フランスのアランドロンという有名な俳優が 来日して、吉原のソープで遊んだ、という ことがありました。 その後まもなく、そのソープは警察に摘発されました。 あまり大ぴらにやると、警察も黙っていない、という ことだと思います。
天明年間に生まれた歌川国貞の浮世絵で、 まりつきをする女性の絵が残っています。 やや中腰になった姿勢で立ってついている図ですので、当時はゴムまり同様 立って遊んでいたようです。 ただ現在と異なり、室内中心の遊びだったようで、立ってまりつきをするのは はしたないから座ってつくという武家社会の風習もあったようです。 遊びのルールや姿勢が多様化したのはゴムまりの普及が一役買っているようですね。
　学内の事は、最終的に学長・校長に決定権があります。 　学長・校長の了承が得られれば、極論として京都大学（毎年の卒業式にアニメなどのコスプレで参加する者がいる）の様な事例も許されます。 　と言うか、何か他の人や慣行と異なる事を学内でやろうというのであれば、担任経由で学長・校長の了承を得る様にするのが、義務教育を終了したいい年した者の真っ当な行動だと思うのですが…。 　なお、私も民族衣装はその民族固有のもので、他の民族が着たらそれは既に礼装では無いと思います。 　（つまりコスプレです。） 　また、正装として認められるような民族衣装って振袖等を考えれば分るとおり、ハンパ無い価格ですよ…。 　（買えば数十～数百万円、かりるにしたって万単位…。） 　かりれる所も作れる人も稀な外国の民族衣装など、学生の卒業証書を貰うだけに用意するのは些かやりすぎだと思うのですが…。 　ちなみに、現在女子大学生が卒業式で袴を履いて出席するのが一般的に成ってますが、実はこれ、私の親世代が「はいからさんが通る」と言う漫画に影響されて始まったとか…。 　（要は漫画のコスプレ…。） 　まあ、私個人としては、外国に留学した記念に民族衣装を着るのは礼装としての常識に反するものの決して悪いことでは無いと思います。 　学長・校長と交渉して良い方向に進めばと思います。 　（こういった経験をするのは、どっちに転んでも今後の人生を紡ぐ意味で悪く無い経験だと思います。）
私は、戦後生まれですが多少は戦争の匂いが残る世代です。 質問者は学校で天皇陛下を讃美した様ですから年齢的には２０歳前後でしょうか？ 天皇制に対して何の疑問も持たないのでしょうか？ 右翼は国粋主義者と言う名目で天皇陛下を国主と考えています。 米国の占領下に於いて国主の座から名目だけの国の象徴としての存続を強制 されたと考えるのが右翼です。 内政干渉であると戦っている様です。昔、赤尾敏と言う国粋主義の論客がいました。 戦争責任も取らず、国家の象徴として祀られる事に反発する人が多い中で 天皇陛下と敬称で呼ぶ事が国粋主義的で古い保守主義者と感じます。 先の天皇は戦後の日本復興には心の拠り所的な存在価値もあったが 平成天皇は、国の象徴的立場から全財産を国に返納して一市民に下るべきだった と考える。戦争遺族も多いのも現実です。 国を愛する事と天皇家を愛し残す事が同一なのは右翼です。 三種の神器や日本最古の純血種？何の証明も無い事です。 有るのは家系図だけ？？？
　すごく覚めた事を言う事になるのですがご容赦ください。 　本来、皇族は公式の場では洋装をする事を明治に規定されました。 　ただ、2009年の園遊会で膝の障害故に足を隠す為に和装をする事をご容赦くださいとのアナウンスが有りました。 　（障害が有るにも拘らず、ご出席なさる事は頭が下がる重いです。） 　以降の公式の場では皇后陛下が和装される事が増えてきました。 　（園遊会、オバマ大統領を歓迎する式典、議会開設120年記念式典など） 　私個人としては、皇后陛下の和装は素晴らしいと思いますし、仰る様な配慮も出来る方だとは思いますが、この様な背景もある事を…。
いつも身に付けている人もいますが、それは、その人なりで良いし、高い位置に飾っていても良いと思います。 私は、いつも持つカバンに付けています。用は、忘れないで（守ってくれているんだ）と気持ちのもんだいです。又、神社などにお参りすると、お守りをつい買ってしまいます。沢山になった事も有ります。１年間は置いておいて、捨てられないので神社に行って古いお守りを返します。（収納箱がある）気持ちのもんだいですよね。しかし願いを、お守りに、「まる投げ」するのは良くないですね。
アメリカでのヤキソバは中華街から広まったはずなので中華料理。 炒飯と同じように炒麺（チャーメン）と発音。それがなまった？ もとは醤油やオイスターソースでの味付けらしい。 ソースで味付けするのは、第 2 次大戦後で日本で始まったそう。 アメリカでソースで味付けされているとしたら、日本人が多く行って変わったのでは？
難しいご質問ですが、僕個人としては義務や責任は男性に残り続けると思います。 日本人は優しい(?)ですから、弱者救済の精神が根本にあります。 基本的には男と女の関係上、女性=弱者とみなされ、男は女を守るべきもしくは男が女に危害を加えてはいけない、という考え方が心の底にあると思います。 本来であれば、義務とか責任ということではなく、男が男の優しさとして個人で持つべき気持ちだと思いますが…。
靖国は知りませんが、通常は集められ、お祓いをして廃棄です。 気持ちは分かりますけど、本来捧げるべき場所じゃないですからね。 そのまま廃棄されても仕方ありますまい。 ところ構わず、賽銭を置いたり供物を置いたり・・ 特に路傍の地蔵ではないのだから、私はいい習慣だとは思いません。
私の聞いた話ですが（繭唾で・・・） 絹の行商人を迎える説など様々に語られているようですが、 この祭りはいわゆり「収穫祭」の類ではなく、 神社に棲む女神と武甲山に棲む神は男神の話です。 この二人は相思相愛だった。けれども男神さまの正妻が近くの町内に鎮まるお諏訪さま。 これでは、二人は自由に逢えない。 そこで、年に一度このお諏訪さまのＯＫをもらって旧暦の１１月３日の夜に逢引きしていた・・・ 確かにそう考えると、新暦１２月２日のお諏訪渡りも納得いきますよね。 その話を聞いてから、私は「逢引き説」を信じるようにしています。
こんにちは そんなことないですよ 昔は人数減らしのために結構生活に困った人が成ることも多かったですし お嬢さんのお家柄でなる人もいますしね やめようと思ってなる人はいませんから基本的には歯を食いしばってでもやるべきだともいます
http://gk01.city.ichihara.chiba.jp/mado/detail.aspx?id=469 これのこと？
　1月15日は一般的にどんど焼きです。小正月（こしょうがつ＝1月15日）の行事で、正月の松飾り・注連縄(しめなわ)・書き初めなどを家々から持ち寄り、一箇所に積み上げて燃やすという、日本全国に伝わるお正月の火祭り行事です。したがって歳神様のお札は1月15日前には剥がして神社持っていくのとどんと焼きに関係ありません。 　一般的にお守りやお札は、神社へお礼参りをしたおりに返却すれば大丈夫です。その際に返却用の箱などがありますからのでそこに納めます。箱が無い時はさい銭箱に紙袋に返納と書いてお賽銭と共にいれておけばきちんと定期的に処分してくれます。
民家の庭にある。 石造である。 仏像風の立像。 ということから青面金剛ではないかと思います。 一般的には庚申講の信仰対象です。 大きく分けると仏教になるんでしょうが、道教の系統。 後光があるということなので修験道や密教系の可能性もありますが、 大日如来には坐像しかないはずなので、違うかなぁ。 近所に修験道をやっている方（熊野や奈良の吉野地方に修行に 行く方）がおられれば相談してみるといいかも。
おっしゃているコト自体は分からなくはありませんが．そのような考え方は人種差別的に聞こえます。 それに他大学でも黒人選手を投入していましたし．仮に姑息だとしても本当にそのように思うのであれば東京箱根間往復大学駅伝競走の本部自体にそのように2013年度から黒人選手を参加不可にするべきだとおっしゃたらよいのではないでしょうか。 そして「プロでもない学生のスポーツ」とおっしゃってますが駅伝をご覧になっていたのなら多少おわかりになると思いますが．あの大会のために選手たちは01年間血の滲むようなトレーニングをして来ていると思いますよ。 仮に年内放送の2011年の紅白歌合戦にK-POPのKARAや東方神起など他国の皆さん．おまけにレディー・ガガさんのサプライズ出場に関してはどのようにお考えですか？ 「伝統的な大会だから」「日本の正月実感する箱根駅伝だから」 ddysm866さんのおっしゃてるコトを全否定するつもりはありません。 ですが．「姑息」と言う言葉は他国籍の方たちが日本の正月のテレビ番組に出演しているコトを馬鹿にしているように聞こえるとともにとても失礼にあたるとは思いませんか？ ※あくまで私独自の意見です。
こちらをどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%81%E5%85%AB%E7%95%AA ところで、決して意地悪で言っているのではなくて、 語句の意味などは、まず、WEB 検索してみると良いですよ。 すると、ここに質問を立てる手間もなく、即、疑問が解決することもありますから。
正しい旭日旗は、日の丸は中央です。 日の丸が旗竿側に寄ってるのは「軍艦旗」です。 この、軍艦旗を縦方向に掲揚するなら、旗竿に相当する上側に日の丸を寄せるべきです。
1.　大好きです 2.　美しい物、形、形象、表現、音などがあふれているからです 3.　歌舞伎用語と言うのが有ります 鳴り物とか、女形、立役というものそうですね あとは言葉自体ではなくて歌舞伎の言い回しと言うのは個性的です 実際聞いて見ないと難しいと思いますけどね 4.　ハレとケってご存知ですか? 日本人の文化ですが、たとえばお花見、昔はコレは特別な日の催しだったわけです そのハレというのが相撲見物や歌舞伎見物に当たります なので特別でもあり、当たり前のことでもあるので 私の中では普通の事です ただ行く時はハレ着を着ていきますけどね
別にカテゴリーなどにこだわる必要ないです。 本来神社での祓えは質問者様のおっしゃるように、自分が意識的、無意識的に犯してきた罪穢れを償うためのものです。 それに内容をおっしゃれば、それに合わせて祝詞を倭言葉で作製して奏上して頂けるので、神主さんにおっしゃってください。 そのために神主の教練ではちゃんと祝詞を作成する勉強もされていらっしゃるそうです。
昼食の時間が長い国は「スペイン」ですね。 スペインの「昼休みは3時間」ぐらいと長いですから、自宅に帰宅してゆっくり食事する人達が多いようです。
気持ちの持ちようは健康維持において非常に重要で、現代の医学でも証明されています。 何も信じずにクサクサしている人と、お祈りによって心を平安に保てている人が同じ状況下におかれた場合、差が出てくると思います。
お礼ありがとうございます。 本土は沖縄の中でも観光客が多いんだと思います(私の思い込み) だからホテルとか観光客が多いとこは標準語の人が多いかもですね～。てか標準語にしないと、こっちが？？？って感じになっちゃうだろうし、ホテルなら教育はちゃんとされてるんでしょうね。 居酒屋さんも、観光客相手なら、なんとなく話せるかもです。 ただ田舎はホント分からないです＞＜
　人間が石に変えられた、メデゥーサ。 　アドニス 　http://www.ne.jp/asahi/art/dorian/Greek/Twelve/Aphrodite/Adonis/Adonis.htm 　他にもナルシストの語源となった話しなどもギリシア神話にありますね。 　http://www.ne.jp/asahi/info/adjust/girisia-sinwa.htm 　昔話にいくつかあったような。
昔ですと防寒に利用するくらいでしょうが、 それなら熊や鹿なんかのほうがなめしやすいので、 通常であれば廃棄されてきたはずです。 昨今ですと山くじら皮、としてとある地域がプッシュして売ってるみたいですよ。 ググッてみたら島根県でした。お財布やカバンになるそうです。 でも、イノシシってものすごいデカイ、ド級のダニがつくんですよ。 1cm超えるんですよ、タカサゴキララマダニ。 それが多いと１頭に１千匹つくそうなので、ちょっと先入観が邪魔をします。 そんなこと言ったら他の革製品も生きてる間は寄生虫だらけなんですが、 タカサゴキララマダニのインパクトが強すぎてちょっと…。
　私なら、のし袋に志と書いて持参します。 　それでいけない時は、幹事や世話役がそっと注意してくれます。 　郵便の白い袋でも結構かと存じますが。 　それでは幹事も世話役も何も注意する気持ちにはならないでしょう。
ご存知のとおり、京町屋は見直されていて、住む以外に店舗に使うなど需要が多くて非常に高く売れますし、またマンションを建てられない再建築不可の物件が多いので、購入した人は手を加えて維持するか、広い土地なら更地にして100円パーキングにするしかありません。そういう点では持ち主は変わっても、文化は守られて行くということです。逆に高くなりすぎてしまい、動きが悪くなっている問題もあります。○○を守る会というのは市や区の行政主体のか、その地区地区であるのではないでしょうか。特に西陣なら織物業の組合があるはずです。
京都の東寺さんは如何ですか。 大日如来は講堂の立体曼荼羅のご本尊ですし、境内にある観智院には五大虚空蔵菩薩が安置されています。 ただ、観智院はふだん公開されておらず、期間限定の公開のようですし、講堂の立体曼荼羅も中に入って間近に見られなかったような……（東寺さんにお参りしたのはもうずいぶん前なので、どういう拝観方法だったか失念しました）。 あまりドンピシャな回答にはなっていないかもしれませんが、ご参考までに。 http://www.toji.or.jp/ http://www.toji.or.jp/mandala.shtml http://www.toji.or.jp/kanchiin.shtml
東京で学問の神様と言ったら湯島天神でしょう。 http://www.yushimatenjin.or.jp/pc/index.htm 芸能の神様は花園神社内の芸能浅間神社は如何でしょうか？ http://www.hanazono-jinja.or.jp/mt/page/a4.html
国旗国家については１９９９年ころに法制化され左翼が負けましたが、国旗とその他の旗を同時掲揚してはならないという法律はないため、教育現場では左翼がいまだにこのような抵抗をしているのでしょうね。 左翼の主張を聞くのがうっとうしくなった学校側が譲歩したのかもしれません。 国旗国家がきらいなどと言っている教育者がいる国は日本だけです。 愚かなことですね。
決まった形はないと思いますが 失礼のないように心がける、という事が基本だと思います。 私は神社仏閣に参拝する場合には 山門や鳥居があれば潜るときには必ず一礼をするようにしています。 幾つかの門や鳥居があれば、その都度一礼をします。 失礼します、と心で挨拶をする事も多いです。 水屋があれば、必ず手や口を清めるようにしています。 ご本尊様の前でも、まず一礼をしてから前に進みます。 お賽銭を差し上げてから、合掌礼で、ご挨拶なり、祈願を心の中で述べます。 再び一礼をしてから下がります。 お札やお守りはそれからいただきます。 帰りにも、山門のところで、ご本尊様の方を向いて一礼をします。 礼を尽くして、ご本尊様に近ずき、祈願なりお礼をして 再び礼を尽くして、ご本尊様の前から下がる、というものです。 心からご本尊様に近ずくためには、こうした所作が必要だと思っています。 挨拶や礼もしないで近ずくのは、土足で踏み入るのと同じだと思います。 あと注意したいのは、結界されている所には無断で入らないことです。 祈願の場合でしたら、ご縁をいただいている一寺一尊に限ってお願いをした方がよいと思います。 また祈願の参拝当日だけは他の寺社に立ち寄るべきではないと思います。 お賽銭の額よりも、礼を尽くすという事を心がけるようになさってください。 以上参考にしてください。
こんばんは！ 「想い出がいっぱい」です。 ♪大人の階段昇る　君はまだシンデレラさ　幸せは誰かがきっと　運んでくれると信じていたね♪ これぞ青春！って感じがします。おじさん達には遠い過去ですが。 どちらに決まっても頑張って下さい。応援してます。
ディズニーとかUSJとか大型テーマパークがキッカケなんじゃないでしょうか。 自分も興味をもってWikipediaでちらっと調べたのですが、2000年にディズニーランドでハロウィンのイベントが開催されはじめたようです。 そうするとミッキーとかのハロウィン的なグッズとかたくさん出だしますし、そうでなくてもハロウィン自体が外国では近所回りだけでも十分できるイベントですからね。 思えばクリスマスにせよバレンタインにせよそうですが、ある外国の祭礼があって、それを真似するかどうかは、 「企業ウケが良いか」 にかかってると思います。 もっと極論をいうと、日本が真似してる行事には殆ど、 「プレゼント」 っていう共通点があることが重要だと思います。 祭礼のもつ歴史的な難しい部分は置いておいて、サンタの格好したりチョコあげたりって部分だけが流行るわけですね。 関連企業にとってはそれこそ「クリスマス商戦」なんていって一つのマーケットになりますし、日本人にとっても単純にお祭り事が増えて楽しい。 結局、祭礼自体の意味合いとかはどうでもいいんでしょうね。 日本の行事だって判ってない人多いと思います（祝祭日が毎年月曜日に変わった国なんて他にあるんでしょうか？もはや日本人にとっては祝日＝単なる休日なんでしょうね…）。 ハロウィンがケルト民族の諸聖人の日の前夜祭にあたるなんて、僕だって今の今まで知りませんでした。 その点イースターは卵に色ぬったりするだけですし、謝肉も何もそもそも肉フツーに食べれる文化ですし(^^;) 「真似しても楽しくない！」というのが、結局イースターが日本で流行らない最大の理由なのかなと思います。 そんなわけで、東はディズニー、西はUSJ。 ・大型テーマパークがハロウィンをテーマに打ち出しはじめた ・それを各企業が新たなマーケットになると判断した これがキッカケでないかと推測します。
日蓮や顕正会については長くなるので Wikipedia内を検索してみてください 国立戒壇はシンプルに言うと、 国が日蓮を敬って、その思想で 国を運営することです 創価も昔はそれを目標にしてましたが 今は言わなくなりました 正当な宗教かどうかですが、団体の良し悪しを 言うのに 宗教的にどうか？と問うことにあまり意味はありません 思想では良いことを言ってる団体は腐るほどあります しかし、実際の活動で個人の尊厳を踏みにじっていないかや お金の集め方、使い方 などを問うことには意味があります 実際の活動はどうか？に着目してみてください
イスラム教は男尊女卑なんです。 「レイプされる原因を作る女が悪い」ってわけです。 宗教や法律は人を守るために作られたというのに不条理ですね。
こんばんは 見習いさんはお買い物にも行くので その時に自分のものも購入します 置屋のお母さんに相談して何でも聞いてください あと最初はとりあえず当分生活する分ぐらいはもって行って下さい それもお母さんに聞いてみてください スペースが限られていますので
中学を卒業した頃から、置屋で姉さん達と生活を共にしながら、 舞や行儀作法、着物着付けなどの修業をして、約1年後に晴れて舞妓として デビューできます。試験や面接などで合否を決めるのではなく、親元を離れての 厳しい修業に耐え残った人がなれるのですが、大半が挫折したり逃げてしまいます。
>いじめられたりからかわれたりしないのですか。 付き合う人によってはいじめられたりからかわれたりしますよ。 新潟にお住まいならご存じなのではないですか。 >漫画で読んだんですけど仕込さんが嫌で一時中断で脱走する人はいるのですか。 マンガはマンガです。 「脱走」かどうかはわかりませんが、最初の質問の#1で挫折する人が多数いることは回答されています。 #いつか気付くと思っていましたが、カテゴリが全然違います。 #異なるカテゴリに投稿することは、投稿してしまったカテゴリのトップページから無関係な質問を一つ落としてしまうことになります。正しいカテゴリで質問を投稿してください。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7078162.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7079164.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7078315.html 一連の質問の一番最初に答えが既に出ています。 >・太りすぎでないこと。 具体的な数値は公開されていません。 #貴女の場合、舞妓さんの前に「仕込みさんになりたい」のはずですが、この1日で高校進学はあきらめたのでしょうか。
どこの花街の舞妓さんになるのかにもよりますね。 私が聞いたことがあるのは祇園ですが、芸妓さんになっても即一本立ち（独立）ではないそうです。 お世話になる予定の置屋さんに相談なさるのが一番ですよ。 頑張ってくださいね。
デンマークの子を泊めたことがありますが、デンマーク料理を作ってみたところ喜んでくれました。 一品ロシア料理を作ってあげるといいと思います。 ボルシチとか、ラタトゥイユなどの簡単な野菜煮込みのようなもの。 あとは、ピラフかパエリアかパンか。魚のソテー、ジャガイモを使った一品。 握り寿司は、日本食の紹介としてちょこっと出すのはいいと思います。苦手だったときにロシアの子たちが選択できるようにしてあげるといいと思います。スーパーに売ってあるえびフライ巻きだったら食べられると思います。いなり寿司や巻き寿司でいいと思いますよ。 朝は味噌汁でいいと思います。 中国人や韓国人、ベトナム人などはけっこう日本食をすぐ食べてくれますが、北欧の方達は難しいかもしれませんね。 布団は仕方ないので寝てもらいましょう^ ^ 英語はその子が来てみないとわからないですね。 お土産は、日本画がプリントされたポストカード、手ぬぐいはどうですか？富嶽三十六景とかかっこいいです。女の子だったら、かわいい下駄と足袋のセットでもいいと思います。下駄は履かないにしても飾り物になります。和紙、和風の手鏡とくしのセット、巾着など。 安くていいと思いますよ。ちょっとしたもので普段使えるものがうれしいです。
こんばんは お茶屋さんでは舞妓さんを置きませんので 怒られます 置屋さんでは迷惑すると思います ちゃんと自分で予約したお店に行きましょう アパートに住んでいる舞妓さんはいません
本当に舞妓になりたいのなら、憧れだけでなく、それがどういう世界なのか調べる手段は沢山ありますよ。 ネットでもこのくらいの情報は5秒で見つかりますね。 ↓ http://www.shokugyou.net/shoku-kawatta/maiko.html どうです。 このサイト読んだ後でもやれそうですか？ 今、中学生だそうですが、「高校卒業したらすぐ・・・」と書いてる段階で、あなたが舞妓の事は何も知らず、憧れだけで語っているというのは明らかです。
　こういった話につきものなのは、たたりの伝説ですね。　これにより計画の見直しとかありますが、基本的に地域住民などの反対運動などが無ければ難しいでしょうね。 　そのままでの移植は難しいかと思いますので、２代目という形で育てていくのが多いかもしれません。景観などの条例とかあれば、それを元に反対運動も可能かもしれませんが。 　神社の方達も辛いでしょうね。 　まずは、立て看板などでご神木が切られると周囲の方達に知らせる事。 　氏子さん達が集まって話し合いを続ける事。 　迂回させる形になると想定し、それにより移動したりする家に協力を求める。当然計画変更に伴う事なので費用が発生するので、ややこしくなるかな。 　それと弁護士や専門家などの意見をもらえる事が良いかな。 　どうしても伐採となれば、最後の企画として写真や絵などでご神木の姿を残すのはどうでしょうか。 　だいたい、迂回してするものだけどね。
（１）　神々はなぜ出雲に集まるか 　国を譲ってもらう条件として、天津神の神々は全力をあげて出雲に日本一の大きさの神社を造って大国主命を祭る約束をして、実際に出雲に集まって日本一の神社を造っています（最近、出雲大社で３本の太い木をまとめて１本の柱にしたものが見つかった）ので、そのせいではないでしょうか。 （２）　天照大御神様はイザナギ様、イザナミ様の長女 　という話もあります（日本書紀本文）が、そうではないという話もありますね。 　古事記では、イザナギが黄泉の国でイザナミ（死骸）を見て恐怖して逃げ帰って、みそぎをして、左目を洗った時に生まれたのが天照大神です。あえて言えば、イザナギの長女、かな。生まれつき母のない子。 　ついでに言えば、天照大神は高天原の運営を任されたのであって、豊葦原瑞穂の国の統治を任されたのではありませんね。 （３）　イザナギ、イザナミを祀る社 　私が行ったことがある所では「滋賀県の多賀大社」ですね。あとは、手元の本を調べた限りではあまり有名どころはないようです。 　伊勢神宮の中にも小さな別宮があるようです。
偶然にもフランスの某国際会議に出席しているので会場係のお姉さんに聞いてみました。 その方はグルノーブル出身だという事ですが、小中学校の卒業式では国歌斉唱はしないとの回答でした。 ただ、都市ごとに歌があって、それを歌うそうです。 ちなみにその後スペイン出身のお姉さんにも同じ質問をしてみたところスペインにもその様な習慣は無いそうです。 ※もしかしたら、日本だけの習慣かもしれませんね。
可能ですよ。 身内にそうした人物がいます。 ただし、それを良しとする坊主、もしくは坊主抜きの葬儀を生前より段取っておいたほうがよいです。 確かYahooトピックスでも紹介されたこんな話をご存知でしょうか。 http://www.wa-dan.com/article/2011/07/post-128.php
地方でどんどん「お祭り」がなくなっていること。 厄年の人数は足りているはずなのに、参加しない。
　韓国人て以外に餅が好き。 例えば正月によく食べる切り餅も、日本のアニメやマンガで見て不思議に思っているんだよな。 十字に切り込みが入ってよく膨らむ切り餅とかどうよ！ 　 　関東なら山梨土産（桔梗屋）の信玄餅：韓国には無い餅の食感＋黒蜜と原材料が昔ながらの材料で安心。 売りは、韓国でも放映されたアニメの『MUSASHI -GUN道-』に登場＋韓国に殆どない100年を越す19世紀創業の老舗（明治22年　1889年）。 http://www.kikyouya.co.jp/products/allyear/1.html 　大阪・名古屋なら伊勢名物の赤福餅。 こちらは300年を越える老舗。（宝永4年　1707年） http://www.akafuku.co.jp/product/index.html 　地方の土産は韓国人では、簡単に手に入らないから１点はお薦め。 　以外と思われるのが、牛乳と混ぜて作るハウス食品のプリンやフルーチェ。 韓国にもカレーのルーは有るがシチューやハヤシのルーは珍しいよ。 　アルコール類なら日本酒の大吟醸とか風変わりの紫蘇・栗などの焼酎。
珪藻土のことではないでしょうか 珪藻土でぐぐれば色々写真とかみれますよ それと焼き物で備前焼は釉薬は使いませんよ 備前焼で画像検索してみるといいかもしれません
毎日ではないと思います。 重要な儀式や多額の奉納金があった場合に限られていたと思います。 私も仕事の関係で奉納行事に参加した折に拝見しました。 神楽は、本来は神様への捧げものの一つなのでしょうが 奉納者を楽しませる、という返礼の意味もあると思います。 大切な儀式における神様への神楽奏上という場合と 多額の奉納者へのお返しとしての神楽奏上という場合があったと思います。 今も昔も、毎日ではなかったと思います。 実際にお神楽を間近かに拝見してみると、その時間は大変長く感じるものです。 また、和楽器の生演奏や、衣裳を凝らしたさまざまな舞も、たいへん豪華な感じがします。 相応の準備もあるでしょうし、とても簡単にできる代物ではない、といった感じがします。 そうした大変さ、貴重さといった点からも、よほどの事があった場合のみだったのではないでしょうか。 連日行われる興行の見世物とは違うというか、そうした感覚で捉えた方がいいと思います。
こんばんは。 こんなサイトがあります。 日本のお祭りリスト http://fotonoma.jp/matsuri/ 全国お祭りガイド http://matsuri.com2.jp/
直接の回答ではないのですが、「日経ビジネスオンライン」に こういうコラムがあります。 　ローカリゼーションマップ 　　http://business.nikkeibp.co.jp/article/manage/20101013/216613/ 　新ローカリゼーションマップ 　　http://business.nikkeibp.co.jp/article/manage/20110404/219301/ 会員登録（無料）をしないと全文は読めないですが、 「日本企業や日本人が世界各国で活躍するには」を考えるというもので、結構面白いです。 ここで取り上げられている成功例です。 　・マルちゃん（東洋水産）のカップ麺 　・キッコーマンの醤油 　・公文式学習法
　「寺葬」ですか？ 　聞いたことがないですねぇ。 　私らのお寺は、集金に配布にと駆け回る必要もあって、そこそこ若い人が役員をしております。 　私の父も檀家総代をしていましたし、その寺の先代の院主様が亡くなって葬儀の時は何人ものお坊さんを前に檀家筆頭として挨拶などをしましたが、寺葬のようなものをやることはないでしょう。 （まだ元気に生きてます (^o^; ） 　そもそも、葬儀を営むかどうかさえ遺族の自由ですから、どんな葬儀を営むかも質問者さんの自由です。 　それが大前提ですが、寺葬なるものは、ほかの寺方役員さんやご住職の協力がなければできません。 　ここでお尋ねということは、そちらにも前例がないことなのでしょうから、急いでそういう方々に手配させて実施するというのは難しいと思いますし、社葬という場合、社葬とは別に普通に遺族として、近隣や友人、親戚など故人と日頃交際のあった方などにお知らせして葬儀をするものですが、質問者さんはそちらはどうお考えなのでしょうか。 　社葬の場合、ふつうの葬儀と出席者が違いますので、別にやる意味がありますが、寺葬の場合、出席者がダブりませんかね？ 　我が家がお寺に寺葬を頼むとすれば、１００％ダブりますね f(^^; 　完全にではなくても、ほとんど同じだということだと、どっちに出ればいいのか悩んだり、この忙しい時代ですので返って迷惑がられることと思います。 　たぶん、そんな事情で、ふつうにはやっていないのではないでしょうか。寡聞にして耳にしたことがありません。 　そのあたりをお考えになってお決めになられたらどうでしょうか。
私も、以前はよく外でうんちをしましたので、お気持ちは良くわかります。 １つ考えられるのは、中に入っていないのに半ロック状態になっていることが現にありましたので、善意に捉えればもしかしたら、そんなのを想定しているのではないでしょうか。 でも、大半は車で後ろからあおるのと一緒で、「早く出ろ！」と脅しているつもりなんじゃないでしょうか。
　もちろん、多くの国に温泉地があります。 　ヨーロッパでは、ローマ人が温泉を好んだこともあって、歴史的に有名な温泉があります。たとえばイギリスのBath,いうまでもなく風呂の語源です。ただし、いまでは観光資源としてはともかく、温泉旅館があるわけではありません。 　温泉保養地としては、フランスのヴィシー、ドイツのバーデン・バーデンなどが有名です。 　世界の著名な温泉地については、下記参照。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E6%B8%A9%E6%B3%89%E5%9C%B0%E4%B8%80%E8%A6%A7 　ただし、日本の温泉文化は、世界にあまり例がありません。
>>自然界では >>動物の世話するときなんかは、目を見ちゃいけないよって注意されますね。 ほぉ。初めて知った。 >>ヤンキー連中は まぁ、「ガン飛ばしたやろ」とか言われたこと確かにありますね。 。。。見てようが見てまいが、言ってきますけどね。奴らは。。。 でも >>目を見て話す。 別に、「話す」わけじゃないんだし、いいんじゃね？・ｗ・ 「目を見る」ことと「目を見て話す」ことは違いますよ。 目を見て「話そう」としてる時点で、多分、敵じゃないわけですし。 >>企業面接やらのかしこまったところでは、 目線だけ向けてりゃ大丈夫です。 あまりにも至近距離での会話だと不安ですが、「面接」程度の距離のある場なら、「相手の胸元」あたりに視線を向けておけば、「目線がこっちきてる」と勝手に認識してもらえます。
別の課で開いてくれたのなら、それで充分じゃないですか。 最近は送別会も盛大にやることは少なくなった気がします。これも世の中の動向ですかね。 どこも形式的に「ご苦労様」で終わりですよ。今の世の低迷期そんなもんです。派手にはしないようです。 私なら逆に少数の有志だけでやるほうが気を使わなくていいと思っていますけど・・・
少し前テレビでやってましたけど、 かんかん照りの日中に打ち水をしたところ、気温は下がらず湿度だけ上がって、余計に暑く感じるようになったそうです。 朝や夕方の打ち水は効果あり、ということのようです。 個人的には、打ち水をしてくれるのならば若い女性が浴衣を着てやってくれるといいなあ・・・と思います。 もっとも、打ち水部隊にお金を払う企業があればですがね。
　ご回答がありませんね。 　儀式って、確かに儀礼であり祭儀ですが、時・契機・時刻という人間のあり方自体でしょう。 　儀式のない文化はないでしょう。 　創造とか人間の認識、人間という存立から矛盾しますものね。 　人間が生きるという、当為というものもなくなりますものね。 　行事・文化のカテですが、知識がありませんので敢えて私の見解での回答をさせていただきます。 　儀式が少ないとか、あまり尊重がされていないというのであれば唯物史観の世界になりますか。 　メリハリをつける必要があれば、そこでも儀式は大事でしょうね。 　 　子ども世界や児童文化の世界はいかがでしょうか。母と子という世界とか。それはある儀式の範囲の世界ですね。 　たいへん関心があって、ご回答をおまちしていたのですが、多分これからもご回答がないように思います。 　民俗学か歴史のカテでは、或いはご回答もあるかと存じます。
日本の大衆文化ですね。 外国は一部の貴族とか、エリートが文化を興し 発展させて来ました。 しかし日本では貴族も勿論ですが、大衆が文化を 興し発展させて来た、という歴史があります。 庶民出身の学者がいかに多いことか。 だから、政治家があんなに劣っていても、何とか やってこられた、と考えています。 あと武士道もいいですね。 新渡戸稲造の武士道です。 武士という貴族階級の道徳律が庶民にまで 降りて来た訳ですが、ろくな宗教もない日本が ここまで来られたのは武士道という思想の お陰だと思っています。 それから、自虐的なところも好感が持てます。 科学技術文化歴史何をとっても世界でトップクラス なのに、相変わらず自信がなさそうにおどおど。 ケンカだってやれば相当強いはずなんですけどね。 それでも、この自信の無さ。 私は好きですね。 自信が無いから、外国から少しでも良いところを学ぼう という姿勢が出てくる、と思っていますから。
　日本の仏教は神仏習合してるので仏教的な行事はどれもあいまいになってます。 そもそも552年（538年説あり）に仏教が公伝した当初から、仏は、蕃神（となりのくにのかみ）として日本の神と同質の存在として認識していた経緯があります 　で仏教のお盆は元々盂蘭盆会（うらぼんえ、ullambana、उल्लम्बन）から来ています。 　これは安居（あんご）の最後の日、7月15日 (旧暦)を盂蘭盆(ullambana)とよんで、父母や祖霊を供養し、倒懸（とうけん）の苦を救うという行事である。これは『盂蘭盆経 』（西晋、竺法護訳）『報恩奉盆経 』（東晋、失訳）などに説かれる目連尊者の餓鬼道に堕ちた亡母への供養の伝説によります >ともと神道の行事だったものを取り込んだとかそういうことなんですかね？ 　無論、国家神道を掲げた明治政府の影響も多大です
花火は好きです やっている間は、いやな事を忘れれます 花火は、鎮魂の意味も有りますので、構いません それよりも、少しの間でも、被災者が、いやな事を忘れてくれるなら、すばらしい事だと思います
　大丈夫だと思いますよ。そういったご利益の物ってあります。 　節分の豆もご祈祷済みがありますし、今なら心霊物はお祓い済みもあります。 　多くの方にご利益が渡ることは良い事です。 　合格祈願グッズとかも結構そういったものが多いように思います。 　それに神社のお守りなんかも同じだと思いますが。
夏休みといってもその間に軍事訓練や、それに類した活動に強制参加させられたりもしますので、そのあたりご注意を。 熱帯で四季がなく、雨季と乾季のみであっても、私が知っている国は、夏休みは夏休みと現地語で言っている。
以下は様々な説を自分なりにまとめ、更に個人的意見を取り入れたものです。 まず神社の数についてですが、古来からの神社数は明治時代の合祀令により多くが合祀されてしまったので、なんともいえない状況だと思います。 全国およそ2万社を統括すると神社本庁は言っていますがあくまでもおよそだし、全てが神社本庁に所属しているわけじゃないので、小さな祠まで数えた人は恐らく居ないでしょう。 それに今もなお、神社が壊されていますからなんともいえません。 ただ、二つの事が言えます。 日本の現在に繋がる文明は西からやってきました。従って多くの神社の発祥は西であり、東の神社はその分霊です。稀に春日大社のように、東からの神様が祀られている場合があります。 更に山岳信仰によって広まった神社信仰もその多くは「山」ですから今度は月山や御岳山のように地方から広まっています。東京に尤も近いのは筑波山と三峯信仰でしょう。 関東と言っても東京近郊は家康以降に急速に、且つ意図的に開拓された場所です。それまでの集落は数えるほどでした。 西側や地方の荘園などでは移り住む事で広まっていったので、一つの地域が広く、そこに祀られる神社も少数で住みましたが、江戸に入って開拓が盛んに行なわれると多くの人が多くの地域に入ったので、一つの集落の大きさが小さく、それだけに祀られる神社も多くなったと考えられます。 それに昔は北関東辺りから北は「蝦夷」でしたからさほど神社は勧請されなかったという事もあります。 大雑把に言ってしまえば西は古い人が自ら興した村に神社を祀っているので増えなかったものの、東では村ごとにそれを勧請して祀ったので、村ごとに神社があるから多いということです。 さらに時代が下がるとご利益信仰が強くなります。開拓の地には守護として八幡や諏訪神社が、村が出来て火災などを防ぐ為に秋葉神社や三峯神社を建てる。また流行り病が起きればそのための神社を建てる等という具合に増えていったわけです。 稲荷信仰も同様にご利益信仰から生まれたもので、西では既に地元の神様に全てを一任していたのであまり増えませんでした。 江戸では女子供は外に出れませんから、講を作り、講が分霊を分けて頂いて自分の町内や村に神社を建てたというのが数の多さの原因です。 例としては東京内の富士塚や浅間神社の数を見てください。 特に稲荷は現在で言えば通販の発祥でもあるそうで、申し込めば飛脚が御神体を運んでくれたそうです。 その所為で急速にその数を増やし、町内ごとに一つの区分をされていた江戸では町内ごとに稲荷が建てられるようになりました。 その上「辻」の守りとしても稲荷が建てられるようになり、稲荷は急速にその数を増したと思われます。 近年では古くて何の神様だかわからないけどせっかくだから直そうとリニューアルした際に稲荷を勧請したという例も少なくありません。 稲荷はもはや他の神社のように神主がいて独立したものではなく村が管理していたので、明治の合祀令に影響される事もなかったと推測されます。 合祀令は氏子制度を利用した戸籍登録だという研究者が居ます。 氏子として登録する神社は当然神主が居て氏子帖を管理しなければならない。かといってあまり多くに神社が管理を任せると逆に国の手間がかかるから、合祀するなり神社に格差をつけて氏子管理（戸籍登録）する神社を分けなければならなかったというのが合祀令の実態だという事です。なので、神主不在の祠でしかない稲荷社はその対象外だったということです。 また神仏分離令の影響も受けなかったので、今でも寺の境内に稲荷社がある事が多いのです。 日本の稲荷の元といえば伏見ですが、実際には伏見と豊川に分けられるでしょう。つまり神社である伏見と寺である豊川に稲荷があるわけです。 表面だけではどちらとも判りかねる事から、神仏分離令が招いた「廃仏毀釈」の荒波を越えて稲荷は生き残ったとも考えられますし、明治以降も強いご利益進行の基づいた稲荷信仰は個人、公的の区別なく広がり続けたのでしょう。 更に都内では諸藩の武家が故郷から勧請した崇敬神社を周辺住民に開放したという事例もあります（神田周辺の秋葉神社など） 実際神社の祭事を資格のある神主がしなければならないという慣習を植えつけたのは明治以降の話ですし、定着したのは昭和に入ってからです。 それ以前は村長や地元の神社の神主の家系が独自に守ってきていました。 大まかに言うと 西では数が少なく、東では神社の数が多い。 旧地域や明治以前の一つの行政区が広い地域では神社数が少なく、小さな区域が合併した地域では神社数も多い。 古くから人が居る地域では少なく、江戸時代以降開拓された地域では多い。 珍しい例では、都内でも合祀令に抵抗した大田区などには比較的多くの神社が残されています。 それに「神社」という呼称も神社本庁に拠れば「神社本庁に所属している神社」に限られるのでそれ以外の神社は神社として数えていません。 しかし、一般的には神を祀る場所を神社と言うので、祠を含めて全て神社となります。 さらに、明治時代に政策変更に反対して分かれた神道があります。これらは仕方なく新宗教となったわけです。 実は天理教などもこの類であり、“新興宗教”とは異なります。 これを含めると現在でも“神社（かみやしろ）”の数は増え続けていることになりますから神社の数の把握は難しいといえます。
どうして古代中国などとという発想が出てくるのやら・・・ スレ=スレッド 本来の意味は「糸」 一連の書き込みをスレッドといい、そのスレッドの最初を作るのが「スレッドを立てる」で「スレ立て」 スレッドが出来たのを見て一番乗りをすれば番号で2番になるので、おれが先だったぞ・・というので「2番取得」 スレッドを作った人は1番なので「スレッドを作ってお疲れ様でした」
カトリック信者です。 確かに、自分のことだけいう歳いった信者さんが、自分の人生を語りたがる。自分の信仰生活はすばらしかったといいたがる。そんなことが僕にもありました。そして、そのことはカトリック教会を構成している私たち信者自身の問題でもあります。そういう意味では申し訳ありません。 で、私自身は洗礼を受ける前に神父さんに文句をぶちまけました。 返ってきた答えは、 「たしかにその通りですね。でも、そのような人たちも含めて神様が愛されているのですよ。そのことが救いなのです。そして、その神様の弟子になるという気持ちでいることが大切です。神様との関係が一番重要です。」 という答えが返ってきました。 もし地理的な条件が許すのであれば、ほかの教会に行ってみるのもおすすめです。 別にその教会で洗礼を受ける必要はありません。ミサで読まれる聖書の箇所は世界中どこの教会に行っても同じなのですから。 洗礼を受けるかどうかは質問者様の自由意志ですが、素敵な人生を送れるように祈っています。
いやいや、あなたが100%正しいよ 正しい事は正しいけど、そういうやり取りもうんざりでしょ(笑) だから、会社内で、その手の費用は年度頭に別に管理して、あなたが出金できるようにはできないかな？ 別に、言いなりになるって意味じゃ無くて、煩わしさの軽減、本来の業務に集中する為の特別措置 そういう人達は、組織のなんちゃらは理解できないんですよ だから、何度説明しても、右から左 年間の合計額は見当付くでしょ？ で、支払うようにすると「やればできるんじゃ無いか」と、またむかつく台詞言われると思うけどね それか、会社の規定を理解されない団体には、協賛しないと、会社名で文書を出してもらうか どっちかだね
マピオンの機能に海抜表示が有ります。 道路の一番海抜が高いところ： http://www.mapion.co.jp/m/35.67525277_139.74467221_8/v=m1:%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%8D%83%E4%BB%A3%E7%94%B0%E5%8C%BA%E6%B0%B8%E7%94%B0%E7%94%BA/ エスカレータの前の道路： http://www.mapion.co.jp/m/35.67525277_139.74467221_8/v=m1:%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%8D%83%E4%BB%A3%E7%94%B0%E5%8C%BA%E6%B0%B8%E7%94%B0%E7%94%BA/ 差は、１０メートルですが（誤差が１～２メートル有ります。）
まず、日本で一番多い神社は「八幡神社」です。 その数は２万ほどと言われています。 これは、武家の総領である源氏の氏神であることで、武家社会の江戸時代に各地に勧請(分祀)されたからです。 八幡社の総本宮は大分県の宇佐神宮で、そこから京都の石清水八幡宮が分祀され、さらにそこから鎌倉の鶴岡八幡宮が分祀されました。 各地の八幡社はその三つから分祀されたものが多く、さらに分祀の分祀が繰り返されています。 八幡社の祭神は応神天皇（誉田別命）を主神として、比売神、神功皇后(息長帯比売命)を含めて八幡三神として祀られていることが多いです。 八幡を名乗っていなくても、八幡三神を祀っている例があったり、八幡を名乗りながらも別の神を祀っている例があったりして歴史の中で混沌となっているのが現実です。 神紋に関しても多伎にわたっており、総本宮の宇佐神宮でも、巴紋の他の紋も使用していますし、石清水八幡宮も同様です、また、鶴岡八幡宮は鶴丸紋が使用されています。 藤紋は藤原氏の代表的な紋で藤原氏の氏神である春日社に多く見られるのも事実です。 しかし、藤紋は春日社以外でも用いられる例があり、八幡であるから、藤紋がおかしいとは一概に言えません。 ご推察のように、春日社に合祀されたからとも言えますし、そうでないからかも知れません。 私は全国の神社を巡り、いろんなことを見聞しています。 どこの神社も正統だということは言えないことが分かっていますし、変だ疑問だと思うことも数多く遭遇します。 それらを調べることや興味を持たれることは歴史を知る上でもとてもいいことだと思います。 これを機に、お近くの他の神社も調べてみたらいかがでしょう。 もっと面白いことや不思議に出会えるかも知れません。 ちなみに、私事ですが今年に入って６月までで230社の神社を訪問しました。 特に、今年は震災復興の祈願も兼ねていますので、拍車がかかっています。
主をA　来客をBとします。 AさんがBさんを招いた場合は1でしょう。 子会社の社長が親会社の重役を招待した場合などは1だと思います。 BさんがAさんにお願い（商取引などの営業活動なども含めます）する場合での訪問は2だと思います。 「いやいやおまたせして。元気にやっとるかね？」なんて片手をあげながらのセリフがAさんから聞こえてきそうです。Bさんは「いつもお世話になってます」なんて感じですね。 また3もよく見る光景です。1のパターンよりもより丁寧ですね。 仕事柄、団体で工場見学などによく出向きますが、そんな場合3のパターンです。 　なので、格上を迎える場合はもちろん3のパターン。そのつぎが1のパターン。 2のパターンだけは客が格下です。
　その土地の神様かな。楠、大楠などをまつっている神社が検索で見つかりました。 　その土地にあった楠にやどる神様、精霊の様な物かもしれませんね。 　　金森氏でも調べてみましたが、それなりの人物のようです。金森氏の功績をたたえたか何かで神にしたのかもしれません。 　その神社の由来とかも調べる必要は有りそうです。 　郷土資料館などがあれば調べてみては。
こんにちは。 そうですね、昔は愛人である妾は当たり前でしたね。 これは、文化や風習はもちろんのことですが、その時代は経済的なものが多いからです。 当時は、サラリーマンや会社員というよりも丁稚という時代でした。女性は女中。 それで給料というよりも泊りがけで「白い飯がありがたい」という文化で一般人は芋しか食べれませんでした。休みは主に、盆と正月だけ。 殆どの家庭が貧しいので、娘を売りに出すのも当たり前の時代でした。 そこで「妾になれば、自分も家族も安泰」という感じです。 今じゃ考えられないことですが経済的に今みたいに豊かではなかったので、そうなるのも自然の流れですね。 現在でもアラブ諸国では一夫多妻制は当たり前でして、一人の長者に数十人の嫁。みたいな感じで今でも現実昔の日本みたいなことが行われている国もあります。 アラブ諸国は一般の人たちは、とても貧しい（本当に明日食べる物も無い）ので自然とそうなるのです。
一般的には夜は陰の気が満ちるので参拝しない・・というより出歩かないものだ。新しい事を考えてはいけないと言われています。 これはあながち迷信でもないようで、夜は集中出来るので単純作業には向いているものの、感情などのセーブが利かず、考えが飛躍しがちだという事です。身近な所では「ラブレターは夜書くな」「夜書いた日記は昼に確認する」というのは有名ですね。 しかし24時間体制で働く現代においては夜にであるか無いというのも無理ではあります。なので、余分なことは控えるようにしましょう。 ちなみに江戸時代には、午後3-4時頃には仕事を終えて、日暮れ近くには帰宅したそうで、どんなに遅くなっても22時には木戸が閉まってしまうので、帰りは概ねそれより前となりました。 「正月の２年参りがあるじゃないか」という人も居ますが、本来の２年参りは大晦日に参拝し、元日に再び参拝する事で拠るには参拝しません。 夜中のお参りや遠くまで行くのは両方とも電車会社の宣伝効果によるものです。つまり「土用の丑は鰻」や「バレンタインチョコレート」と同じ原理、明治以降、電車が普及するまではなかった習慣です。「恵方参り」も同じく関西の電車会社の企画です。 神社や寺は基本的に神仏に守られている神聖な場所なので、そこで憑依されることはありません。問題はその行き来の道中です。また寺持ちでない霊園は守られているとは限りませんから、このような場所では気をつけるべきでしょう。 よく、墓にお化けが出るとか憑依されるなんていわれますが、昔はそのような所は全てが“荒れ寺”であって寺の地所内ではありませんでした。今でもたまに見かけますが、昔は寺ではなく村はずれや個人の敷地に墓があったのです。 このような墓地が寺や霊園に集約され、寺が利益を追求するようになった事が「墓＝霊現象」などという原因になったのかもしれません。 しかし、寺の墓で憑依されるなんて言うことは「お前の読経じゃ浮かばれない」と住職を多いに貶している事になるのです。 結論として、昼に参拝する事に問題があるどころか昼に参拝する事は大変結構なことだといえます。 （以下は余談です） ちなみに、祓いとは日頃意識的無意識的に犯してしまう罪や穢れに対して賠償を支払って無しにして貰うという意味（これから発展して罪穢れそのものを金銭に乗せて祓うという意味も）と日々の糧に対する謝礼という意味があります。残念ながら「ご縁＝５円」は迷信で、前者の意味では昔は金額前決まっていたそうです。 つまり、前者の意味であれば毎回賽銭が必要になり、後者では年に１回で良いということになります。 もともと神社は感謝するのが主目的ですので、後者の位置づけが強いということです。 そして、神社で願い事をするよりも「感謝する」という事を忘れてはなりません。（以上は神社本庁などの情報） 神社前に掲げられている拝詞を読み上げる（神社本庁所属の神社のみ）のが楽ですが、そうでなくてもまず感謝を申し上げてから、必要なら願いを述べるというのが順序です。
＞声が低いのですが、讃美歌の歌詞によっては全然声が出ません。 歌詞によって出ない音がある、とは思えません。原因は歌詞ではなく、高音のメロディーでしょう？ 人間には男女とも声域と言うものがあり、普通は2オクターブ前後です。人により出ない高音が あっても全く不思議ではありませんね。ましてあなたの声が低音なら尚更です。 ＞低いパートがあるのか知りませんけどどうすればいいでしょうか？ 賛美歌が合唱形式になって、しかも低音部のための楽譜があればその低音部（男声ならバスと 言います）を歌えばいいでしょう。しかし譜面が読めないとそれも無理ですね。 単一のメロディしかないのであれば、高音部になったら1オクターブ下げて歌えばいいでしょう。
女性です。 おみこしとかやってみたいとか思ったことがありますがなかなか新しいコミュニティーに入るのって 難しいと未だに参加したこと有りません。 気軽に参加して大丈夫な点をアピールしたらどうでしょうか？ 意外とそういう集まりに行ってみたいって思ってる人多いと思いますよ～。実際に参加してる方に 誘ってもらうのもいいのかもですよね。知ってる人に誘われたら行ってみたいなとか思うと思います。 可能ならばお祭り当日に参加したい方を募るのもいいのかもですね。 お祭りって日本の伝統ですし、頑張って続けてほしいです。
名前はでないことも多いですが、実際の交渉は日本側の美術プロモーターと現地美術館の代理人が行います。プロモーターからの持ち込み企画の場合もあります。 通常は公開の目処が立ったら、会場を手配すると同時にスポンサーの新聞社に声を掛けます。場合に酔っては、企画の決まらない美術館側からの依頼で手配することもあるようです。 外タレの公演と大差ない手順になります。搬送と保険の手配は大変ですが
私は２５年ほど前から霊場巡拝を趣味にしていました。 全国には数え上げたらきりがないほどの霊場があります。 近年、新しい霊場も次々と創設されているようです。 そして、それぞれ納経帳や納経軸が用意されています。 本来のあり方としては、観音経や般若心経を浄写して霊場ごとに一巻ずつ納め、その受領証として朱印受けるものです。 ただ最近では所定の納経料（私が巡拝した頃は、納経帳が２００円で、納経軸は３００円が平均でしたが、今ではそれよりも１００～２００円高くなっていると思います）を納めれば朱印がもらえるようになっていますが、せめて本堂で般若心経を唱えた後、納経所に回るのが筋ではないかと思います。 今でも、写経を納めないと朱印がもらえないお寺も、数は少ないですがありますのでご注意下さい。 霊場の種類としては、観音霊場、弘法大師霊場、不動尊霊場、薬師霊場、地蔵霊場、十三仏霊場、七福神霊場などがあります。 全国規模の霊場として有名なのは、西国三十三観音霊場・坂東三十三観音霊場・秩父三十四観音霊場で全部合わせて百観音霊場と、弘法大師霊場である四国八十八カ所霊場ですが、地方の人はなかなか行き難いため、これを模した霊場は各地にあります。 私事になりますが、西国３３ヵ所（２回）、坂東３３ヵ所（２回）、秩父３４ヵ所、新西国３３ヵ所、河内３３ヵ所、摂津３３ヵ所、和泉３３ヵ所、近畿３６不動尊、河内飛鳥社寺、関東３６不動尊、真言宗十八本山、江戸３３ヵ所、武蔵野３３ヵ所、鎌倉３３ヵ所、四国８８ヵ所、尼寺３６ヵ所と実際に巡拝しました。 これらのお寺は、時期は問いません。むしろ参拝者が多い正月などは避けた方が無難でしょう。 それと霊場に入っていないお寺でも、朱印を受け付けてくれるところもありますので、もし朱印収集が主目的でしたら、フリーの朱印帳を持っていたらいいと思います。 私など、どちらかというと、信仰心というより、収集癖があったので始めたのですが、心の安らぎを求めることと、割と田舎にあるお寺が多いものですから、初めての土地の観光ができるのも魅力的でした。 では肝心の霊場案内ですが、 【東京】昭和新撰江戸三十三観音霊場（１番札所：浅草寺） 　　　　　武蔵野三十三観音霊場（１番札所：長命寺-練馬区高野台） 　　　　　御府内八十八ヵ所霊場（１番札所：高野山東京別院-港区高輪） 　　　　　多摩八十八ヵ所霊場（１番札所：安養寺-武蔵野市吉祥寺東町） 【神奈川】鎌倉三十三観音霊場（１番札所：杉本寺-鎌倉市二階堂） 　　　　　　鎌倉十三仏霊場（１番札所：明王院-鎌倉市十二所） 【京都】洛西三十三観音霊場（１番札所：善峰寺-西京区大原野小塩町） 西国、坂東は札所のお寺が二つ以上の都府県にまたがっていますので、省きました。　　　　
三大朝市と呼ばれているのは、輪島(石川県)・高山(岐阜県)は必ず入り、それに続くものとして、呼子(佐賀県)・勝浦(千葉県)ですね。 http://www.city.wajima.ishikawa.jp/yorankaine/asaiti.htm http://www.asaichi.net/ http://www.yobuko.net/?p=53 http://www.fonet.co.jp/YOU-katsuura/asaiti/ その他、上越(新潟県)・大野(福井県)・魚津(富山県)・五城目(秋田県)・盛岡(神子田)(岩手県)が有名です。 http://www.city.joetsu.niigata.jp/site/kanko/kankou-market.html http://www.city.ono.fukui.jp/page/kanko/shichikenasaichi.html http://www.shinkirou.jp/ http://www.cs.town.gojome.akita.jp/kanko_m_as.htm http://www.morioka.jp/mikoda/
どういう事情で、四十九日の法要をご近所のお寺さんに頼もうと思われたのか分かりませんが。 たとえば、お父様がお住まいの場所（亡くなった場所）と、質問者さんがお住まいの場所が遠いので、質問者さんの家の近くのお寺に……ということであれば、お葬式をしていただいたお寺さんに相談なされては？ 曹洞宗にこだわっていらっしゃるということは、家が曹洞宗だと推察します（またお父様のお葬式をしてくださったのも曹洞宗と推察します）が、同じ曹洞宗の場合、「同じ宗派内のよそのお寺の檀家さんを奪うことになるから」と躊躇しているのかもしれません。 だとすると、今までの曹洞宗のお坊さんに事情を話して、同じ曹洞宗で法要をしてくださるお寺さんを紹介してもらうという手です。 あるいは、曹洞宗の本山（永平寺系か総持寺系か、どちらか確認が必要）に事情を話して、ご近所のお寺を紹介してもらうとか。 宗派もしくは組（同じ宗派の地方組織）の事情に縛られて、よその檀家さんの法事はできないということはよくあることです。 小生、坊主の知り合いが結構いて（各宗派取り揃えています）、内部事情をよく聞くのですが、それによると、どの宗派でも、“肉山”と呼ばれる金持ち寺院には、「これ以上檀家を増やすと面倒だ」などというケチな根性で受け付けられないという人もいるようですが、基本的には檀家が増えた方が嬉しいようです（布教の意味でも、お布施の意味でも）。 ですから、たまたまそういうケチなお寺さんか、宗派（組）に縛られているようなお寺さんに当たったのでしょう。 あとは、葬儀社とか、葬儀に関する相談を受け付けているサイトなどで、曹洞宗のお寺さんを紹介してもらうということもできるでしょう。 急逝された知り合いで、葬儀は真言宗、四十九日は臨済宗、納骨は浄土真宗だった方がいます。 分家なので、旦那寺もお墓もなかったため、とりあえず本家が真言宗だから、と葬儀屋さんに「真言宗のお坊さんを」と紹介してもらった方に葬儀をしてもらいました。 その後、知り合いの実家が臨済宗だったため、四十九日は臨済宗で執り行ない、納骨は浄土真宗系の分譲墓を購入して行ないました。 こういう例もあります。 大手の葬儀屋さんには、葬儀だけ挙げてくれる「アルバイト坊主」がたくさん登録されています。 そういう坊さんは、こう言っては何ですが、お金に困っているから「アルバイト坊主」をするので、檀家さんが増えて嫌がることはないと思います。
　栃木県人の妻曰く那須の御用邸に行かれることも多いので、よく見ることがある。御用邸では結構気軽な感じで答えてくれるらしいですが。 　それと２ちゃんねるは暴言とかも沢山あるけど、良い情報も混じっているからね。砂金を見つけるような感じだからね。気にしないでね。 　天皇陛下が皇太子時代に一度遠くから拝見させていただきましたが、落ち着いておられました。 　昨年度かな？陛下が来られるという事でしたが、残念ながらお姿を見ることは出来ませんでした。 　穏やかな顔をされていますし、オーラというものが見えたら神々しいのかなと。 　皇族の方もイベントなどでの参加もあります。大きな大会とかイベントとかの開会式などが拝見できるチャンスですよ。
>基本的に男性は左、女性は右という風になっていますが そうなのですか？ 小生四十数年生きてきましたが、そういう説は初めて聞きました。 小生が親などから聞いた「基本」は、「利き腕と逆の手に付ける」です。 利き腕に付けていると邪魔になるからというのが理由で、これは非常に合理的な理由だと思います。 実際、小生の周囲では、男女問わず、右利きの人はほぼ全員、左手に付けています。 左利きの知り合いは比較的少ないので統計的には分かりませんが、一人だけ、左利きの女性で左手に付けている人がいました。 鉛筆とお箸だけは右に矯正されていたため、ものを書く時、時計が机に当たって書きにくいから、というのがその理由でした。 小生自身は右利きですが、右腕に付けています。 理由は、子供の頃大ファンだった山口百恵さんが右手に時計をしていたからです。 同じく百恵さんファンだったという右利き女性も右手に時計をしていましたが、彼女は例外的だという印象です。 百恵さんファン同士で話をした時、「周囲から、右利きなのにどうして右手に時計をするの？ってよく聞かれるよね～」と笑い合っていましたから、やはり「右利きの人は左手にするもの」あるいは「利き腕とは逆の手にするもの」というのが、小生の周囲では一般的であるように感じます。 とはいえ、これは四十歳を超えた小生の感覚です。 今のお若い方には「利き手と逆」説は存在しないのかもしれません。 それを踏まえて理由を考えますと。 女性は“おしゃれ”で時計を付ける（ブレスレット感覚で時計を付ける）ため、よく動かす（＝人目につく）方の手に付けるのではないでしょうか。 それに対して男性は、仕事上で邪魔にならないよう機能性のみを考えて、利き腕と逆の手に付けているのではと推測します。 日本人の多くは右利きですから、結局、女性は右手に付けている人が多いと感じられ、男性は左手に付けている人が多く感じられるのではないでしょうか。
　という情報にあなたが乗せられていると…。 　少ない情報でも、多すぎる情報でも正しい情報って難しいんだよ。 　それはあなた自身がその本当の情報を見ていないからです。どうしても伝聞という形をとるので 　情報が変質することが多々ありますからね。 　だれもが情報操作されている。されていないと思って居ても実はされている。それに気がつかないだけ。 　最終的には自分で自分の知識、信念などで決めるしかない。
日本刀を触ったことがありますか。 ちょっと取り扱いを間違えると指など 簡単に落ちますよ。 作家の津本陽は、豚の腰部で日本刀の切れ味を 試したけど、骨もろとも手応えが無く斬れた、と言っていますね。 勿論、豚さんは毛皮を着ていました。 しかし、実際の斬り合いになったら 眼の前が真っ白になるんでないですかね。 それを解っていた昔のちゃんとした武士の家では 子供の頃からメンタルトレーニングを欠かさなかったそうです。 例えば、真夜中に刑場に出かけ、サラされている首 を持ち帰るとかの訓練を幼少の頃から積んだ、という記録もあります。 薩摩藩では、若者は死体を掘り起こして背に担いで運び それを柱にぶらさげて斬りつけ、肝を練る、という 訓練をした、とあります。 ちゃんとした武士は、現代人とはメンタルが 違うようです。 幕末、英国人の記述が残っています。 例えば、五稜郭の戦いでは、武士達は遠くから 銃を撃ちながら接近し、一定の距離まで来ると 銃を捨て、刀を抜いて突っ込んでいった云々。 彼らの手記は沢山残っていますが、ローニンに対する 恐怖がよく書かれていて面白いですよ。図書館で見れます。 何しろ、銃で武装しているのに、「ローニンがあの 怖ろしい刀を持ってきた。もうダメだ」 てのが沢山あって痛快です。 その時は、銃で武装していた英国人の護衛が 首をはねられ台所でのたうちまわっていた云々。 下手な小説より興奮します。 勿論、そんなことをしない武士も多かったようです。 どうせ刀なんか使わないから、と細身にしたり わざと竹光にしたりしていた武士も多かったとあります。 立ち合いですが、幕末、伊庭八郎の立ち合いを 見ていたお婆さんの発言が残っています。 これによると、双方長い時間にらみあって その後突如ぶつかったら、それで勝負はついていた と言うことです。伊庭 八郎はその立ち合いで片腕を 失いました。 それから、これから斬り合いに なる、と思ったら、喉がむやみに乾いてどうしようも なかった、とか、目の前が真っ暗になって何がなんだか 解らなかった、という記述も残っています。 記録は、いずれも江戸後期のが多いですね。 現代ではやくざぐらいでしょう。経験があるのは。 山口組中興の祖「田岡」組長は、若いとき 日本刀で人を斬り、刑務所に入っています。 きりがないから、この辺りで。
私なりの解釈で申しわけないのですが、 農薬が撒かれた田んぼには赤い三角の旗を立てる地域もあるようです。 なので、近寄らないで・・・という合図かな？と思うのですが、、、 昔はシラサギの死骸を見つけた時期があったけれど、 あれも原因の一つに農薬による中毒死も考えられます。もちろん小魚の減少、環境の変化も そうでしょうが、そのころは良くヘリコプターで農薬を撒きにやってきたと思いませんか？ 人間に対する合図と、サギに対しての合図の意味もあるように思います。 考えすぎですかね？
「他国の人たちに日本の禅が人気ということですが、それは何故でしょうか?」 禅宗に興味を持つ外国人に知りあいが居ないもので個々の外国人の考えはよくわかりません。 室町時代にできた日本文化の多くは禅宗の影響を受けています。 能や茶道、建築や作庭など、特に茶道は茶味禅味とか茶禅一如などといわれ禅宗の結びつきは大きいです。 茶道は総合芸術ですのでその裾野は広く、日本人も意識せずに生活様式や行動規範あるいは、価値観に茶道や禅が入り込んでおります。 古い日本固有の文化あるいは日本的な文化に興味を持つ外国人が禅宗に興味を持ってもおかしくはないと思います。 明治以降、曹洞宗は海外での布教活動に熱心なようです。 臨済宗の人ですが戦前戦後を通してでしたら鈴木大拙の功績が大きいのではないでしょうか。 「終戦以降では日本の文化などは他国から相手にされなかったという個人の考えがあります。」 アメリカだけを見れば、日本との戦争によって日本研究に多額の予算をつけ、戦後大量の知日派、親日派など日本研究者が育ったと言う側面もあると思います。 戦後日本の文化が海外に相手にされなかったというのは、戦後はアメリカの模倣が忙しく、大した文化を生み出せなかった時代ではあると思いますが、それ以前の文化まで海外が相手にしなかったわけではないと思います。 「いつから日本の東洋文化が広まっていったのでしょうか?」 ヨーロッパでは１９世紀のフランスを中心にひろまったジャポニズムが有名だと思います。 それ以前では柿右衛門など伊万里の磁器は王侯貴族や富裕層にもてはやされており、伊万里に特注の磁器の生産を依頼しておりました。ジャポニズムが発生する背景としては、日本から輸出する磁器のパッキン替わりに詰めていた浮世絵が一部のコレクターにもてはやされていたとか、印象派の画家に影響を与えたとか言われています。 １８６７年のパリ万博に幕府や薩摩が出展、ずいぶん注目され、話題になったようです。このあたりからジャポニズムの影響を受けたものが大量に出始めます。
織田信長の紋はご存じですか？あの紋に似ていますが、その紋の中にある桔梗、桔梗は美濃の土岐氏の紋で 明智光秀は土岐氏の一門といって水色桔梗の旗を使ったそうです、本能寺へはその旗を持って襲撃したと言われています。 　中にある植物は楓かと思いますがその辺の事情があって後日創作されたとすれば面白いとおもいます。
　夜店も難しいかな。神社やお寺に聞いてテキ屋さんに確認。ただ電源などは確保出来るかの問題が有ります。 　自治会というか学校のＰＴＡのＯＢがメインで出来ている地域の祭りがあります。そこには参加団体は保育所やスポーツクラブなどが参加して、それぞれが出店し売りが下の一部を運営団体に渡します。これを元に次年度の開催という形です。場所も確保出来ているので。 　業者も場所さえ提供してもらえれば問題ないかな。ただ集客人数の問題もあり少ないと難しい。 　出店で多いのは飲食を経営しているお店の方が出張する形も多いです。ただし集会用テントなどが必要に成ります。全体含めてとなると費用は高く付きそうですが。協力を求める形で交渉しても良いかもしれません。 　自治会で以前したことがあるのが正月のもちつき大会ですね。一回か２回で終わっちゃったけどね。 　予算が無いのなら自分たちでしないと無理ですよ。 　スーパーボールすくい等はそういった物を扱っている問屋のような店で買ってきて、子供用のプールなどを使って行ったりします。 　 　京都の地蔵盆が参考になるかもしれません。抽選会なども楽しいですよ。予め抽選券を買ってもらい、その中から商品を買う、または提供してもらうなど。 　まず、場所は確保出来ていますか。 　夜間でしたら照明が必要です。電源は確保出来るか。またトイレ、ごみの問題はどうするか。 　設営準備及び撤収作業は誰がするのか。各ブースとして出店するのなら、その方達に協力を求めることも可能です。 　櫓も簡単に造ればいいですし、子ども向けの物と大人向けの音頭を入れる事でも良いです。 　経費がかからないというのは正直難しいですが、最終的にかからなかった程度なら可能かな。初期に一定の金額は必要ですが。 　少しずつイベントを増やす形で大きくしても良いかな。 　こういった手作り感のある行事って学校とか幼稚園などでも行われていますので、参考になるかな。 　それと動ける人を多く集めることです。行動できない人を沢山集めて会議しても駄目ですよ。
お寺にもよると思いますが、普通はすると思います。 入寺式は、「これから新しい住職がお寺をやっていきます。みなさまよろしくお願いします」というお披露目です。 そして、檀家の側としては、新しい住職さんに対して、「入寺、おめでとうございます。これからよろしくお願いします」という意味で、“お祝い”をするのが普通だと思います。 その場合、入寺式に参加される方と、されない方では“お布施”の金額は変わってくると思います（式に出たら、十中八九、“お斎”か“お茶”が振る舞われますから）。 けれども、今のご時世、「そんな法律があるわけじゃなし、うちはしないよ」という選択肢もあるでしょう。 ただ、お寺によっては「これはお寺の行事なので、特段のお祝いは結構です」という場合もあるかもしれません。 こういうことは、お寺さんに直截聞くのは何ですから、檀家総代の方に聞いてみられては？ 他の檀家さんがみなお祝いしているのに、１軒だけしなかったら目立ちますし、金額もそのお寺さん（宗派）ごとに“相場”があるでしょうから、とりまとめをしている方に聞いてみるのが一番確実だと思います。 うちのお寺の場合は、こういうお祝い事や修理に対する寄付金などは、「だいたい１軒あたりこのくらい、それよりたくさん出していただければ有り難い」というような暗黙の“基準”があって、檀家総代さんに聞いたら教えてくれます。
実家が建築関係でしたが（大工ではありませんが） そういう話は聞いた事がないです。 単に「記念に残しておこう」と思われていたのでは。
お気持ちよくわかるし同意するところが多いです。 マナーとか常識って本当に心許ないものですよね。だからこそ、このような場で質問する人が後を絶たない。 そして「こうしておけば無難だよ」「誰からも文句を言われない折衷案はこうだと思うよ」という回答が寄せられ、いつしかそれが新しいマナー、常識として独り歩きして行きます。 海外にはない日本人独特の「右へならえ」方式です。 そうした「常識」は地域性や時代でずいぶんと変遷しています。 いつまでも変わらない「常識」はありません。 斬新、前衛、と呼ばれたものが１００年続けば伝統となるように。 淘汰されて生き残った観念が「常識」となるのでしょう。 おっしゃるように白装束というのは昔（江戸時代くらい）は切腹の時に着たものでした。 あるいは修行僧も着ましたし、昭和初期くらいまで葬式に白装束を着る習慣も残っていました。 そう喪服はもともとは「白」でした。神事や仏事では白無垢をまとう、という常識だったのですね。 結婚式も神前や仏前で行うものですから白無垢の花嫁は自然だったのでしょう。 ちなみに室町時代くらいから、十二単の流れを受けて白無垢の花嫁は登場したようです。 そしておめでたい吉時を意味して紅絹とよばれる真っ赤な裏地がつけられました。 しかし江戸時代くらいまではそれは身分のある武家や裕福な商家などに限ったことでした。 町人が白無垢で嫁入りするのは相当珍しかったし、昭和初期くらいまでの花嫁衣装には今で言う黒留袖、黒地に紋つき、裾引きというものも多かったのです。 海外でも白は花嫁の色ですが、必ずしも誰しも白いドレスを着られたわけでもないでしょう。 純白はけがれのない高貴な色、上流社会の花嫁の象徴だったのは日本も海外も共通だったようです。 豊かになった現代では誰しもが白いドレスや白無垢を着ることができるようになりました。 そして、その花嫁をたてるべく列席者は白を着ることは遠慮する流れが自然にできた。 けれど白が少しでも入ったらダメとか白っぽい色物もダメなんてのはやっぱり最近できた常識ですね。 なんで？と私も思いましたがどうやら写真に映った時に白に見えてしまうから、という理由らしいです。 なんとも薄っぺらい理由ですね。写真より思い出じゃないの？ってつっこみたくなります。 ちょっと昔（と言っても昭和）までブラックフォーマルは慶弔両用とされて真っ黒なアンサンブルにコサージュつけて出席する方もいました。 この両用という考え方が、豊かな時代には貧乏くさいという事で嫌われたんでしょう。 喪服と兼用なんてやめてよ！ってな事でしょう。 ただこの時代に素足は考えられませんでした。フォーマル以外でもストッキング着用は厳守でしたね。 裸足のままってのは下着のまま人前に出る感覚にも似たものでした。 ２色使いもダメ、ってのも本当に最近言われるようになったこと。根拠はよくわかりませんね。 まあそんな時代の変遷の末、「良し」とされるものが残って行った。 それを全部まかなおうとするとがんじがらめのマナーや常識になっちゃうんでしょうね。 今回のロイヤルウェディングで質問者様と同じように感じた方は多かったでしょう。 これが機になり、がんじがらめの常識に少し変化をもたらすかも知れませんし、それを期待したいですね！
うちの母も、同じようなことを言っています。 「小さい頃から」とか「親から言われた」とまでは言っていませんが、少なくとも王子からではなく、ケイトさんの方から猛アプローチしたのだとか。 母はもう何年も、毎日、ＢＳの海外ニュースを見ていますから、そういう所からの情報だと思います。 母はヨーロッパ系のニュースは欠かさず見ていますから、英国に限らず、他の国から発信された“噂話”かもしれません。 また、そういうちょっとしたネタを拾って、ワイドショーなんかで取り上げられたことがあるのかもしれません。 いずれにしても、母の勝手な“妄想”ではなく、どこかから拾ってきた情報のはずです。 母云く、ケイトさんのお母さまも、玉の輿とまでは行きませんが、階級制度からいえば上のクラスの方をつかまえた、上昇志向が強い方のようです。 まあ庶民の妬み（？）からくる、勝手な“噂話”なんじゃないかなあと思います。 事実はケイトさんご本人にしか分かりませんよね。
日本国憲法に次のように定められています。 第三条【天皇の国事行為に対する内閣の助言と承認】 天皇の国事に関するすべての行為には、内閣の助言と承認を必要とし、内閣が、その責任を負ふ。 第四条【天皇の権能の限界、天皇の国事行為の委任】 * １　天皇は、この憲法の定める国事に関する行為のみを行ひ、国政に関する権能を有しない。 * ２　天皇は、法律の定めるところにより、その国事に関する行為を委任することができる。 つまり、天皇陛下は政治、行政に関する発言はしません。（してはいけない。） 今回のような災害時でも、陛下のご発言は「復興が早く進む事を希望します。」みたいな表現しか出来ません。 ＞＞野心みたいなものはないんですかね。　　仮に政治的野心をお持ちになったら（それを表現されたら）憲法上の天皇の規定から逸脱する行為であり、仮に行政（内閣）に関する不満を発言なされたら、それは自らの天皇としての地位の裏付けである日本国憲法を否定したことになります。
家紋についての考え方は地域により人によっても違うと思います。 以前、貸衣装屋さんと話しをする機会があり、家紋に付いて尋ねると、 「たいがい５・３の桐で間に合わせている。特に要望があればその上に貼付ける。」 とのことでした。 江戸時代、御大家では、裏紋なるのもがいくつもあって使い分けていたとの事です。　　 有名なのが尾張徳川家の○に八の字です。これは名古屋市の市章になっています。 個人的に色々な紋を使う人も居て、徳川吉宗は紀州徳川家の葵紋ではなく、思う所があって蔦紋を使っていた時期があるそうです。 特定の紋を使う事に差し障りがあるのなら、ご自分の信条などをおりこんだ別の紋を使われるか、全く新しい紋を作られてはいかがでしょう。 家紋なんてもともと、持ち物の所有者識別マークぐらいの意味で始まったものですから。
すべての人にあてはまるかどうかわかりませんが、 時計の振り子の方向に振る　→　YES 首振り扇風機の方向に振る　→　NO と区別できそうに思ったことがあります。 微笑んで振る　OK 否定的な表情　ダメ と合わせると判断しやすいかも。
世界の変わった文化　海外の面白い文化　などで検索するといろいろでてきました。 Multiculturalpedia異なる文化を楽しみながら学ぶ事典(多文化理解事典) http://www.netlaputa.ne.jp/~tokyo3/index.html 海外の変わった習慣・風俗 http://matome.naver.jp/odai/2125385736200251262 世界ってちょっと広すぎるのでもっと特定の国や地域について調べた方がいいのではないでしょうかね。
「子女」つーのが「息子と娘」という意味だからね。 差別には当たらないと思うよ。 疑問に思ったら、まずは辞書くらい引こうな。
大阪 http://www.sairei-tanio.com/ 鹿児島 http://www.kami-sama.info/146kagoshi/10993572019.html あとは、刑務作業で発注できるかです。 http://www.moj.go.jp/KYOUSEI/KEIMUSAGYO/sagyo/sisetuGyoshu_mokko.html こちらに流れがあります。 http://www.moj.go.jp/KYOUSEI/KEIMUSAGYO/sagyo/keiyaku.html
こんにちは どの行事も（時代祭りを除く）歴史が古いので それを守る、と言うのが徹底しているからだと思います それを支える技それもすばらしいと思います
この帽子の名は「キパ（kippah）」と言います。 http://4travel.jp/overseas/area/middle_east/israel/dead_sea/pict/11048086/
「手遊び」のバリエーションになるかと思います。 「おちゃらかほい」は、ジャンケンをして、勝ち・負け・引き分け時のポーズが決まっており、これを徐々にスピードを上げて行う事で、間違えた方が負けというルールだったと思います。 「茶摘み」や「アルプス一万尺」になると、もっと純粋に正しい手順で手を合わせられるかを行う遊びになってきます。 二人で行うタイプはよく分かりませんが、「げんこつ山のたぬきさん」や「おべんとうばこのうた」など一人で行えるタイプの手遊びは、特に幼児向けとして現在も行われています。 （手遊びで検索すると、見付けられます。）
その場に行かなければ効果がないなんて事はありえませんね。 遠くも近くもありませんし、神社もお寺もありません。 神仏を思い、願う場所が神社（神域）です。 願い事も構いませんよ。 ただ、多くに人が勘違いしていますが、確かに寺社は願いをする場所ではありません。 寺社は感謝する場所です。自分が無事に祈る事が出来ることに感謝します。 願いとは「常日頃から求め、手に入れる為に努力している事」を言います。 だから神社で、わざわざ願わなくても良いということになります。 今回報道などを見ながらナントカして欲しい、一日も早く立ち直って欲しい。一人でも多く救って欲しいと思ったはずです。 それが願いです。願いは既に出ているので、願ってはいけないのではなく、わざわざ願わなくても大丈夫という事なんです。 ドコでも祈れるというのに比べ、神社に行く意義は賽銭を出すかどうかですよね。 賽銭や布施とは施しです。神仏に施すのが最高の施しとなります。 人が賽銭を出すとそれは自分の得た徳を人に分けること。それは陰徳として積むことにナリ、平和を願うとはその陰徳を以って平和の為に施すことになります。陰徳を使った施しは更に大きな陰徳として積むことになる。 これが寺社に参拝する大きな意義なんです。 どうぞこれからも祈ってください。 私も毎晩、そして計画停電の３時間、ずっと祈り続けています。 一人一人の祈りの力は小さくても、それが自然を動かすほどの大きな力じゃなくても 多くの人の願いは絶対に無にはなりません。
◇正調伊勢音頭◇ http://iseondo.gr.jp/laboratory/kasi/index.html 伊勢音頭歌詞 http://maturi.jp/iseondo/iseondo.htm
新暦は地球の公転だけで決められているもので月の満ち欠けや 六曜とは何の関係もありません。 六葉とは以下の順でローテーションします。 先勝→友引→先負→仏滅→大安→赤口 そして、旧暦２月は「友引」から始まります。 したがって、１５日は必ず「仏滅」となります。
無神経でなれなれしいという印象をもつ 人もいるでしょうね。 人の心にズカズカ土足で入ってくるように 感じるかもしれません。
向うにもそういう風習はありましたし、日本の風習に詳しい外国人は、 無用なトラブルを避ける意味でも、大名行列などでは馬を下りていたようです。 質問の件（生麦事件）は、日本人と充分な意思疎通が取れなかった上に 自分達の行動の重大さを理解できていなかったことによる悲劇だったと いうことになります。
鯨は、日本辺りが細々と捕っていたときは 数の減少、なんて問題は起こりませんでした。 それが、欧米の連中が油を採るために乱獲した ため、数が減り資源問題となったのです。 つまり、責任は欧米にあるのです。 責任は欧米にあるのに、その欧米が、手のひらを返したように 日本を攻撃して捕鯨を止めさせようとしています。 こんなことを許してはいけません。 今後の問題もあります。 一捕鯨に限りません。 現在、鯨を止めても、日本に大きな問題は発生しないでしょう。 しかし、欧米のこんな無法を許したのでは癖になります。 捕鯨問題は、珍しくも、日本が頑張っている分野です。 私は、応援したいと思います。
日本人の中には韓国起源の野球選手や芸能人を自国起源だと思っている人もいるので同じでしょう。 日本と韓国には違いが無いですが、日韓とアメリカの違いがあるようです。 アメリカは日韓とことなり、移民が支配した国ですから、ドイツ系アメリカ人であればハンバーガーステーキが自分の物と感じますし、日系アメリカ人で国会議員になった人もトヨタを自国の自動車のように考えて守ってくれるのでしょう。
こんにちは。 私個人のことではないので回答すべきが迷ったのですが身近にクリスチャンがいるので少しだけ回答させてもらいました。 私の夫（ドイツ人、32歳）はローマンカトリックです。食事前のお祈りはしませんし、教会にも行ってませんが寝る前にベッドに横になってお祈りはしてるみたいです（家族の健康とか軽い程度に）。 でも観光で聖堂などの教会を訪問するときはやっぱり必ず入る前に十字を切ってますしバシバシと写真なども撮らずに厳かに見て回ってます。特にクリスチャンらしいことはしませんがその時はさすがにクリスチャンだなぁと思います。 そういえばこちらドイツでは食事前に十字を切る人、見たことないですね、、、。
　こんにちは。一応カトリック信者です。 ＞首からさげてはいけないのでしょうか？ずっとメダイが欲しくて、首からさげたいと思っていたのですが、よくないのでしょか？ 駄目ではありませんが、多分カトリック信者から言わせると「変」です。メダイ（おメダイと言う人もいます）は、カトリック信者が信仰のために首からさげるものです。多くは無原罪の聖マリアですが、自分の守護聖人の方もいます。 http://www.pauline.or.jp/chripedia/mame_medal.php←メダイについての説明 　一方ロザリオは仏教的に言うと数珠です。ご存知かと思いますが、聖母マリアへの祈りである「ロザリオの祈り」を唱える時に使われる数珠で、珠の位置で何を唱えるか決まっていますので、今自分が何連目を唱えているかとかを数えるのに便利な道具です。あの珠を繰りながらお祈りしますので、首に下げているとすぐに使えません。とても熱心な人はいつもポケットに入っていて、取り出したり、ポケットの中で繰りながらお祈りします（私は持っていますが、１週間に１度あるかないか・・・(^_^;)）。修道服なんかから大きなロザリオが垂れている修道士や修道女の方もいらっしゃいます。ですので首から下げるというのは、手首に下げる少し長めの仏教の数珠を首からさげちゃったみたいな感じでしょうか。相応しくないとまでは言いませんが何か変よね～とカトリック信者またが、カトリックやキリスト教圏の人なら思うでしょう。 　じゃあドルガバとかのあのネックレスはどうよ？と思われる方もいらっしゃるかもしれませんが、あれは完全に「分かった上でのあえて」アクセサリーにしているのだと思います。 http://www.pauline.or.jp/prayingtime/rosario01.php←ロザリオの祈りです。 　ただロザリオ風アクセサリーはちまたに氾濫していますので、ロザリオを首からさげていても、駄目！とは思いません。まあ人それぞれですので中には怒る方もいるかもしれませんが、ただどうですか？と聞かれると止めた方が良いのではというのが答えです。メダイだけなら首からさげてももちろんOKです。 　ご参考までにm(__)m。
〆ノ子の数についてはシメナワを「七五三縄」と書くように、向かって右から７本５本３本にするという人もいます。 紙垂はこの間に垂らすので、二枚或いは両端に加えて５枚になります。 或いはバランスよく垂らすだけの人もいます。この場合は紙垂は場合４枚が多いようです。 つまり、神社や地域などによって習慣として決められている場合がありますが、実際にはこれと言ったルールはないようです。 様々なルールを説く人もいますが、実際には殆どは後付けの謂れみたいですね。
無人の神社であっても、かならず氏子の方がいらっしゃるはずです。 氏子総代の方もいらっしゃるはずですから、まずはそちらにご相談なさってみてはいかがでしょうか。 基本的には、神社はそれを祀った氏子のものであり、管理の責任もあるはずです。 氏子の方とご相談なさった上で、神職の協力を仰ぐべきだと思われます。 弁天様は仏教系の神様なので、神仏習合となっているのでしょう。 神職の了解を得た上で、その弁天様を勧請した元のお寺さんに協力していただくといった事も考えられます。 供物をどう扱うのか結論が出るまでは、粗末にならないようにしておくべきだと思われます。
他人の　ある漢字一文字　を借りて　自分は　ある漢字一文字　して　　甘い　ある漢字一文字　 だけ吸って （力学　　果汁　学力　煮汁　想像力　トン汁　娯楽　エビ汁　快楽　音楽　楽園）　　 ある漢字一文字は自分で考えて下さい 世の中甘くありません 他国にはない独自の文化だからその珍しさが外国人を惹き付ける　以上です
最初に断っておきますが、一般人です。 他の神社の分社である小祠のことですよね？　祠といえども神様はいらっしゃるので本来であれば全ての神様に二礼二拍手一礼するべきだと思いますが、二礼二拍手一礼の意味を個人的に解釈すると 「参拝させていただきます」 「お願いします」 「ありがとうございました」 というような感じだと思います。 ですので、神様にお願い事をする以上は敬いの気持ちを持って二礼二拍手一礼するべきでしょう。 ただ、そのためにはその祠がどこの神社の祭神の分祠でどんな神様かを知っておく必要があります。 ですので、（個人的な意見です） その祠がどんな神様か分からなかったり、今日はその神様に挨拶する用件がなければ一礼だけ（神様を敬う気持ちだけ）で良いと個人的には思います。 例えば、拍手は寝ている神様を呼び起こすためにするものだと聞いた事があります。 極端な例ですが、「ついでに」祠に二礼二拍手一礼して、神様を呼び起して 「特にお願い事はないよ～」 てな感じだと逆に失礼じゃないですか？ 実社会で言えば、誰かを電話で呼びつけておいて大した用じゃなかったら機嫌が悪くなりますよね？ 神様だっておんなじだと思うのです。 ですので、個人的な結論として 「どんな小さな祠でもお願い事がある以上参拝マナーは二礼二拍手一礼である」 となりました。
んー、どうなんでしょう。 物理的な場所とか、儀式的なスピリチュアルとか、 そう言ったモノが本当に貴方の求めているモノな のでしょうか？ 当方、宗教には関係なく。 いわゆる、今後、変化の多い中で、何を考えの軸と して頑張るのがいいのかなぁと思い、本をむさぼり 読んで、結局、宗教の本にも行き着きましたが。 アルボムッレ・スマナサーラ師のいう、理屈が一番 しっくりしました。 ていうのは。 ・欲そのものが苦である。 ・生きていることこそが欲であり、基本は苦である。 ・他の人のために頑張ったりして、気が紛れている 状態が、脳の誤解で、幸福である。 つまり、宗教は、単なる拠り所のシンボルであって、 それそのものにはたいした意味はなく、自分で自分を うまくコントロールできるというのが理想ちゃうかな？ と思いました。 なので、パワーストーンでも見た時に、こころが落ち 着けられれば、それ以上は、強欲で、行っても苦である ような気がしますが、如何でしょうか？
別に構わないと思いますよ。 何人か書いてませんが外国の人は胸が大きい人とか いかり肩の人は着物は似合いませんが本人が良ければ 見てて不愉快な事はないでしょう。 星座するのが大変でしょうね
私も詳しくは知りませんが・・・ Ｗikipediaの「日本の神の一覧」或いはSNS「神社人」のTOPページ（入会不要）の「神様から神社を検索する」の項目で見ると判るように、多くの神様の場合、「之」の文字はつきません。 ではなぜ「之」が着く神様が気にあるのか。これには幾つかの説があります。 まず、同じ神様でも「神」となったり「命」になる場合があります。良い例が伊邪那岐命と伊弉諾神です。 一つの説として、そもそもの名が「神」であり、「別天つ神（コトアマツガミ）」より命を受けて「命」と替わると言うものがあります。 或いは日本の各地の伝承を集め纏めただけの古事記では様々な名があるのに対し、日本書紀では「ミコト」にほぼ統一しているという考え方もあります。例えば「ヤマトタケル」も古事記では「倭建命」とも表されています。 更に天孫降臨前の神は「神」に、その後の神は「命」だと言う人も居ます。 いずれも例外が多く、断定は出来ないように思います。 「之」の字は脚部の「命」の前に付く場合と、頭部の「天」の下に付く場合があります。 頭部に付くのは天之御中主神（アメノミナカヌシ）や天之狭土神（アメノサヅチ）などです。アメノミナカヌシも日本書紀になると「天御中主尊」と「之」が消えています。 「天」と付くのはそもそも天津神であり、例えば「天宇受賣命（アメノウズメノミコト）」は「アメ＝天津神」「ウズメ＝神の姿や様子を表した名」「ミコト＝使命を持った神につく」と分析する人も居ます。 で、同じ天津系でも「天」（あめの）と「天津」（あまつ）と表記されるものがあります。 いろいろ書いてきましたが、決定的なものはありません。 古来より、神の名を呼ぶ時には「no」の音を入れており、それが文字表記となった場合に「之」が入ると言うことだけは確かのようです。 つまり「之」を書くか書かないかは気分次第だったのじゃないかと言うのが私の結論です。 で、ミナカヌシのように「之」があったものが、「“の”は慣習的読み」として文字から「之」を除いてしまったか、あるいは元々無かったものに後に読みとしての「之」を入れた場合があるようです。 時代は下りますが徳川光圀は神号を高譲味道根之命（タカユズルウマシミチネのミコト）といい、「之」が入ります。
こういったケースはよくある様ですよ。 しかし、最初にどの宗派で葬儀をあげるかをお父様の実家に 尋ねるべきでしたね。 実は、私の所も他宗派で葬儀をあげる事にした経緯があります。 我が家の場合は菩提寺が遠いので、近所のお寺に頼み込んで 葬儀をあげて頂きました。 これには二つの理由があります。 1,地元のお寺の方がご近所の方の都合上便利であったこと。 2,葬儀をあげて頂く他宗派のお寺の和尚さんと親しかった事。 以上の理由から近くの他宗派で葬儀を執り行い、 おっしゃる様に49日の法要までお世話になりました。 話しは少し飛びますが、 実は、京都の清水寺の前管主様がお亡くなりになられた時、 清水寺は北法相宗という奈良仏教の流れを組んでいる宗派なので 葬儀という概念がそもそも無いのです。 しかし、京都の名物和尚さんであられた方なので、葬儀をなんとか 出して欲しいという要望がお寺にたくさん寄せられました。 お寺側は皆さんの意向を酌み、管主様の親しいご友人の禅寺で、 福井の永平寺の和尚様にお願いして禅宗形式で葬儀を執り行いました。 この話しは京都では有名な話しなんですよ。 こういった事もありますから、あまり深く形式にとらわれる事も無いのでは ないでしょうか。 仏教宗派は色々有りますが、 元はお釈迦様お一人のお話がスタートでしたから、同じ仏教会と言う事であれば 心配はいらないでしょう。
神社というのは境内を含む土地全体を言います。「社」は土地を意味するのです。 建物は「宮」あるいは「殿」といいます。 鏡は御神体、或いはその象徴としてあります。従って鏡を置いてある部屋が本来の神殿です。 鏡だけではなく、様々なものが御神体、或いは象徴や神籬として祀ってあります。 私達が御参りしているのは拝殿です。一般に外で御参りしているのは拝殿の外になります。 伊勢の神宮を見れば判るように元は拝殿はありませんでした。しかし天候に左右されるので拝殿が出来ました。 そのうち神職が行き来しやすいように拝殿と神殿が廊下で繋がりました。昇殿参拝は廊下の前で行ないます。 その廊下が短くなり、拝殿と神殿は繋がりました。初期のものでは畳1～3枚程度分で繋がっています。 やがて完全に癒着し、拝殿から階段であがるようになりました。 更に、拝所の壁に舞台のような形や出窓のような形式で神殿が造られるようになってきました。 逆に田舎の方では神前で寄り合いをするようになり、拝殿部分が非常に広く作られるようになってきました。 アチコチの神社をご覧になるとこの違いが判ると思います。 いずれにしても鏡や神籬（ひむろぎ）、屋内の祠、厨子などが収まっている所は一般に「神殿」と呼んでよいです。
こんにちは、はじめまして。 北海道在住です。 私が子どものころに習ったソーラン節はこんな感じでしたよ。 http://www.youtube.com/watch?v=Jgbr0GVhjIA http://www.youtube.com/watch?v=BSp7v1VhBlU&feature=fvwrel http://www.youtube.com/watch?v=4uMASS8i0jk&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=TfHoWq2bI8I&feature=related 今のハヤリの早いテンポのソーラン節は「南中ソーラン」と呼ばれてまして、伝統の踊り方とは結構違います。ドラマの「金八先生」で紹介されて、南中ソーランの方が知られるようになったんです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E4%B8%AD%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3
先日昔話にこの話題が出たのですが 父親60代前半ですが 田舎で昔はよく食べたといっておりました。 父の友人で50代の方も食べたと言っておりました。 そして、今は他に食べるものがあるから食べたいとは思わないと言ってました。 食糧事情とその地域性などありますが 半世紀くらい前まではよくあった事なのでしょう。
あなたの説「とか聞きます・・・」では、すこし簡単に書きすぎていて、 右よりの方には非難の的になるだけです。 不景気や国の前途がわかりにくいとき、 外国人排斥など、言いやすい少数派階層を叩く行動がおこりやすいのです。 それなら多数派は困らないし、わかりやすい。 いろいろ理由・要因はっても、学校のいじめと根幹はにています。
薄墨は、お亡くなりになった人を悔やむときに、取り急いでいたので墨を濃くなるまで摺る時間が無かったとか、悔やみの気持ちで涙が落ちて墨が薄くなってしまったとかの理由があるからです。 今回のように、欠礼の手紙を書くための時間も有り、悔やみの気持ちが落ち着いた時期にしたためる物は、薄墨にする理由も必要も有りません。
食事中に、回りの客をキョロキョロ見ている方も躾が成って居るとは思えません。 「人の振り見て我が振り直せ」と言う諺も有ります。 人のことをけなす前に、まず自分を見直しましょう。 なお、このような辛口にきちんとしたお礼が言えれば、ご質問者様のマナーも少しは見直しますが。
詳しい装束の姿はわかりかねませんが、おそらく伊勢神宮の祭主さまに近いお姿だったのではないでしょうか？ http://blogs.yahoo.co.jp/t20_in_ise/folder/1780876.html (上記のブログに祭主さまのお姿が写っています） また質問者様の見た座り方は「立膝（たてひざ）」と言って、古代の女性の正式な座り方です。 (正座が主流になるのは江戸時代以降です） おそらく夢に現れたのは平安時代中期以前の古代の女性神職(斎宮）だったのではないかと思います。 夢解きは私の専門分野外ですが、ユングの理論で考えますとおそらく夢の女性神職は伊勢神宮の最初の斎宮である豊鍬入姫命（とよすきいりひめのみこと）を現し、タロットで言う「女教皇」を指すのではないかと思います。 「女教皇」の意味には穏やかな変化や知性、霊智、直感が示されます。 大厄とのことですので、厄落としに伊勢神宮にお参りすることを暗示しているように思えます。
　狛犬ファンの間では、結構有名な寒川神社の狛犬は神棚用（結構似ているかと）が買えるみたいです…。 　　　http://blogs.yahoo.co.jp/keinoheart/27014052.html 　京都は狛犬のメッカですから、良い物は一杯有ると思うのですが…。
ストリートキングは犯罪です。 そみんさいは祭です。 当然のことながら祭に便乗してストリートキングをすることも犯罪です。 しかしそみんさいの歴史は古く伝統を守るためにはふるちんでなければなりません。 よってそみんさいをストリートキングと同等に扱うのはナンセンスです。 まぁちんちんだすのはそみんさいもストリートキングも同じですがね。
御札は氏神社が毎年正月三が日だけ受け付けているので、そこに出します。 何かの都合で間に合わなかった場合は、白い封筒に入れて神棚の下の棚においておきます。 新しい札に入れ替えた時点で、神気は終わりですが、やはり丁寧に扱いたいですからね。 お飾りは、それだけを白い袋などに入れて、ゴミに出します。 私は何でも祭事に使ったものに神気があると考えるのは考えすぎだし、神主だけが祭事を行なえる訳でもないと考えています。 例えば仏壇であれば、お坊さんに来ていただいて魂入れをしたり、扶養になった仏壇は同じくお坊さんを呼んで魂を抜きます。抜いた後は普通に崩してゴミに出します。 でも、毎年暮れに頂く氏神様のご神札って誰が入れ替えますか？殆どの家庭ではご主人ではないでしょうか？ そうでなくても家族の者が入れ替えますよね。 つまり神道では、家庭内に祀った神棚に対する祭事の責任者は家の主人であって神主ではないのです。 だから、入れ替えた後の祭事もご主人や家人が行なえば充分です。 ましてご神札でもないお飾りですから、これは魔を家庭内に入れないための結界ですから、別段神様を入れている訳じゃないです。 そのまま丁寧に半紙を巻く、或いは白い袋に入れるなどして、感謝を述べれば充分。或いは祓う意味で、水と塩を振ってもいいでしょう。 お払いさえ済ませてしまえば、ただのお飾りですから、そのままゴミに出しても清掃局で焼いてくれます。 それがどうしても抵抗があるなら、古札箱のある神社にお願いして入れさせて頂きましょう。 必ず了解を得て、一定のお礼（自分の感謝だと思う額の奉納）をして、決して勝手に入れて来ないようにして下さい。あくまでも氏神でもなんでもない他人なのですから。
ほんと、ナニ考えてるんでしょうネ。 ・・・(^.^;。 まあ、質問者様と、その知人さんの関係が解りませんが。 お互いに「冗談」を言い合える仲だったら、その勢いで言ってやってもいいと思います。 ↓ 『おい、【さくらメール】を年賀状代わりに使うのは、やめておけよ～・・・。 ハガキが余っていれば、【喪中ハガキ】も年賀状代わりに使うつもりかァ？』 ↑ ってネ・・・。
金はお目出度い物の象徴の1つだと思うので、金を使ってるものは避けましょう。赤、オレンジ、ピンクなど華やかさを想像させる色も避けた方が無難。 青色（紺）や無地のものが何かと無難かと思います。
賠償云々の話は知りませんので。 祭りというものについて少し書きます。 確かに祭りの中には危険性がすこぶる高いものも多く存在します。 諏訪地方で行われる「御柱祭」では、数回に一度くらい亡くなられる方が出ます。 亡くなられた方は無論、本意ではないはずです。 そのほかの祭事でも怪我や、時に死亡事故が起きます。 しかし、そのことで改善、もしくは改変される事柄こそあれ、多くのお祭りが「中止」になることはありません。 それは祭りというものは「参加する」ことこそが最重要事項だという認識が参加者に共通しているからです。 アクシデントは「結果」なのです。 最悪な結果をもたらさないためにも、参加者や、それを取りまとめる責任者の方々は「最細心」の準備と、そして祭りが始まってからは、予断を許さない判断が求められます。 そして祭事というものに特徴的なことは 「他者の幸福のために身を捧げる」ということです。 村の繁栄や、国の繁栄…世界平和でもいいですが、重要なのは「他者のために祈る」という行為が核となっているわけです。 エゴイズムを排除した行為ですから、それに参加するということは「非日常的行為」でもあり、それは同時に「自身を守るものが希薄となる」という現象でもあります。 身を清め、裸になるということは、神に身を捧げるための「下地」でもあるわけですが、それは同時に「非日常に望む決意」という意味合いも含めています。 ですから、それは伝心されなければいけない重要な事柄といえるでしょう。 しかし口伝えで伝えられることは限られていますから、実際に「行為」で伝承することが一番わかりやすくもあります。 「危険であること」は、まず「祭りに臨む段階」で察知しなければいけないことと思います。 それ抜きで、実際に祭事を伝承し、実行するなら、必ず怪我をする人や、時には死人も出ることでしょう。 「祭り」とは「捧げること」です。 だから油断をすれば「命を持っていかれることもある」のは、これはよく念じておかなければいけません。 そうでなくても、準備をしても、やはり危険なことなのですから。 保障云々は、これは「主催者の考え方」で良いと思います。 入ったところで怪我がなくなるわけではないのですし、安全性が高まるわけでもないのですから。 あと「自業自得」というのは、この場合は不適切だと思いますよ。 参加者は、自分の意思で祭事に参加するわけですので、これは「業」では無いからです。
あなたの家の菩提寺が真言宗豊山派とのことですので、総本山である長谷寺に電話でお尋ねになるのが最も確実だと思います。 長谷寺の電話番号は、「０７４４－４７－７００１」です。 電話帳で、あなたの住所に近い真言宗豊山派のお寺さんを探して、そこでお尋ねするという方法もありますよ。
2010年の冬コミから、持ち込み禁止物から長物の項目がなくなり、「スタッフが危険と判断した物」となっています。 サークル参加の場合、ポスタースタンドを持ったまま開場後の会場をうろつくわけではないので、おそらく大丈夫ではないかと思いますが、最終的にはスタッフの判断によることとなります。 前回からカタログやサークルアピールの記載内容が大きく変化しているので、きちんと目を通しておいたほうがよいと思います。 参考URLとして、カタログの諸注意ページ(PDF)へのリンクを貼っておきます。
伏見稲荷大社は１０年くらい行っていません。 確かに以前はおみくじが１００円だったように思います。 いつから２００円になったのかは私も知りたいです。 伏見稲荷大社は初詣の参拝客が全国で１０～１５位くらい ですが、賽銭額はダントツで１位という効率の良い神社です。 ひと位あたりの平均賽銭額が１０００円近い額になります。 ちなみに、全国平均はは５０～１００円くらいです。 儲けているのに値上げをするのはちょっとセコいですね。 この辺りが商売繁盛の所以でしょうか？ さて、私は小学校の時に（３０年くらい前？）に、友人と手分けを して関西の有名社寺のおみくじの当選確率を調べたことがあります。 伏見稲荷は８割が大吉で、２割が吉だったように記憶しています。 全部が当たりのイケイケイ神社なのです。 逆に東大寺は大吉は１割くらいで、凶や大凶などの悪い方の系統が ３割くらいだったように記憶しています。
神話は真実であって事実ではない。 信じる人にとっては事実でなかろうと真実なのです。 アナタハ神ヲ信ジマスカ?
　民俗風俗としては、三賀日が限度でしょうが。七草になったら遅いですね。 　私はせいぜい七草までだと存じますが。根拠は民俗風習としての許容心理範囲ということです。 　まぁ、元日の朝が本当でしょうね。
　禊ぎの意味で全裸に成っていたようです。また祭りは出会いの場所でもあります。 　祭りや神事に警察の介入は、喧嘩も絶えないからです。怪我をした場合でも。事故などの保険の支払いに証明書も必要ですから。 　神事やお祭り独特の守り事もありました。しかし今はその約束を忘れてバカ騒ぎだけの人も増えたことも介入する原因にもなります。 　公に見せる部分は全裸禁止。しかし密室の中の物であれば全裸もあり得るでしょう。 　それと、昔は着物なども裕福でない限り沢山もっていません。祭りで大切な着物をぼろぼろにするよりかは、全裸の方が被害が少ないですしね。 　 　性に関しても西洋文化を取り入れて、日本の持つ文化より外国の文化が正しい、追いつけという状態に成り公衆の面前では駄目という考えになってきています。昔は混浴も普通だったそうですから。 　
正月の行事は区切りとしてまずは松の内があります。 これは本来鏡開きは20日なのですが、徳川家光が20日に死んだので、関東を中心として鏡開きを11日にし、その影響で松の内を7日にしました。なので鏡開きが20日の地域では15日が松の内になります。 松の内が正月としているので、上記理由から遅くとも15日までが初詣といえる期間といえるでしょう。 但し、本来は初詣をして一年の安堵を願い、その結果が初夢ですから、やはり早めに行く方がいいんでしょうね。ネコは一日挨拶が遅れた所為で十二支に入れなかったんですしね。 でも、最近は正月気分など無いのだから、いつでもいいといえば、行かないよりはいつでも行った方がいいんじゃないですか。 ちなみに私は人ごみが全くダメなので、氏神様は元日ですが、地域の鎮守は３日に行きましたし、近くのお大師さんは節分まで混雑するので２月節分明けに行きます。 節分は気学では年替りですからいいんです。
取り敢えず、wikiの「週」とに「曜日」に解説がありますから呼んでみてください(こんなことまで書いてあります)。まあ、どっちともとれるようで、明確な答えはなさそうですね。なお、創世記で神が七日目に休んだから月曜始まりが正しいというのはと言うのは、後世にこじつけられたようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%B1 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9B%9C%E6%97%A5 なお、wikiの解説にある、Javaで日曜の数字が0というのは、曜日計算式では、計算時に7の剰余を使って曜日を判定するからです。7と0は等価ですから7でも構わないのですが、インデックスとして使うときには0-6の方がプログラム上便利という理由があります
我が家では両親が嫌と言ったのでしませんでした。 分らないのでググッテ見ました。 参考のURLを貼っておきますね。 http://www.kiju.skr.jp/ http://77iwai.snbp.net/ http://www.kiju.skr.jp/kiju_iwai.html
＞というと、同学年でも、1月から３月生まれの人は、厄払いは一年遅れと… 厄払いに限らず、1～3月に行われる行事については、そういうことになります。 そのため昭和中期までは 1～3月生まれの人のことを「七つ上がり」、4～12月生まれの人を「八つ上がり」として、潜在的に区分する風習がありました。 4月 1日の入学式には、数えの七つの子と、八つの子がいるという意味です。 最近は多くの自治体で、成人式をまだ満 20歳になっていない 1月第 2日曜日の翌日から 4月1日生まれの人まで一緒にやってしまうことに、大きな違和感があります。
私が行った神社は初穂料が3000円、5000円、1万円…∞という感じで設定されてた気がします。 5000円にするとお札に名前を入れます、と言われたので迷わず3000円に。 お札のグレードなんでしょうね。 社務所に案内が出てましたよ。
私もアメリカからです。 大晦日の夜は「大人だけのパーティー」。子供達をベビーシッターに預けてどんちゃん騒ぎ。１月１日は二日酔い、あるいは前夜の愛の営みの余韻に浸り、ベッドでうだうだ過ごしますねぇ。 ２日は勿論、休日明けの普通の日です。政府機関も民間会社も全て２日には通常営業します。 今年は２日が日曜日なのでラッキー♪ 少しでもお役に立てたら幸いです。
多くの神社で御籤を木に結び付けるのは意外と近年になって事で、昔は僅かな神社でしか行なわれていませんでした。もちろん寺でも御籤を置いている所はありますが、多いのはやはり祈願を行なう密教系寺院や修験道系のお寺に多いです。浅草寺も元は天台宗ですから密教系寺院でもあります。 御籤はご神札やお守りとは異なり、神仏のご指導を書いた紙です。一定期間、或いは満願の日まで心の支えや自らの反省や考えの指標となるものですから、手帳などに入れて時折、読み返して考えてみるのがいいです。 あくまで指標ですから、事が終われば捨ててしまっても構いません。 私も一年は財布に入れて、時折読み返しますが、翌年新しい御籤を引いたら、折を見てゴミ箱に捨てます。御籤はご神札でも、お守りでもないですからね。 御籤のお礼は、寺社に行ってすれば善いですし、行けなければ天を仰いで申し上げればよいでしょ。 現在浅草寺は独立して周辺の寺と「聖観音宗」という宗派を作っています。なので、参詣は無理でしょうから天台宗のお寺か、聖観音像（観音様。浅草寺の本尊）が置かれている寺院に行ってお礼を申し上げればよいと思います。 明治以降、寺と神社は分離しているので、寺で貰った御籤を神社に捨てるのは、他人に後始末を任せているようなもので失礼だと思います。
書き直しの必要はありませんよ。 古来、鶴と亀は縁起の良いものとされ、干支とは切り離された存在です。 毎年、連続して使用しても失礼には当たりません。 注意することは、連続して同じものを使わないこと。横着な人との印象を与えます。 また、酉には似ないようにすること。 鶴の飛翔なんて最高です。
今晩は。 オランダがアメリカに植民し、マンハッタン島にニュー・アムステルダムを建設するのは17世紀の初め、1626年のことでした。 しかし、その世紀のうちにマンハッタン島はイギリスの手に渡り、ニューヨークと改名。 アメリカが独立戦争で勝利した後、1804年にニューヨーク歴史協会が創設されたこのとき、アムステルダムの守護聖人であり、学問の守護聖人であった聖ニコラウスを歴史協会の守護聖人としたそうです。 いっぽう英国にはファーザー・クリスマス (Father Christmas) がクリスマスの日に子供達にプレゼントを持ってくるという習慣がありました。 これらがミックスされ、聖ニコラウスの祝日12月6日からクリスマス・イブである12月24日に移動し、サンタクロースがそのプレゼント役となるのは、19世紀のニューヨークで誕生したものといわれています。 その決定的なものは、1823年（1822年とも）にニューヨークの神学者と称するクレメント・クラーク・ムーアが他人の「聖ニコラウスの訪問」という詩をもとに「クリスマスのまえのばん」のタイトルで出版したのがきっかけとなり、サンタクロース物語は世界中に広まったというのが現在までの定説です。 では、サンタクロースは実在するのか。 サンタクロースは実在するのかは、1897年9月21日、アメリカ合衆国の新聞社ニューヨーク・サンに掲載された社説です。 筆者はフランシス・チャーチ氏であり、世界で最も有名な社説の一つとなりました。 これは8歳の少女、ヴァージニア・オハンロンがニューヨーク・サンに「サンタクロースは実在するのか」という題で手紙を送ることから始まりました。 当時、彼女は学校で「サンタクロースはいるのかどうか」で友達と意見を交わしていました。 彼女は結論が知りたくて、父親のすすめもあってニューヨーク・サンに「サンタクロースっているんでしょうか？」という趣旨の手紙を出したのです。 当時のニューヨーク・サンの論説委員、フランシス・チャーチ氏は、上司に、この手紙についての社説を書いてくれ、と頼まれはじめはぶつぶつ言いながら考え込んでいましたが、しばらくしてからこの社説を書き上げました。 "Yes, Virginia, there is a Santa Claus"（そうです、ヴァージニア、サンタクロースはいるのです） という題名で書かれたフランシス・チャーチ氏の社説は、新聞のトップ記事に載り、大きな反響を呼びました。 その後、この話は毎年クリスマスが近づくと世界中で語られるようになったのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AF%E5%AE%9F%E5%9C%A8%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AE%E3%81%8B
はい、国税なんて入れません 　って、国税って何？ うちの家にも国税なんて入りませんよ
日本に西瓜が伝わった経緯として、隠元禅師が中国から持ち帰った（仏教と一緒に）と言う説があるかななのでしょうかね？ それ以前にあったと言う説もありますが．．．
あわしま・こんせいのまぐわい祭り 岩手県盛岡市中津川中の橋 男根（金勢神社）と女陰（淡島神社）が年に一度合体するお祭り 藁で作った、男根（玉もあったような記憶が）と女陰を乗せた神輿を、 男根は男性が担ぎ、女陰は女性が担ぎ、合体させるという祭りです。 ７月くらいに開催されています。 こういうのでしたら他にもあります。 単に男根（金精様）を担いで練り歩くとかも含めて。 昔は、神に憑依された男の人が、巫女と交わると言う神事があったらしいですが、いま現在はないと思います。
回答とは関係無くて申し訳ないのですが、質問者様は叩いてる訳でもキリスト教を批判してる訳でもないでしょう。 ただ素直に疑問を抱いてるだけ見えますが。 なぜ上の回答者様はそう思ったのか分かりませんが、知識を身につけろとか回答する前にあなたは質問者様の質問の意図を読み取るべきです。
第2種兼業農家にして、ハンターです。 ＞○○○　農業従事者等に限って、農業委員会の推薦等で、空気銃や罠の使用をおおらかにしても良いと思いますが、皆さんはどう思いますか？○○○ 質問者さんのような方、つまり、「空気銃や罠」の危険性をきちんと弁え、これを絶対に悪用しない、節度をもって自然の恵みに与ろうとする人には、その「使用をおおらかにしても良い」と私も思わなくはありません。 でも、本当に重要なのは、質問者さんのような方とそうでない方とを、どういう客観的な基準によって区別できるか？　という点ではないでしょうか。 たとえば、質問者さんは「空気銃」について、どうも昔の中折れ式のスプリング銃の記憶をもとにイメージなさっているようですが、最新の狩猟用空気銃の威力や命中精度をもってすれば、約50mの距離からなら、直径3cm以内の標的を命中させることも、人間の頭蓋骨を撃ち抜くことも簡単にできるということをご存じでしょうか。 となると、やはり銃砲等による事故や犯罪を抑止するためにも、少なくとも現状程度の管理や規制はやむを得ないと思いませんか。 要するに、こういう厳しい管理や規制によって生じるメリットとデメリットとを天秤に掛け、メリットの方が少しでも上回るとすれば、質問者さんのおっしゃるようなデメリットがあるからというだけで、現状の銃砲等の規制を緩めるのは到底無理ではないかということです。 ＞現在、我が家の、果樹類は大部分が食べられてしまいます。 ＞冬場は更にキャベツや白菜も心配です。 わが家の場合、毎年、スイカ、メロンが収穫前にタヌキの食害に遭っています。 また、裏の畑の桃（これは自家消費用）も、やはり完熟前にタヌキにやられてしまいます。 が、私は猟趣や食味という点から、タヌキを射獲したことは一度もありません。 一番タヌキに困っている両親も、さすがにタヌキを射殺してくれとまでは言いません。 なお、石を投げて追い払ったことなら何度もありますが。 ＞空気銃や鳥取りが自由に使えたら、タンパク源にもなって一石二鳥と思います。 私も子どもの頃、冬期、納屋に入ってきたスズメや針金のワナで捕まえたノウサギを食べていただけに、質問者さんのお気持ちは分からなくはありません。 ですが、一時期、カスミ網によってどれほど大量、かつ無秩序に保護鳥等が捕獲され、ひそかに密売されたりしたかはご存じですよね。 あるいは、トラバサミによって、有害鳥獣以外の小動物が脚の骨が無惨にも破砕されているのをご覧になったことはおありでしょうか。 ＞縁側で「メジロかご」が揺れる風景も今はありません。 これも密売をはじめとする、目に余る違法行為が横行したから、野生の小鳥の飼養に対する規制がより厳しくなったことはご存じですよね。 ＞何でも禁止では、農村は衰退の一途です。　　　　 ウ～ン、決して「何でも禁止」ではなく、確かに昔より規制は厳しくなりましたが、合理的な理由によって禁止されている方法を除けば、しかるべき手続き（試験等）を経ることで、空気銃やワナによる狩猟も、有害鳥獣の駆除も可能ですので、質問者さんには、是非猟銃等所持許可や狩猟免許を取得なさるようお勧めいたします。
　おはようございます。 　あれはそのまま「呼びかけ」と言っています。私の40年前の小学校での式の際もこの名称でした。 　「“呼びかけ”卒業式」で検索すると，例えば以下のようなページが見つかります。参考までにどうぞ。 http://www2.wbs.ne.jp/~a-heidi/yobikakesidou.htm http://homepage1.nifty.com/moritake/tokkatu/yobikake.html 　文例集が本の形で出ているのも見たことがありますが、現在ならやはりウェブにそれなりにあるのではないかと思います。
こういうサイトでは「マルチポストは無視する」という人も多いんですけどね… その技術自体は、"ひかりつけ"と呼ばれる技術のようです。 グーグルなどで検索すれば、多少の情報が見つかります。 画像検索を使えば、写真も多少は見つかります。 なお、石の立体面を逆像として木を彫るわけですが… あんまりネガティブとは表現しないような気がします :-)
おみくじは普通、願いがかなうようにと願って、引いた神社で木や専用に設置された金網などに結びます 絵馬も同様です。 ですが、一部に、おみくじは神様の言葉で、そこに書かれていることは注意やアドバイスだから大事に持っていて、何度も読むべきだという方が居ます 一般に神社でもらったお守りなどが不要になれば、神社に返すのが基本 専用の窓口や、お札所（返納所）があります そちらに返すのが良いのではないでしょうか 燃やすとか、川に流すとか色々言いますけれど、そういうことは神社にお任せするのが良いと思います
今使われている西暦はグレゴリオ暦といって、16世紀から使われています。 この前身となったユリウス暦は紀元前45年から使われています。 つまり、1年1月1日とは関係ないのです。 イエスキリストの生誕年を1年として数え始めたのは10世紀ぐらい、西欧で一般化しだしたのは15世紀ぐらいらしいですね。意外と歴史は浅いようです。 なお、日本でグレゴリオ暦が使用されたのは明治に入ってからです。 それまでは旧暦（太陰暦）ですね。 1月1日については、ユリウス暦のその前、ローマで使われていた太陰暦のローマ歴で使われたものがスライドしたらしいです。 娘さんになんと答えたらいいかは、wikipediaででも、さらに詳しくお勉強されてから、お考えください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%82%AA%E6%9A%A6 ちなみに1年1月1日については、今は便利なものがあって簡単に計算できてしまいます。 土曜日だそうです。 http://keisan.casio.jp/has10/SpecExec.cgi
こんばんは 同じ場合もありますし 違う窓口の場合も有ります 御朱印　と書かれている紙がある場合と ない場合がありますので 受付やお守りなどを授けてくださるところに人がいる場合 そちらの方に聞くのが一番です 私の場合 入場料を払う 受付の方などに聞く まず後朱印をお願いする 見学 帰り際に受け取る 大きい寺院などの場合です 小さい寺院などは目の前で書いてもらいます たまに別に書いた紙を渡される場合も有り・・・（ヘ(_ _ヘ)コケッ 奈良あたりですとどちらでも朱印を受けられる場合が多いです
詳しくないので、お役にたてればと思い、OKetter < http://oketter.okwave.jp >というツイッターのQ&Aで このような方がいらっしゃるので、どなたか教えてくださいと変わりに質問をいれさせていただきました。 下記のような回答をいただきましたので、お知らせいたします。 「仏壇があれば仏壇。それがなければ棚をつくって、朝日のあたる場所に置いてください。そして毎朝お水をあげましょう。」 「その家の一番居心地の良い場所に置いたら如何？？」 「普段よくつかう部屋に北を向かないように置かれたら良いかと」 という回答がよせられました。お礼さしあげております。 参考になれば幸いです。 よい、ご信仰をお祈りいたします。
　伝統も良い物であれば受け継いで欲しいが、悪い伝統は消えても良いかなと。しかし、何故伝統が続いてきたのか。それを続けることで安定するのです。季節の行事も宗教的な事も含めて安定や平和を祈っているからです。 　しかし、全く同じ形は少ないです。少しずつ変化はしていますが基本的な部分は変わっていません。 　伝統は続けていくことで、色々と受け継いでいきます。微妙なニュアンスなども人を通じて伝わります。しかし、一旦止めるとこれが通じない。やり方は継続される。ここで変化が起きてくる。 　そして、長期間止まることで、全く伝わらなくなります。伝統工芸品の世界も昔のことを再現しようとすると今みたいに映像があったりもしません。再現が困難な事もあります。どいった技法を使ったのかも分からない状態も多いです。 　それと、変化としては昔使用出来た物が、今は有毒だったりすると使えないので別の方法をつかったりもします。 　伝統を止めるのは意外と簡単。復活は非常に難しい物です。だから継続して続けたいのです。 　保育所で保護者会のもちつき大会、伝統的にしていたのですが、所長から衛生面や安全面など口うるさく言われて、次年度からはしたいならしてくださいと申し送りしました。そして、見事に消えて行きました。もちつきの道具は別の所に譲るかたちになりました。もし、もう一度となると購入費用が増えたりするので復活は困難になりますね。 　川の流れと同じで、流れが変わったら元には戻りません。それが伝統なんです。
偶像人物とはアイドルのことですか？ だったら、昔も今も芸能界は芸能プロダクションが作り出した偶像人物だらけです。 歴史にのこるようなアイドルだったら、男装の麗人といわれた川島芳子。大日本帝国陸軍が作り出したアイドルです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%9D%E5%B3%B6%E8%8A%B3%E5%AD%90
名曲「Fortunate son」はいかがですか 直訳すると「恵まれた子」という意味で、 ベトナム戦争時代のアメリカで誰しも愛国心をうたいつつも 金持ちの子や議員の子などの「恵まれた子」は徴兵されない現実を皮肉って 「どうせ俺は違う。恵まれた子なんかじゃない」と叫んだ歌です 新成人に対して歌う歌としてもも不景気や格差社会でどう誇り高く生きるか、 また、君たちもある意味「恵まれた子」なのだよ、と示唆に富んでいると思います ちなみに歌詞中の 「Ooh, they're red, white and blue」は星条旗のことですから 「Ooh, they're red circle and blue」とでも言い換えましょう
回答（２）番の、物です。 自分が、父親に、贈り物をした時と、質問者さんの、 還暦祝いと、背景が違いますので、力添えに、なるか 判りませんが。 一族、召集の際は、食事会を設けます。自分の、場合は 家で済ましますが、 家族が多い人は、「近所」の、公共の施設で、 食事が可能な所を、予約して（和室、洋室）、お膳、折の物 を用意して、一席もうけるようです。（お店でも、構いません） 司会を、立てて、お父さんを、中心に、お互い、好きな歌を 歌ったり、一緒になって、歌ったりするのも、楽しいと、思います。 （お店なら、カラオケもありますが、公共の、プライベート（気軽さ） も、捨てられません） 下の、回答者さんの、「赤」を、キワードの、演出も在りだと、 思います。 普段の、コミュニケーションにも、よると思うのですが、過度なもの 出なく、近所で（内で）済ますで、十分だと思います。 普段の、交流が、蜜なら、旅行プレゼントも、在りと、言う事で。
イデオロギーの問題です。 君が代は天皇崇拝、日の丸は軍国、全体主義..ということで左翼思想を持った教師は式典での斉唱を拒否するのです。 すべての教師がそうではないですが日教組が左より団体ですから。
京都の三大祭の祇園祭は余りにも有名ですし、見せびらかしている様で不愉快な面もありますが、山鉾に乗って扇子を使い出発させる時のしぐさだけは何とも言えない伝統の奥深さを感じますね。何度見に行っても、感動します。時代祭りは大きい仮装行列、葵祭りはお多福の行進といった感じで評価できませんね。
