クジラって観光資源でしょ オーストラリアは観光が大きな産業だと思うんで 文化保護よりは産業振興だと思う 賢くて希少で保護されている生き物に会いに行く、というストーリーに人は集まるんでは？ だからそういうストーリーにしとかないと、ということでは？
「笑い」の意味です。 例) うちの嫁が力道山に激似で草 →うちの嫁が力道山に激似で笑える 語源は、 笑い→wwww(数はテンション次第)→草(wwwが草みたいだから) という感じです。
・お酒を飲めなくても大丈夫でしょうか？煙草も吸えません。 　　　　　↑ 　大丈夫です。 ・お話しするだけのお客さんはあまりいないのでしょうか？ 　　　　　↑ お話が中心ですが。 ・お客さんの年齢層はどのくらいなのでしょうか？ 　　　　　↑ 中年以上が目立ちますが、若い人もおります。 ホステスさんもおります。 男相手に威張ってみたいんだそうです。 一人ではなく、数人で、という人が多いようです。
他国との比較は簡単ではないので感覚的な域を出ないですが、日本には他のアジアの国々人比較しても伝統的な文化が良く保存されていると思います。想像するに、大昔から権力者はかわっても天皇の元にひとつの日本として文化が引き継がれてきたことと、それと関係するかわかりませんが古いものを大事にするカルチャーがあるからだと思います。 文化的には中国の方がはるかに偉大な歴史と影響力があるのですが、歴史的に何度も違う民族の間で支配者が入れ替わりました。また文化大革命では古い文化を破壊しました。 朝鮮半島は李氏朝鮮が半島を統一してからは独自の文化を育てようとせず、また両班の搾取によって、日本の様な庶民文化も育たなかったと言うことです。近代になってからも文化を発掘して育てるまもなく日本の一部として日本の文化が流れこんだ。 後、少し前にNHK BSのクールジャパンでやっていたのが、日本は100年以上続く老舗が世界でも圧倒的に多いのだそうですね。それを韓国の人が見ていて、韓国だったらあり得ないと。親は無理してお金をかけて子供を大学に行かせ、大学に行ったら発展性のない実家を継いだりしないと。古いものを大事にしてそこに価値を積み重ねていく考え方も日本は特殊なようです。 日本人はヨーロッパの伝統、ブランドでSince 17xx とか書いてあるとおーっと思ったりしますが、日本って結構創業400百年とか、平安の時代に始まりましたんあんてがあったりして、海外からすると驚きかも知れないですね。
ポケモンＧＯは流行に終わりますか 　　　↑ 一巡すれば終わると思います。 将棋や囲碁、チェスなどと異なり、 底が浅い感じがします。 歴史には残らないでしょう。 話題に取り残されてしまい仲間外れでは困りますよね、 　　　↑ ワタシは、そんなことは全く気にしません。 今でも携帯すら持っていません。 ブームはしてみるのがお得ということになるのでしょうか。 　　　↑ 必要なら、興味があるならやる、で良いと 思います。 他人がやっているから、なんてのは理由に なりません。 必要無い、興味もない、のであればやることも ありません。 所詮はゲームです。
田舎なのでは？ ４５才という年齢で流行の先端を追うのも微妙だからでは？ 同じような年齢で同じように独身の女性とつるむことが多いからでは？
そこに住んでる人はそれが当たり前なんでしょうか？ 　　　↑ 当たり前というか、習慣になっています。 一般論ですが、都会の人間の方が若く 見えます。 田舎と違って都会は種々雑多な人間が 住んでいます。 隣に座っている人が、偉い人か、犯罪者か 判らないわけです。 得たいが知れません。 だから、言葉遣いも丁寧になります。 身だしなみも整えます。 それがお高いとかすましている、などという 評価になります。
フランスなんかはそうじゃないかなぁ？ 欧州は意外と日本文化を理解する人多いですよ。 後は、中国（訪日経験がある人、台湾の人だけですけど）、韓国もファッションなど日本文化を意識してますね。 どこの国でも個人的に日本文化に興味のある人はいるものですので、国単位では判断できないのでは？ それに途上国ですと、日本の文化も情報として入ってこない、聞き伝いのイメージで好意を抱いてるとこもありますし。
>>少々長くなりましたが、幼少期からオタ趣味を続けている方なら大抵は経験するようなことなんでしょうか？ そのはずです。ただ、今が子供であれば、違うかもしれませんが。 >>それとも私の運がなかっただけでしょうか？ いいえ、普通だと思えます。 ちなみに、私は、子供の頃、マンガが好きでしたけど、その当時の子供であれば誰もがそれなりにマンガ・アニメが好きでした。 中学生になってからは、マンガはマンガでも、少年誌ではなく、「別冊少女フレンド」「花とゆめ」などの少女誌のほうに趣味が変わったので、まわりからちょっと違う目で見られることは意識していましたね。 なお、最近では、オタクの認知度（地位？）が上がったせいか、オタクでもないくせに「オタク」と公言する「似非オタク」な人が増えているようで、嘆かわしいことだと思っています。
ん。。どうでしょう。。 実際に長い髪の女性が少ないか多いかは確認できないので、少ない若しくは居ないとの前提で考えましょう。 > 国で規制でもしているのでしょうか。 まず、これはないですねｗ 北朝鮮だとあり得ますが、さすが韓国はないでしょう？ ・髪を伸ばすには時間と細かな管理が必要だから、せっかちなど性格が影響？国民性？ ・単純にロングヘアが流行ってないから。可愛いと思わないから ・縮毛が少ないから？ などなど、個人的には2番が一番現実的かなと思いますが、いかがでしょう？
もちろん皆が皆な使えないと言う事はありませんが、メールなんかは携帯電話やスマートフォンでしか使ってないので、パソコンでメールを使うなんて事はしてないって人は結構居ますね。
皆さんはどう思いますか？ やはりタトゥーを入れている人間はそれだけで馬鹿なのでしょうか？ 　　↑ 質問者さんが適格に指摘している通り 日本では刺青は、マイナスに評価されています。 それなのに、それを入れる、というのは愚かだと 思われます。 知らないで入れた、というのであればやはり愚か だし、知っていて入れた、というのであれば更に 愚かです。 だから、例外はあるでしょうが、刺青を入れた というだけで愚かだという推測が成り立つと 思います。
上海在住日本人です。 日本の女性がいつ頃から化粧に興味を持ち始めるか？というと、個人差もあるかと思いますが、大体中学生くらいからじゃないでしょうかね。 ただ、中学生ですと、学校の校則の関係や、周りの友人との兼ね合いもあり、大っぴらには化粧をしないと思います。 それこそまだ、隠れて化粧をして　自分だけで楽しんでいるような感じだと思います。 これが高校生になると、アルバイトなどにより外部との接触も増えて、社会性も身に着けていきますので、化粧をする機会も増えていくと思います。 でも、日常的に日本の女性が化粧をするようになるのは、高校を卒業し、大学へ進学したり企業の就職したりと、個人として社会へ出てからになると思います。 質問者さんが述べておられるように、日本の社会では、女性が他人と接触する機会の時に、化粧をして身だしなみを整えるのは、女性としての常識、マナーとして捉えられています。 これはやはり、自分のだらしのない身なりを見せて、相手の人に不快感を与えない、自分が女として恥ずかしい思いをしたくない。という気持ちの表れからくる行動だと思います。 また男性からの捉え方としても、外出するときに化粧や身なりに気を遣わない女性は、あまりいい評価をしません。 日本人は、その場その場の雰囲気を大切にしますので、そういった女性は、場の雰囲気がわからない女性と見なされす。つまり「空気が読めない女」と判断されてしまうのです。 私も日本人ですから（ちなみに男です）、こういう日本の常識を持っていますので、上海に来たころに、中国人の女性のあまりにも自分の身だしなみの無頓着さに驚きました。 今では私が来たころに比べると多少はよくなったかな？と思えるのですが、それでもまだ毎朝出勤してくるのにちゃんと化粧をしてくる女性は少数派です。 それこそ化粧どころか、すっぴんで眠そうな顔をして、髪の毛は逆立ったまま、「彼氏の部屋から直接来たのか？」と思えるような、昨日と全く同じ服、なんて女性も当たり前にいます。 数年前のことですが、私の会社の営業部門の女性マネージャーが、日本の企業にセールスに行きました。 その時の状況が、いまだに私の会社の一部の人の間で伝説になっています。 あらかじめ相手企業の担当者にアポイントを取った、正式な訪問だったにもかかわらず、その時のその女性マネージャーの身なりが、顔はすっぴん、着ている服はまったくの普段着だったのです。 当然、相手企業の担当者は、こちらからの正式な訪問ですから、スーツを着て出迎えてくれましたし、アテンドをした、私の会社の日本オフィスのマネージャーも、スーツを着て訪問してます。 それによって、その女性は、ビジネスマナーを全く分かっていないどころか、日本の一般常識も理解していないと判断され、未だに事あるごとに「会社に大恥をかかせた女」と、一部の人の間で笑い話のネタにされてます。
東京と北海道意外では、どの土地でも「他所者」「部外者」扱いされますよ。 差別という程の事でも無いと思いますけど。
質問コメントの冒頭に「エスカレーターの左側に普通に乗ってたんですが、」の「普通に」が気になって一瞬、首都圏や関東の方かな？と思い、失礼ながら質問様をクリックしました。 案の定、東京の方だったのですね？ なるほど！と思います。 相手は恐らく大阪の方ではないのかな？ 関西でも特に大阪は、関東とは違いエスカレーターは右に寄るのが普通です。因みに京都は左側か多い。国際的には通常、右側が主流だそうです。 だから、相手は大阪の人か外国人(日系人含む)だった可能性があります。 外人ならまだしも、大阪の方であろう何処の出身であろうが、日本人なら「馬鹿」は失礼ですよ。 馬鹿に馬鹿扱いされた！と開き直って 未来に向かってもう忘れて下さいな！
日本に来て、日本社会がいかに中国とは違っていて洗練されているか、ということを骨身に沁みて帰ります。 それからの連想で、日本だけではなく、アメリカはヨーロッパなど先進各国も中国とは比べものにならないほど洗練された文化を持っていることを知るでしょう。 中国人は、海外旅行で、共産中国が前近代的封建国家であることを知ることになります。 そういう観点から、中国人が海外に出ることはいいことです。 共産党政府にとっては、市民的自由がないことや人権蹂躙、軍事的冒険主義などを隠すことができなくなるので、困りますけどね。 中国人の知的レベルが上がれば、共産政権は持たないでしょう。
【理由は間違いなく”娯楽の多様化”だと思います】 ここはね、ちょっと違うと思う。 世界的にはアルコールに強い、原則的には人類は飲めるのです。 アルコールの代謝に酵素が２段階あるのはご存知でしょうが、 東洋人、それも、朝鮮半島経由のアジア人に飲めない人が多い。 彼の地での突然変異としてのアルコール代謝酵素の欠如なんです。 ２段階ともダメな人は、飲むと大変です。 ２段階のうち、一つだけだと、’練習する’と飲めるようになる。 でも、その修練をしないと飲めない。 飲む必要がなければ、飲まない→飲むチャンスがない→飲めない（まぁ、基本的には飲めないのです） 昔はね、嫌でも飲ますような文化があった。 ’俺の酒を飲めないのか！’みたいな。 学生も一気とかやったりした。 いまは、強制はダメでしょうと、当たり前なことが、常識・基本マナーになれば、 ’飲むための修練の場’がなくなる、もともと必要でもなかったのだから。 で、飲めない人が普通に、飲まない生活をするようになっただけです。 昔々、突然変異で飲めない人があらわれ、結局、どんどん増えているわけです。 条件的に、適合する何かがあるのでしょう。 飲めない人のほうが、進化しているのでしょうね。
聞いたことないですね。日本語ではそれは「ロビー活動」と翻訳しますし 大体のメディアもロビー活動で固定していると思いますから。 前後の文脈からロビー活動のことかなーと推測はできますが、 ロビイングって知ってる？っていわれたら また新たに出てきたアクティビティか何かだと思っちゃうでしょうね。
自分で宗教をおこしてというのであれば誰でも可能かと思います。神道系の出雲大社教会、修験道系の御岳教会、真言宗系の高野山大師教会、新興宗教系の天理教会、PL教など、既存の宗教団体から分派的に発生するのも多いですが、まぁまずは御岳講、弘法講、月待講のような講(何か特定のものを信仰する集まり) でも作ってみてはどうでしょうか。
　＃２です。捕足です。 ＞＞求めているのと、ちと、違うような気がするのですが…。 　就職前と、退職後には、「働き盛り」のような変な和製カタカナ語は要らない、と言うことだと思います。
その人の外見がわからないのでなんともいえないのですが、ヒゲにスーツでやくざっぽく見えたのでは。
人それぞれの魅力があるでしょうから自分を女性から 見たと想定して長所、短所を書いて考えたらどうですか。 そうして自分が言う、またはやったら似合わないこと、似合うことを 選別します。 情報は話題の切っ掛けとしては使えるけど、その後はその人特有の個性です。 逆に尋ねますが男性に人気の話題って答えられますか? それと同じで誰でも喜んで食いついて長く話せるネタはないですよ。 興味がないのを無理に頭に入れてもその情報に縛られて不自然になるだけです。 モテる人はそういうのも自分に上手く取り入れて語ります。 それを急に出来るほど器用ならとっくに自然と彼女が出来てるでしょう。 一般的には独りよがりの一方的な会話をしない。 聞き上手になる。 この二つを心掛ければ悪い印象は与えません。 沢山の武器を持って戦いに挑んでも、使う武器は一握りです。 それと同じで少しずつ幅を広げたらどうでしょう。 正直、自分が好きなこと話せば良いと思いますよ。 なんでも良いから彼女が欲しい！って訳ではないでしょう。 価値観が違う彼女作っても疲れるだけですしね。
　マスコミが流行らせようとして盛んに宣伝しているものは、政治をやりやすくしたり、商品を売る為の捏造に過ぎず、若者が急に大人しい人ばかりになったわけではありません。 　もっとも、パソコン、ゲーム、インターネットという情報技術が普及した結果、若者の生活スタイルに大きく影響するようになったのは事実です。 　漢の時代の中国の話ですが、紙と筆が発明されて、書籍が作られるようになり、大量の書籍を作り出すことで、情報の保存が可能になる情報革命が起こりました。 　ところが、紙と筆で書籍という形で大量に情報を蓄積し、保存、管理していた若い官吏達が、なぜか、結婚しようとせずに終わる人が多くなり、今と同じような問題が起こっていたのだそうです。 　今では、精神分析学によって、その原因は解明されていますが、要するに、寝泊りしている部屋に書籍類を大量に置いていると、結婚が遅れるのは、昔も今も同じで、その原因を作っているのは、大量に積み上げられた書籍だと考えられています。 　本棚が置いてある部屋で寝起きしている人は、結婚が遅れる例が多いです。精神分析学では本棚は裸の女性が立っているのと同じ印象を脳に与えるので、充足感を感じて結婚しなければならない切実感を感じなくなるのです。つまりは、サブリミナルなのです。 　連続幼女殺害事件を起こした宮崎勤の部屋に漫画本やビデオが山積みされていた光景を見た人は多いでしょうが、宮崎勤から見れば、あれは裸の女性が部屋に立っているのと同じ印象を与えるサブリミナルだったわけです。 　草食系だなんて、とんでもない。大量の書籍を部屋に置いているだけで、意識が変わってしまい、結婚が遅れる結果を生むのです。結婚したかったら、本を目の届かない場所に片付けるか、人に譲ったり、捨てたりすると効果があります。結婚したいという強い意識を持つようになるからです。 　結婚する為には不足感や欠乏感を持つ必要があります。何でも商品による代償規制で充足してくれる現代社会は、結婚を遅らせる怖い社会でもあるのです。 　何も無い部屋で寝起きしていれば、寂しくなって、結婚を望むようになります。昔から、「結婚したかったら本を捨てろ。」という格言があるぐらいです。
こんにちは。 ブログではありませんが、糸井重里さんが運営する「ほぼ日刊イトイ新聞」はいかがでしょうか。 http://www.1101.com/home.html トップページの糸井さんの日記（エッセイ）は毎日更新されていますし、それ以外にもコンテンツがたくさんありますのでどこかしらで新しい記事が読めると思います。 質問者さんの希望に沿うものかどうか判りませんが、ご参考まで。
彼のファンでもありませんが、極端な言葉もありますが、 的を得たことを言っていることも多いと思います。 実際、結婚相手と考えれば子供を考えます。２０代、３０代、体力が違います。 「結婚したがる男はいない」　は極端ですが、少ないといった表現なら腑に落ちませんか。 若いから良いとかではなく、実際問題、私は２０代で出産し、男の子を育てましたが、 今、４０代になって思うと２０代だからできたことってたくさんあります。 （夜泣きの対応や走り回って追いかける等） 彼をどこか色メガネで見るからではないでしょうか。
選考メンバーが勝手に推奨してる言葉を入れたり、やくみつるがわけのわからない言い訳をしていたり、もうむちゃくちゃです（笑） http://www.sankei.com/life/news/151201/lif1512010034-n2.html もう、この賞は今年でやめたほうがいいですね
不満や疑問を持つか、持たないか、という事ではないでしょうか。 それか、意識下に何かある人。
逆にまったくみかけません。 怪しい団体だと思うので近づかないことをおすすめします。
キャラクター物は社会人でも好きなのが最近の「普通」です。受け入れられないのは情報を遮断しても生きていける年代ですから、そもそも若いあなたの相手にはなりません。 全く問題ないので安心して下さい。 それどころか、あなたのような方には「ギャップ萌え」という属性がついてますます惚れられちゃうかも。 男って、結局女の子らしい子が好きなんですよ。 サバサバしてて話しやすくて、カワイイものが好きなんて、かわいいですよ。 自信持って下さい！
暮らしやすいかどうかは分かりませんが、川崎市南部(東部)には朝鮮半島の方が多く住んでいる焼肉屋さんの街がありますし、歓楽街も多いので、フィリビンの方も多く住んでいます。 ベトナムの方の知り合いもいます。 どちらかと言うと他の街ほどオシャレじゃない(異論が沢山ありそうですが)ので、外国の方も住みやすいのかも知れません。 ただ、相手の方は右も左も分からない状態で日本で暮らされる訳ではありませんよね？ ベトナム人のコミュニティーがあるはずなので、そちらに相談されたら如何でしょう。 口コミが一番ですよ。 お役に立てずに申し訳ありません。
スマホで遊んでいる。 電車の中で中高年が乗換案内を良く見ている。
わたしも大嫌いです。 この類の言葉は自分では意地でも使いません。 いまは流行っているから目に付くし耳障りだし仕方ないと諦めるしかないんでしょうね。 でも、そのうち廃れるんじゃないかなと思います。 例えばいまどき「新人類」とか聞かないですよね。「ティーンズ」や「ティーンエイジャー」も死語に近いかな。 早く廃れることを祈りましょう。
私はタバコはやらない、お酒は好き派なので どうしてもそういう見方になりますが。 タバコは肺がんと動脈硬化の原因、 百害あって一利なし、なので 年齢制限引き下げなんてもってのほかだと思います。 ガンや脳梗塞の患者がどんどん増えて、将来的に国の医療費も増えますよ。 お酒は、まあ、食文化の一つなんで ほどほどに嗜めば、生活も豊かになるかと（苦笑） そもそも今回の酒タバコの年齢制限引き下げは 少子化で若年マーケットが縮小して困っている 酒メーカーとJTが、 マーケット拡大のために政府（族議員？）に働きかけたからのようですね。 酒税もタバコ税も、結局は財務省の管轄で 税収が増えるから国ももちろん賛成でしょう。 まあ、税収アップのためには、 国民の健康や生命は平気で犠牲にする、 今の安倍政権の本音がよくわかる施策ですね。
大阪の女子高生のほうが先を行っています。一番の頑固は京都の人、いいですね。 　東京は「人種のるつぼ」ですから、北海道から沖縄まで全国から様々な人が集まり、その子女たちがの親の地元の影響を受けているため、個人のアイデンティティーを形成できないのです。「友達に嫌われたくない」というより「メンドくさいから右へナラエ」でパンツ見え見えのスカートになってしまうんじゃないでしょうか? その結果、ルーズソックス、ミニスカ、一時は流行ってもその次にくるファッション攻撃に対し、自分からファッションを作れる人はなかなかいません。 　「ぱみゅぱみゅ」だってハッチャケだけど、自分の主張をしているのです。それを真似しているより、もっと自己を際立たせるパフォーマンスしてみるのもいいのでは?? 　
「凄い」という意味での「爆」は、「爆笑」が一番先かと思います。ただ、便利な接頭語としての「爆」の源流は、やはり質問者さんの言う通り「爆乳」でしょう。 「爆乳」が最初に使われたのは、アダルトビデオ女優の松坂季実子さんの宣伝・タイトルからです。このかたは「巨乳」という言葉を世間に広めたパイオニアとして知られています。活動されていたのは1990年までなので、もう25年もたちますか。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%9D%82%E5%AD%A3%E5%AE%9F%E5%AD%90 その次の「爆」は難しいところですが、ノーマーク爆牌党という漫画でしょうかね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E7%88%86%E7%89%8C%E5%85%9A また「爆笑」と言う意味のネットスラング (爆) が生み出されたのも、この風潮に一枚かんでいるかもしれません。
日本人は甘ちゃんなんで、だまされやすいんですよ。 いいカモにされてるんです。 ま、すべての韓国人や在日が悪人と言うわけではもちろんありませんが、悪人や屑である確率が他民族に比べて突出して高いのも事実です。 韓国人に貢ぐ云々も、詐欺師やヒモの手練手管に引っかかってるだけです。
確かにサングラスってちょっと勇気がいりますよね・・・ かけている人を見ると「おしゃれだなー！」って思うのに、自分がかけると見慣れないからか、変な風に見えるというのも、よくわかります。 これが全てなんじゃないかと思います。 他者から見てるとかっこいいけど、自分から見てると見慣れないっていう。。。 だからサングラスはかけたもの勝ちだと思うですよね（＾＾） きっと周囲の人は「かっこいいな」って思っていますよ♪ 浮いちゃうなーってところで気になる様だったら、外していたほうがいいかも。 たしかに、うどん屋さんで、サングラスかけたまま食べてる人を見ると、違和感かもしれません。 アンバランスな人って見られるわけではないと思います 自分がやりたいおしゃれを、ぜひ楽しんでみてください♪
「短いのは安っぽいし、昔っぽい」ということらしい。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASIH1100H_R11C13A2AA1P00/
>>達観できるのもなかなかできなかったと、若者文化を尊敬さえもするのですが、そういう考えをするようになった一番の違いは何ですかね？ 昔の若い男性が、お酒や車、家具などにお金をかけたのは、「女性を誘うため」ってのが大きな理由だったと思います。 車があれば、かっこよく女性をデートに誘えます。「（電車で）デートに行こう、新宿駅で待ち合わせね」なんて、ちょっとかっこ悪いというイメージがあったと思います。 お酒の知識が豊富なことも同じ理由。 でも、現在は、スマホがあれば気楽に女性を誘えます。車なんて不要です。 また無償でエロ動画も手に入りますから、三次元のリアル女性が不要だと思う男性も増えていると思います。 そうなれば、デートツールとしての車・酒の知識も不要です。 さらに、ゆとりになってから、他人との競争を避ける流れがあります。昔のように、「あいつより上の車を！」「あいつのより、上位のオーディオセットを！」なんて競争心が無くなったことも理由かもしれませんね。
「東京人」なんてどこにも定義がないですよ。住み始めたら東京人だ、と言ってもそれが数か月前に過ぎず、普段は大阪弁で喋れば周囲はあなたを「東京人」とは呼ばないでしょうね。 少なくとも東京で生まれ、これまでの人生の半分以上を東京で過ごし、訛りのない標準語を話し、現在の生活の本拠が東京にある人。ま、これが東京人ではないでしょうかね。 あなたは東京にコンプレックスを抱く、よくありがちな大阪人に過ぎませんよ。
こじつけようと思えばどうにでも言えます。 それぞれ個人的な線引きですので、明確には無いでしょう。 ただ、だいたいこの辺というのは似ているとは思います。 ●男なのにピアノを習うとか恥ずかしい 今時、こんなのは聞いたことがない。 ●男が厨房に立つなんておかしい ７０年以上前の話　今では聴かん。 ●男がスカートを穿くなんておかしい、あれは女の穿く物だ 伝統的民族衣装の話で、ミニスカート生足はヘンだぞ。 http://item.rakuten.co.jp/jiggys-shop/s-1-036/ こういった巻きスカート風のファッションは知ってるけど、ちゃんとパンツは履いての話し。 https://shop.manzoku.or.jp/pc/detail/item.php?item_id=F1576 似ているけど、これは違うだろｗｗｗ～ ●男の生脚なんて気持ち悪い、半ズボン男子とかスカート男子とかキモイ 半ズボンを履いていたのは、フランス革命以前の貴族の話 キュロットだけど、ちゃんとタイツは履いていたから生足じゃ無いぞ。 そもそもすね毛は禁忌だ。出して良い場所は限られる。 ●セーラー服は女の物 セーラー服は確かに海軍の伝統的制服だが、パンツと組み合わされている物であって、スカートとは合わせない。 セーラー上着とスカートの組み合わせは、日本の女子生徒の制服です。 女性海軍兵士は、スーツ上着とスカートまたはパンツが制服です。 セーラー上着は男性兵士のみ。 ＞男らしさや女らしさの線引きってどこだと思いますか？ 世代や教養によっても変わるから明確には無い。 こじつけようと思えばどうにでも返せる。 個人の主観ですから。
"どうして一人だとちょっと変わった服装や行動取ると 笑い者になり二人組だと何となく社会で肯定されてるような 雰囲気になるのでしょうか？" 　　　↑ 一人だと、あいつだけ、という認定がなされやすいが 二人だと、他にもいるのでは、もしかすると これが普通なのでは、という可能性が出てくるから だと思います。 『赤信号みんなで渡れば怖くない』 　これなんでしょうか？ 　　　　↑ ちょっと違うと思います。 赤信号云々は、大勢でやれば罪の意識が薄れる、という 集団意識に基づく心理効果だと思われます。 つまり、花輪は当事者ではなく、周りの意識の問題ですが、 赤信号は当事者の問題だ、というわけです。
違うと思いますよ。 女性は自分の意思ではなく結婚を強いられる、それを守るためにお金が必要だといってるんです。
日本は、太平洋戦争後に、プレスリーのようなアメリカ音楽を持ち込んだ時代があり、ダンスホールに洋楽でもアメリカの曲が多く流れ、グループサウンズというエレキギターのバンドが乱立し、歌謡曲路線とアメリカ追従路線が分かれ、アメリカのアーティストのコピーバンドや歌姫ができて、「日本語を英語の楽曲のように歌う」路線をユーロビートからゴスペルからラップからそのままアメリカのものを見本に、メッセージだけ日本語で日本人向けの内容にかえてなぞっている「楽に売れるもの」が多いだけなのです。 そのため、演歌や歌謡曲というのは陰の存在になり、売れるものは権利保護したいとして、再生できるプレイヤーが限られる コピーコントロールCD (CCCD) で売り出すレーベルが登場したり、競合他社がほとんどシェアをもっていない独占的な JASRAC が著作権料を代理徴収するために訴訟して、著作権者にいくら支払われているか利用者からは見えない状態で裁判を起こされている、という日本の特殊な音楽権利環境に入り込めた人間が権利と利用料を稼ぐための楽曲作りと運用をしている、ガラパゴスな音楽制作環境を生み出したのです。
岡田将生みたいな目が大きくてかわいい系、だけど結構体格がっしりしてたりかっこいいみたいなそんなかんじ？ 「かわかっこいい」より「かっこかわいい」のほうがメジャーかも。
日本といえば、これでしょう。 三つ巴 家紋 - Google 画像検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%89%E3%81%A4%E5%B7%B4+%E5%AE%B6%E7%B4%8B&tbm=isch
カーディガンを肩にかけて前で袖を結ぶ「プロデューサー巻」ですね。 80年代はボタン側を内向きに羽織っていたようですが、今はボタン側を外向きに羽織るようです。
　 来年になれば「モンペは韓国発祥」になります 或いは韓国人が考え、製造し日本に広めたとか.............. 　 　
入浴シーンはあるのもの いやらしい・・・というものではありません。 観ても大丈夫！！だと、思います。
個人サイトですが 解説されていました。 http://blog.livedoor.jp/danke_323/archives/1730526.html 「この筋神神社は、体の筋の病気にご利益があるそうです。」 だそうです。詳しくは上記サイトを。
一時期盛んにネタを探してはつぶやいてましたが、ある日突然そんな日常に虚しくなったのでアカウントごと消しました。 今はこじんまりと週一くらいでブログを書いてるだけです。 やったこと無いなら一回やってみるというのも有りでしょう。 やってみないとわからんことも多いです。 自分はやったけど自分には不要だと思って辞めました。
この質問の内容にに限らず 「～からありえない」 など「ない」という言葉を聞くと、ひとはなぜかマイナス的に感じるようです。 なので、少し言い方を変えて 「もし付き合いたいと言われたらその時に考える」 のような言葉に変えてみてはどうでしょうか。
儒教思想が浸透しているアジア諸国では「お父さん」は「威厳ある存在」で「尊敬すべき人」とされます。 日本語が不自由なのであれば「オトウサン」を「尊敬すべき目上の男性」の意味で使っている可能性があります。見た目じゃなく思想の問題です。 当方がとある国に旅行に行った時は、夜の街頭で「シャチョーサン」とか「オトーサン」とか声を掛けられました。
ストライダ　をキーワードにしてgooで検索すると、幼児用と折り畳みと半々ぐらいが表示されました（一頁目）。 STRiDA　キーワードにすると、折り畳みのほうだけが表示されましたね。 GSジャパン株式会社 のサイトを見ると、STRiDAという表示がメインで、カタカナ表示はされていない様なので、その辺が関係しているのかもしれませんね。
こんにちは。 言われてみるとたしかに減りましたね。 ヤンキーなんて絶滅危惧種でしょう。 背景には少子化の影響で大事に育てられたことも関係しているのかなと思います。 小さい頃から周りにものが溢れてるので、はみだしたり特別なことをしようと思わなくなるのでは。
おもてなしはある程度やるから、 家に呼んだからといって、勝手に冷蔵庫あけるのはやめてほしいです。
>・自分の事を拙者って言う それは聞いた事がありません >・好きなアイドルを○○たん、って言ったりする それは寧ろ、二次元に多い気がします >・好きなアイドルの裸を想像してオナニーする いえ、彼らは対象者を天使の如く崇拝していますので、そんな事はしません アイドルの客席ダイブなんかでも、彼らは手のひらではなく、手の甲で受け止めます もし、手のひらで受けようものなら、不用意に体に触れてしまうので、絶対にしません そんな彼らが夜のオカズに使う訳もなく… >・好きなアイドルの為に金を使う＝金づるとして利用されて哀れな奴ら それに関しちゃ、趣味に没頭したり、パチンコなんかのギャンブルに 浪費するのも、目的は違えど同じ穴の貉なので、何とも言えないですね （ちなみに、私はガンプラですが…） >・あの手の連中は、自身を否定されるとムキになって怒り出す いえ、違います 彼らは自身の崇拝する対象者を否定されるとムキになって怒り出すんです 属性違いで彼等同士が対立する事も珍しくはありません 自身の事なんて気にして居ないんじゃないですか？
＞なんとかなりませんか「やつ」という汚い言葉 ＴＶを見ていると数年前から、男も女も、モノやことを「やつ」といいます　ＮＨＫでも先日宇治の平等院の番組で、宇治の茶だんごを、みどりのやつと言いました　やめてよ！ 　　　　　↓ 全く同感です！<自省・自戒の意味も込めて＞ 奴（やつ）、奴ら達（やつらたち）が語源だと思いますが、誤韻語感も悪く、私も好ましい表現や言葉だと思えません。 物を奴（やつorやつら）と言うのは擬人法の一種だと思いますが、そこに敬意や愛情を感じませんから、あくまでも使用している方の品格や対象と成る物の価値が低く見られ、貶め蔑まれているように思います。 少なくても、個人的には使わないように心掛け、見たり聞く機会があったら五感の中にある自動翻訳装置を働かせ→「その○〇」と〇〇部分を固有名詞や形容詞に変換するようにします。
いやいや、金持ちだけじゃないですよ。 ２０１０年７月にビザ緩和してます。 年収２５万元から年収６万元（115万くらいかな）に引き下げられました。 それと沖縄・東北3県数次ビザってのがありまして、そこに一泊すれば３年間何度でも来ていいよって事にしました。 ちなみに金持ちは数次ビザ無しでも来てＯＫって事になってる。 きっとそのパターンを利用して貧乏人も来てると思う。 年収115万とか日本では低いと思うけど向こうでは生活費安いから普通に海外旅行の金貯めれるんですよ。 金持ちも貧乏人も来ていると思いますよ。 観光に絡んだ仕事の人はお金落としてくれれば嬉しいんじゃないですかね。 北海道はスキー場などアジア人気高いですし。 懸念は年収低い人がそのまま違法滞在しちゃう可能性が高いってことかな。
銃を持って歩いている人？　都会じゃいませんよ。田舎町でも珍しいくらい。 日本では、どこでも、誰でも、刀を腰に携帯で、気に食わないことがあるっと、「エイ・ヤー！」って切りつける国って信じている人も多くいます。
実際に汚いかどうか、害があるかどうか、の問題ではないでしょう。 それらの人は、汚いと感じたわけです。 汚いと感じるということは、何らかの嫌悪感を抱いたということです。 そこには理由があるかもしれないし、論理的な理由がないかもしれない。 それはわかりませんが、ともかく嫌悪感を抱いたわけです。 おそらく「もともと口の中にあるものを飲み込んだだけで、害などあるかい」と言ったところで、 しかめっ面で「そうかもしれないけどー…」「たとえそうだとしても…」と嫌な顔をされるだけでしょう。 感情である嫌悪感に、論理なんて無意味です。 例えば食事時に、テレビでちょっと汚い、グロい、とにかくそんな映像が流れたとしましょう。 そういう話題でもいいです。 そのとき「なんかこれ食べたくなくなったな…」という気分になることもあるでしょう。 特にカレーとか、もんじゃとか。 でも、ただの映像や話題ですから、実際の目の前の食べ物が変わるわけじゃありません。 それでも食いたくないなと思ってしまうわけです。 それと同じようなことです。 心の底から「汚い」と信じ切って発した言葉じゃないんです。 「汚い（と感じる）」と言っているのです。
好みだとはおもうのですが、たとえばホクロがいっぱいあるお人形さんってそういないですよね。 一般的に「ホクロは美しい」とは思われてないってことではないでしょうか。 勿論チャームポイントになる場合もあるでしょうけど、程度問題ですね。 特に写真集では基本的には人形のようにかわいらしく、美しく…を最終的に目指すことがおおいとおもいますので、ある程度修正が入るのだと思います。
正しいです。 ざわちんの影響・・・かな...と。
温泉ということでしたら イタリア、ドイツ、アイスランド、ハンガリー、台湾には有名な温泉地がありますね。 ただ、ヨーロッパの温泉は療養の側面が強く、全裸になってお湯に浸かっていい気持ち、みたいな日本の感覚とは少し違うようです。 ※アイスランドのブルーラグーン http://iceland.x0.com/iceland204
期間を限定しなければそれは絶対に間違いないです。 また、期間を５年くらいに設定してもほとんど間違いはないです。 たとえば、携帯電話は初期はＮＴＴ－Ｄｏｃｏｍｏしかなかったのですが、 ２Ｇのムーバは現在サービスを続けているでしょうか？１０年前の ムーバのユーザーは今の最大のソーシャルゲームの会員数よりも１０倍以上 多かったと思います。
総選挙ってなんのこと?
職場、取引先、自分の立場など、考慮して、そんなに不自然でなく、周りにとけこみ 好印象を受け、そしてまたいろんな状況で対応可能な程度の色合いでするのがよいと思います。 ２３くらいだったら、今の若い人はお洒落だからそういう人もいると思われるので とんでもない感じでなく、髪型や服装、腕時計やカバン、足元もおしゃれで 清潔感があってかっこよかったらいいと思います。 まず似合うかにあわないかともあると思います。
”仮にみんなが同じ髪型にしたとして、見た目に限定して言えば 魅力が引き出されたり印象良くなる人がいる一方、欠点が目立つように なったり普段の姿よりずっと不細工に映る人も出てくる。” 　　　　↑ う～ん、これは鋭いですね。 極端な場合、全員坊主頭にしてしまった方が かえって個性が明確に判別できるように なるでしょうね。 同じことは服装にも当てはまります。 髪型や服装で個性云々てのは、個性を 隠すため、というのがあるかもしれません。 目から鱗が落ちました。 しかし、どうして回答がつかないのかなあ・・。 質問の意味が解らなかったのかもしれません。
ただ単に日本のアニメキャラは白人みたいに肌の色が白かったり、金髪が多かったりするからじゃないでしょうか？ アニメのクオリティ（ストーリーやデザイン性）が高いのもあるかもしれないですね
ファンを取り仕切る方々が居て、何処かで集り練習するとか最近だと、番組収録時にファンクラブ経由で、観覧希望を集う際に収録時以外にも、曲に合わせて練習する時間も必ず参加出来る方…と、言っていますので、だから、綺麗に揃っています。 なので、相当、金に余裕が有るとか自由に行動出来ないと、まず、練習が出来ません。 私も余裕が有るならば、参加したいです。 主婦はキツイ～～
それらの報道を、鵜呑みにするのか参考程度にするかはその人個人による。 逆に、じゃあネットが全部正しいか？と問われてもそれはＮＯでしょ？ ＞マスゴミって今でも見ている人いるのでしょうか？特にテレビ。 年配の人なんかは見ているんじゃないの。 総人口で見れば、テレビのほうが多いだろうね。
"なのになぜ？増えないのか？疑問です" 　　↑ 確かに、年寄りの数は多いです。 金も持っています。 金融資産百万ドル以上を富裕層といいますが、 日本の富裕層は１３０万で、米国に次いで二位です。 そのほとんどはお年寄りです。 日本の年寄りには金持ちが多いのです。 そんで、お年寄りはテレビが好きです。 他にやることが無いからです。 でも、年寄りには欲しいモノがありません。 好奇心は薄れていますし、今更愛人も欲しく ありません。 せいぜいが健康ぐらいです。 だから、いくら年寄り向けの番組を造っても それが、利益に結びつかないのです。
しばらく遠慮させていただこうと思ったのですが、質問タイトルで呼ばれているような気がして・・・ ドイツ・ブレーメン大学の文化科学科教授で「笑い研究家」のライナー・シュトールマンが、雑誌のインタビュー「なぜドイツ人はユーモアがないとされるか」で、大体こんなことを言っています。 火のないところに煙は立たない。ドイツ人はロマン主義者なので、ユーモアがない。ルネッサンスがイタリア的なものであり、バロックがスペイン的なものであるのと同様、ロマン主義は、ほかの国の人にはわからないドイツのエポックである。ロマン主義で最も重要な観念が「あこがれ」で、あこがれに焦がれる者は、好んで世界の痛みを感じ、笑わない。古典主義、ロマン主義は２００年も前のこととはいえ、この時代に、「真面目さ」という、今日まで有効なドイツ文化の商標が生まれた。とりわけ「真面目な音楽」と哲学に。ヘーゲルには全くユーモアがなく、イギリス人なら笑うような「相反するもの」を真面目に考え、弁証法を作り上げた。「存在と無は同一のものだ」というヘーゲル論理学の言葉を言うような者は、イギリス人やフランス人にとっては怪しげだ。 １９世紀には、何人かのユーモア作家がいたが、大部分は因習的なものだった。古典を例にとって比較すると、シェークスピアのほとんどの作品、「ロメオとジュリエット」でさえ、その本質を損なうことなく、悲劇としても喜劇としても演出することができる。シェークスピアに匹敵する作家、シラーやゲーテではこんなことはできない。そもそもドイツ古典文学には、レッシングの「ミンナ・フォン・バルンヘルム」と、クライストの「こわれがめ」の二つしか喜劇がない。 ドイツの大衆文化の最初の形の一つがグリム童話だが、ほかの国の童話には笑いがあるのに、グリム兄弟は童話から笑いを取り除き、「グリム調」を作り上げた。つまり、素朴で内的なもの、まさにロマン主義的なもの。 現代のテレビには、イギリスやフランスのコメディーと競り合えるようなユーモア作家はいるが、ドイツ人はまじめだという先入観から、外国には知られることがなかった。逆にドイツ人の方は、チャップリン、バスター・キートン、ミスター・ビーン、モンティ・パイソンなどすべて、テレビで知ることができた。ドイツの標準的なテレビ視聴者は、ほかの国と比べれば、もっと世界中のコメディーを知っている。では、ドイツ人にもやっぱりユーモアがあるのだろうか？　これについて、ドイツのユーモア作家、ロリオがいいことを言っている。「ドイツ人は、ほかの国の人と同じぐらい笑うが、まじめさとユーモアを厳しく分ける。笑うために信号が変わるのを待っている。それが残念だ。ドイツ人は、ユーモアとまじめさをもっと混ぜ合わせなければいけない。本来真面目な顔をするような場所でもとにかく笑わなくてはいけない。」 以上のような内容のインタビューですが、実際、現代のドイツ文学でも、まじめな純文学とエンターテインメント文学が両極端に離れていて、英米文学のようにそれらが調和した作品は少ないと言われます。 また、こんな話もあります。 モーツァルトが日常口にしていた汚らしい言葉は、ドイツでは、心理学的考察の対象となる。「モーツァルトはひょっとするとかなりお国柄のユーモアのセンスがあったのではないか。」――いやそんなことは考えられない、彼は天才だったのだ！ この問題は、ドイツのメディアなどでもよく取り上げられる話題です。例えば、ディ・ヴェルト紙では、社会問題としても取り上げられています。ヨーロッパの世論調査でも、ドイツ人のユーモア感覚の評価は最低だそうです。ドイツ人は、シニズムと嘲笑が高収入につながると思っているそうです。また、統計では、特に西ドイツの知識階級の女性はユーモアを解せないという結果が出ています。多くのドイツ人は、まず真面目に自分の仕事のキャリアのことを考え、やっと愉快にやろうと思ったときは、時すでに遅し、だそうです。ネットを見ていると、この話題はあちこちにみられ、ドイツのＱ＆Ａサイトでも、今まで何度もお話ししたように、ドイツ人とオーストリア人のユーモアセンスの違いはかけ離れているという意見で占められています。ただ、あまり真面目なので、はたから見ているとかえっておかしいことがあります。オーストリアからドイツへ列車で入った時、最初の駅で乗り込んできた人の多くがビールを持っていました。同じ車両に乗ってきた男性が、ビールを無造作に座席の肘掛けに置くので、あれは危ないと思ってみていると、案の定、発車したとたんにひっくりかえって全部こぼれました。しかし、本人は笑うでもなく怒るでもなく・・・ ～～～～～～～～～～～～～～～～ 今回は、回答は一度だけにして、お礼コメントは通知メールで拝見します。
GHQ（General Headquarters）とは、連合軍総司令官の略です。 これはアメリカ軍を中心とする国連軍の占領政策を実施する機関です。 主に日本に対してポツダム宣言の執行が本来の役目ですが、主に占領（洗脳）政策の実施でした。 1952年（昭和27年）4月28日のサンフランシスコ平和条約締結まで活動。せん ・民間情報教育局（CIE: Civil Information & Educational Section ） ・民間諜報局（CIC:Civil Information Center）※和訳なら民間中央情報局なことに注目。 主に、上記の部署で洗脳（War Guilt Information Programs）を担当していました。 当時は最新のビルである第一生命本社ビルに司令部は置かれました。※ビルは接収。 参謀部 1.参謀第1部（G1 人事担当） 2.参謀第2部（G2 情報担当）プレスコードの実施を担当 3.参謀第3部（G3 作戦担当） 4.参謀第4部（G4 後方担当） このGHQがある内は、実質”言論の自由”はありませんでした。 政策としては ・戦争犯罪人の逮捕 ・公職追放 ・言論統制 ・非軍事化 ・民主化 ・農政 ・教育改革 ・非共産化と再軍備 ・「慰安所」の設置 ・対日講和 ・日本語のローマ字化計画 でした。 これで、連合国を批難してはならなくなったのです。 つまり国連加盟国のドイツ・イタリア・日本以外の国を批判してはダメという洗脳がされました。 また、自衛隊嫌いもそうです。 君が代・日の丸NOもそうです。
Odecake（しがでおでかけ） http://www.inden-creative.jp/odecake/ RuSC（ラスク） http://rusc.jp/ Cheki pon（チェキポン） http://www.cheki-pon.com/ Odecakeは大きめの冊子で人気があります。 滋賀民が大好きな地元スーパー・平和堂で手に入れやすいのも良いところ。
４０代♂ですが、やってますよ、それも２回ほどwwww まず、「マイク独占状態」でなおかつ変な合いの手や下手な歌を聞かなくて済むので、かなぁりいいと感じましたね。 それとなんといっても、曲の練習ができるということは何物にも代えがたいですね。基本、当方のレッスン場は車の中と相場はきまっているのですが、原曲とカラオケ用にアレンジされた曲とでは、歌い出しやらなんやらが違っていたりするので、そういう違和感を払しょくする上においても一人カラオケで慣れておくということは全然間違っていません。 ただ、もし質問者様が一人カラオケをやりたいと考えておられるなら、この点には注意が必要です。 ・羞恥心 あ、グループではないですよww一人がつらい、というのであれば、なかなかできるものではありません。 ・十八番が大量になかったり練習目的でない場合は無駄に時間が過ぎる 多人数のグループならだれかが入れているので無音状態がないわけですが、十八番リストやそれに代わるもの(好きなアーチスト縛りなど)がない場合には、かなり無駄になってしまいます。まあ、フリードリンクが当たり前であり、ネカフェと同様に使うというパターンも無きにしも非ずですが、「歌いに来ている」ということを最優先で。 ・平日の昼間がおすすめ なぜかというと、書き入れ時(土日祭日前の夕刻～)に一人で来られると、さすがに嫌な顔をされるからです。オープンと同時にフリータイムで夕方まで、というのが、店側にとっても悪くない使われ方だと思っています。そもそも平日昼間は「捨てている」時間帯。稼働させてあげて、なおかつフードも食べてくれれば、店にとってはこの上ない上客なわけで、むしろ歓迎されるのではないでしょうか 店舗として、向いているかそうでないか、は一概に言えませんが、一人カラオケ専門店的なところもあったりします。そうでない場合には、カップル向けの小部屋がたくさんある店舗が向いていると思います。 多分ですけど『病みつき』になること請け合いですので、ご利用は計画的にww以上、アドバイスでした。
”何であの国にワザワザ来るのか意味分かりません？” 　　　　↑ キリスト教の信者が多いからです。 韓国の国民の２０～４０％がクリスチャンである と言われています。 これは、儒教の締め付けに嫌気がさしたためだ とする説があります。 又、韓国は世界一のメガチャーチがある国です。 つまり営業の為にお客さんを訪問する、という ことです。 元来、韓国はプロテスタントが多かったのですが、 プロテスタントは牧師が蓄財して贅沢をするとか、 世襲などで組織が腐敗し、派手な宣伝ばかりで社会に 貢献していない、と批判が多いのです。 そこへカトリックが信者獲得の為に切り込みを 始め、真面目に布教活動をやり税金も納めるなど したため、信者を増やしています。 その援護射撃の為に、訪韓した訳です。 信者獲得に対するカトリックの執念は凄まじいものが あります。 ルターの宗教改革で信者を減らしたカトリックは、 信者を増やす為に、国家と組んで海外に乗り出しました。 だから欧米以外のクリスチャンは大部分がカトリックです。 彼らは戦国時代の日本にも来日しています。 イエズス会がそれです。 余談ですが、日本の宗教も結構食い込んでおります。 創価学会が其れで、韓国には１４８万の信者が います。 だから公明党は韓国寄りの姿勢をとっているわけです。 お客様は神様です。
エッセとかオレンジページとか医者や薬局にあるますが 暇つぶしに読んでいます。 衣類のコーデェネートは飛ばすのですが 生活一般の記事は役に立ちます。 家の中のかたづけとか保険のこととか それなりに楽しく読めます。
ハリウッドはネタ切れだ、という話を聞きます。 ＣＧばかりに頼って、肝心のシナリオの力が 落ちている。 ど派手なシーンの繰り返しで、肝心の筋書が粗くなって しまった。 世界から有能な人材を集めて政策する、ハリウッド 方式にも陰りが出て来た・・・云々。 こういうのは、国力衰退と関係するのだと思います。 米国の衰退が始まっているのかもしれません。
知識に関するさま。また知識。知性的であるさま。理知的。という意味での「知的」または「智的」という言葉は少なくとも百年以上昔から広く使われているものです。以下の2つは「日本国語大辞典」の用例です。 現代一般の趨向が然うして智的にばかり走るから、情の方は鈍いかというに、強ち然でも無い。（小栗風葉　「青春」　1905-06） 智的な奴なら、そこは自制力を持ってるだらう。(谷崎潤一郎　「蓼食う虫」　1928-29） ご質問の梅棹忠夫氏の「知的生産の技術」は岩波新書として初版が発行されたのは1969年7月21日(これは奇しくもアポロ11号が月面に着陸した日！）ですが、同新書の「まえがき」によれば、そもそものきっかけは1965年4月から岩波書店の雑誌「図書」に「知的生産の技術について」という題で連載された記事だそうです。 この「まえがき」にもあるように連載の第1回が高等学校の国語の教科書に載せられたこともあって、連載終了後も反響があり、「知的生産」という考え方や言葉が(同新書の「はじめに」によれば「知的生産」という言葉そのものが「わたしのつくったことば」だそうですが）梅棹氏の著作によって世に広く知られるようになったことは確かでしょう。(回答者も高校の国語の教科書で読んだ記憶があります) ただし国会図書館の目録などで検索してみると、題名に「知的」という言葉を含む「知的○○」という図書は、それ以前から複数出ています。興味深いのは「知的生活」という同じ題名で違う著者による別々の書籍が、1941年と42年に相次いで別の出版社から発行されていることです。「知的○○」という表現が昭和10年代当時の流行だったのかもしれないと思いますが、この両書の内容を読んでいないので詳しいことはわかりません。
実は、そうやって自らを卑下し、自虐に走る割合が多いのが日本人の特徴なんです。
>日本のように子供のみるものという位置づけではなく発展した国はあんまりないようなきがします ご指摘の通りです。 何故？となると、文化論になり恐ろしく堅苦しい話になります。 その前に、 現代のアニメや漫画の始祖は手塚治虫ではありません。（念のために） 日本アニメの始祖とされているのは幸内純一です 下記サイトをご参照ください 幸内純一 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/幸内純一 寺内の作品かどうかは不明ですが、現存する最古のものをyou tubeで見ることができます。 日本現存最古のアニメ「なまくら刀」発見 - YouTube www.youtube.com/watch?v=sFDt5CK6f5c 当時は、ＴＶはありませんからすべてフィルムによる映画です。 沢山作られました。 後年大野信郎がアニメでアカデミー賞を受賞しています。 下記サイトをご参照ください 大藤信郎 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/大藤信郎 第二次世界大戦中には軍部が教育用のアニメも作っています。 you tubeで見れます 桃太郎の海鷲 投稿者：solakumo• 動画の動きがスムーズであるのは現代と遜色がありません。 漫画については、歴史的に遡ると定義次第で相当に古いものまで遡ってしまいます。 漫画のように絵を主体として、物語を伝えるという手法は非常に古いものです。 現代の漫画には「はだしのゲン」や「美味しんぼ」のように時事問題にまで発展するものがありますから、ユーモアの要素だけで議論はできません。 明治以降の近代漫画の始祖とされるのは北澤楽天です。 手塚治虫もこの人の影響で職業漫画家になっています。 北澤楽天 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/北澤楽天 江戸時代の黄表紙、合本などと呼ばれる大衆向けの書籍は絵が書かれた周りに台詞が書き込まれています。 この台詞のやり取りで物語を進展させる手法を取っています。 基本的には現代の劇画と変わりがありません。（吹き出しという手法が使われていないだけです） 一枚絵の浮世絵でも、描かれている人物の台詞が書き込まれているものが沢山あります。 このようなスタイルの書籍や絵画は日本独特のものとして発達しました。 諸外国では現代の挿絵のように、関連する情景がアクセサリーとして描かれているだけです。 日本は版木という技術がありましたから、文字だろうが絵だろうが自由に印刷できました。 西欧のようにアルファベットの活字を使う印刷方法では絵を入れるというのは至難の業でした。 結局、文字と絵は別々のページということになりました。 日本は絵巻物という文化が発達しました。 一つのストーリーを長い巻紙に時間の経過に応じて絵を描き並べていく手法です。 多くは寺院の由来や高僧の伝記でした。 源氏物語絵巻のように貴族階級の子女の娯楽向けに発達したものもあります。 仏教を布教するのにあたり絵解き講釈という手法が採られました。 大衆に絵を見せて、その絵の情景や登場人物の説明をしながら仏教の教義を教えました。 地獄絵などは、現在も残っています。 これを横長の巻紙に描いたのが絵巻物です。 以上がざっとしたアニメと漫画のむかしのお話です。 このように大衆の間で発達した文化を時の権力者が認めて活用奨励するという文化は日本独特のものです。 中国や西欧では、王侯貴族の文化と大衆文化に厳然とした区別があったのの対して、日本は、階級間の文化の障壁が低いというかむしろ曖昧だったといえるでしょう。 古くは、万葉集には王侯貴族の歌も防人と呼ばれる民衆の歌もなんら区別することなく収録されています。 後白河法皇が編纂した梁塵秘抄という歌集があります。 当時（平安時代）の大衆の間で流行した歌謡を集めたものです。 今でいえば、路上ライブの歌を総理大臣が集めて全集にしたようなものです。 サブカルチャーとカルチャーの差が曖昧で線引きが難しいというのが日本文化の特徴です。 王侯貴族が外来文化を導入しても、たちまち民衆に浸透していきました。 一方で、民衆によって淘汰され支持が続いたものが伝統文化として伝えられ残されてきました。 歌舞伎も元々は卑賤なものだったのが、いまやなにやら高尚な舞台芸術になっています。 アニメや漫画もこの文化の一部であると言えるでしょう。 今や政府も産業界も家電自動車にかわる外貨獲得手段として大騒ぎしています。 女子高生発の携帯絵文字もそのうち著作権料が入ってきますかね？
マイクロビキニやＴバックなどは見せる下着です。 東京の海水浴場及びプールでは見せるために来る人はいません。 泳ぎに来るのにそんなもの来て来る人はまずいません。
もともとは自動車業界で「価格性能比」という言葉があったのですが、自動車雑誌系、なかでもカタカナ名称の雑誌系が価格性能比をわざわざ言い直してコストパーフォーマンスと書いていたのを覚えております。二玄社という雑誌社に小林彰太郎さんという編集長がおりまして、この方は英語も堪能だった（である）方ですので、この小林さんあたりが流行らせたのではないかと想像しております。やはり1970年代前半です。 現在流行っている「コスパ」は、もちろん価格性能比の意味があるのですが、「同じものを安く買う」、「値引きを獲得する」、「バーゲンを見逃さない」、「オマケがついてくる」的な買い物上手系の表現のような感覚がありますね。
BITTERとは現在隔月で発売されている雑誌で、簡単に言うと、雑誌SAFARIに掲載されるような【セレブカジュアル】と、【ワイルドな色気】のあるスタイルをMIXした今渋谷を中心に大注目のスタイルを発信している。
差し引き【ゼロ】
Facebook 結局は皆の自慢の場に過ぎないということを人々が徐々に悟っていき、嫌気がさして 放置プレーが目立ち始める。しかし、Facebook側も飽きさせないように頑張ると思われる。 Twitter 結局は皆の自慢の場に過ぎないということを人々が徐々に悟っていくが、Facebookよりも 自由が効くため、自己顕示欲を満たしたい人々のおかげで当面は安定。 Line 今後も安定して存続するが、Lineの絡んだ事件も多く、18歳未満の使用禁止措置がとられる。
イギリスやアメリカ合衆国を含めて多くは（RPS） "Rock-paper-scissors" という呼称で、ルールも同じです
左右別々の靴下売っていますので．フアッシヨンです。
自己肯定するほどのマトモな自分がいないので、他者の評価で自己規定しようとする。 しかし他者の評価といっても、プラスの評価を得る方法もないので、 マイナスの評価であってもそれを「目立てた」などのプラスに転化しようとする。 ひとつのエピソードが長持ちすれば、それだけ自己規定も長持ちするので、 伝説ということにして自己規定の永続化を願う。 そんな風にしてようやく自己を保持しているのだと思います。
オタクの人に限ったことではないのですが、 反論されたり、真面目に指摘された場合のダメージを緩和するためです。 例えば、昨今ネットで「キョロ充」などと呼ばれる、 周囲に過度に迎合する若者などもこれと同じです。 「自分はふざけているから、まじめにとらないでね、厳しく突っ込まないでね」という防衛反応ですね。 こういった反応は誰にでもあるのですが、オタクの人は語尾に笑いが混じるということでしょう。 笑いでなく、語尾に「すみません」を付けて話す人もいます。これも同じだと思われます。 「和」を尊しとする日本人的な反応ではありますが、海外では一切ないかというとそういうわけでもありません。
日本人のカスタマーサービスが素晴らしい、とはよく聞きます。 「おもてなし」は知られていません。一般には東京オリンピックが決まったことさえ知らない人が多数です。
タイの映画は個人的に好きです。それほど刺激的でなく、おもしろくできている。 フランスのポップカルチャーもいいです。 でも、日本での流行になるとその国がいかに国際戦略をとっているかだと思います。 その文化の質などがいいからではなく、いかに日本を含めて世界に売り込むのがいいかですね。
2chに書き込むだけなら簡単です。 2chに入り目当てのスレッドに書き込むだけです。スマホでも簡単です。 しかし恐らくここで質問されるということは 2chのことをあまりよくご存じないと思われます。 そういった方々がスレッドに書き込んだ場合高確率で嫌われてしまうので、 まずは2chのスレッドを半年程度読んで雰囲気に慣れてください。 書き込むのはそれからにしましょう。それがベストです。
Facebookで展開されている「Tokyo Otaku Mode」は、かなり盛り上がっています。主に、キャラクターの紹介等が中心ですが、いいね数が簡単ではありますが興味の指標にしたりすることはできます。
８０年代にわりといいところの大学の大学生でした。 当時の大学生は、アメリカの東海岸の良家の子女 の服装をまねていました。 ブランドでいうとプルックス・プラザーズなどで、男子 学生はここの、シャツや、パンツをはいたりしておしゃ れを楽しんでいました。 Ｊａｐａｎ　ａｓ　ｎｕｍｂｅｒ　ｏｎｅ．だとか、ＭＩＴＩ（経済産 業省）だとかいう題名の本が大学の生協をかざって おり、日本が世界をしょってたつような、勢いが当時 の日本にはありました。 学生時代に海外旅行することも一般的でしたが、 今と違って、アジアはあまりいくひとがおらず、アメリ カかヨーロッパが主な行き先でした。 中国や韓国に追い上げられる苦しさというのは 当時はまだ全くなかったので、かなり楽な雰囲気が あったと思います。
　ついつい笑ってしまいますね。あなたは基本的に誤解しています。体育会系だとか、文化系だとか、性格にはあまり関係ありません。誰もがくぐる道だと思います。それをどう乗り越えていくかというのは、性格にもよりますが、乗り越え方というか、過程が異なるだけであって、「乗り越える」という結果は変わりません。それともあなたはジキルとハイドの両面を持ちたいと望んでいるのですか？ 　とはいっても、解決にはなりませんが、いくら体育会系の「乗り越え方」が良いと言っても、今更、性格を変えるというのは、簡単ではありません。そんなことよりも、今の自分を受け入れて、自分なりにというか、自分に合った「乗り越え方」を学び、実践していくのが一番良い方法だと思います。「自分らしさ」ということを発揮することではないでしょうか？それと、将来、いろいろと悩むことは多いと思いますが、どんな局面に遭遇しても、最後は「悔いの残らない選択」というのを、自分で考えていくことだと思います。ご質問の文章からは、あなたは相当に自己分析にも優れているというか、ご自身のことを良く理解しておられるようです。大丈夫です。 　そして、将来、新人をみながら、「そういえば、俺にもあんな事もあったよなぁ」なんて、一人、懐かしく想い出すこともあると思いますし、あるいは、新人にアドバイスするような立場になっていくのではないでしょうか。頑張って下さい。
どのように「似たような」かはアレですけど、 アウトレット品、二級品、無選別品、規格外品、新古品、など、「ワケ」を冠する言葉群が相当しますかね。 購入する側としては 特価処分品、在庫処分品、季節外セール品、閉店処分品、横流し品、なども似たようなものです(^^;
ジャイアンはmというよりも乙女な心をもっている泣き虫な少年です。ホンワカキャップなどで酔っ払ったときなどにその乙女の姿が見られますよ。あと何の話かは忘れましたが人形遊びをするのが好きだというシーンもありました。 よくいるいじめっことかって自分がいじめられたくないから強気になって、それで自分を守っているという感じです。特に威厳がある子なんかは見ただけであまり怒らしたくなりますよね。なので、ジャイアンもあのごつい身体を武器にして自分を守っています。 まぁ、sかmかはわからないのでこの回答を見て・・・。 ちゃんとした回答を答えられなくてすみませんでした。
貴女が貼った添付画像もまた、随分と古風な..... でも古来より、日本の美人の典型は【面長(おもなが)で瓜実顔(うりざねがお)】が一つの指標なんですね、更に其の昔の平安時代では【お多福(おたふく)顔】が美人でした、2000 円札持ってる ? 一寸(ちょっと)、裏の右下見てっ !! お多福顔の紫式部が出てるよ。 まぁ、そんな昔でなくても、添付画像の様な浮世絵に好(よ)く出て来る様な顔、正に「面長で瓜実顔」です、此の方程式に則(のっと)った現代人と言えば、代表で「木村佳乃」さんでしょう。 特にアメリカ人にとっての日本美人は「色白で、背は余り高くなく、碧(みどり)の黒髪で、一重瞼だけどパッチリした目(但し大き過ぎは嫌われる)の、鼻は小さく(尖がってるのは嫌われる)一寸空向いてる位が好いみたい、」 ※最後に、去年 2012 年アメリカ映画サイトが選んだ日本の美人 3 人ですが、日本人からは54位に黒木メイサ(映像は4：00～)、25位に佐々木希(映像は6：25～)、11位に桐谷美玲(映像は7：35～)　と3名がランクイン、参考にして下さい。
「紙の土台の部分」の話ですか？　それとも「豆が入っている袋」の部分？ 前者であれば、破けたりはしないでしょうし、問題無いと思います。常識で考えれば、健康的に悪いようなものも使われていないはず。 後者であれば、「紙のインスタントドリッパー」は、浸るように作られていると思います。もし浸ってはいけないのなら、ああいう作りにはなっていませんよね。自宅でドリップしているような人には掟破りな入れ方かもしれませんが、そういうものとしか言えません。 理由は憶測ですが、「浸す」という選択肢を入れることで、カップによって濃さが調節出来る、というのもあるのではないでしょうか。（それ以前にコーヒーの風味が悪くなると思うんですけど・・・まぁこうでもしないとカップによって濃さは調整出来ないですから、仕方ないですね。） ちなみに巷の「紙のインスタントドリッパー」をドリップして（浸る前に）すぐ取り出すと、自分にはやはり薄過ぎるようです。勿論レギュラーをドリップするなら浸す必要なんて無いのですが、「インスタントドリッパー」は豆自体にも問題があるのかもしれません。多くの商品はあんまり味・香りのいい豆ではないですしね。
お返事有り難うございます。 中国のテレビでは日本のドラマは２０年前の「渡る世間は鬼ばかり」とか３０年前？のアタックNo.1とかやってます。 つまり、最新コンテンツは高くて買えないんでしょう。　韓国ドラマだってそれほどはやってないですよ。 ５年前ぐらいは１枚１５０円ぐらいでDVDを買えたので（１枚に１０話全部入ってるような）　すべての放送が終了した後１ヶ月ぐらいしてから買って見れたんです。 いまでは、中国版Youtubeの優酷や土豆で日本の放送から３日後に見れます。　なぜ３日後か？中国語字幕が付くんです。 だから、みんな半沢直樹は見終わってるし、今期はミスパイロットが一番楽しみとか、　そんな話題ですね。 http://video.baidu.com/v?ct=301989888&s=25&ie=utf-8&word=%E5%8D%8A%E6%B2%A2%E7%9B%B4%E6%A8%B9 もちろん、自国のドラマがある上に韓国ドラマもホンコンも台湾もアメリカのドラマも、ぜんぶ同じように字幕付きで見れるんですから、その中からわざわざ「日本ドラマ」をえらんで興味を持ってみてもらえる、好きだと言ってもらえるというのは日本的には嬉しい事ですよね。 ※もちろん日本的には違法なんでしょうから、優酷や土豆の日本ドラマは日本からは再生出来ないようになっています。 Youtubeのように放映前にCMが入りますが、それがレクサスだったりしてさすがなんでもありの中国という感じ。 日本からも見れるサイトも有りますが。
とっさのひと言、なかなか出て来ませんよね。 英語は「難しい単語やフレーズを使う」=「上級者」というわけではなく、あくまで伝わりやすい表現ができるかが大事です。 調べてみたら、「あ、こんな簡単な表現でよかったんだ！」ということもよくあります。 自分の場合は以下の本を参考にしましたが、なかなか良かったですよ！ http://amzn.to/1b7g0UT あとは、実践の場を持つことが大事かと思います。 最近ではネットで英会話学習ができるサービスも多く、英会話スクールに通うより安いので、オススメです。
ANo2です。 設問が｛文化を築いている！｝でしたね。 ズレている回答なのに、良くお付き合い頂き 感謝いたします。これこそが、 「気遣い・気働き・気配り」の元「和」の心 でしょう。 「感情的な対立を避けることを重んじる精神」 と思います。この、 「和」を大切にしていることで、どんなに議論 を戦わせても、感情は別のところに切り離されて 居ますので、冷静な議論が出来る。 高く評価される精神を、わたし（和を＋する事） は日本文化を代表するものの一つであり、 それを誇りに思っています。 「和」は英訳語でお目にかかりません、和合（unity) では、「全体への埋没・没個性」を目指しています。 残念ながら現在の日本は没個性を目指している自覚は 無く、個性を重んじているつもりで居ます。 秀でたものを叩いて平凡なレベルに引き落とそうと 行動しています。結果の画一性は「和」ではありません。 和合は断じて拒否をします、「しなくてはならない」 としたらするべきです。 今日も、政治は妥協！だと議論を尽くさない社会を 当然のように見せつけられています、日本人の多くが 「和」の精神を間違えたままで議員を選び、議員は それに合う議論をしています。 それは「和」を否定するものであり、凡人の社会を 構築してしまう原因になっています。 そこからの法律も中途半端なものでしかない。 人々が議論を正しく戦わせ、それによって日本文化が より繁栄することは「和」の精神を再度正しく意識した ら可能なような気がします。 ゼロからではなく、「和」は今あるわけですから。 ワ！…背負い、和ッショイ、のお祭りにもありました。
スマホですか。ほとんど病気になってきています。世界的傾向です。私は持っていませんし、見たいとも思いません。 何らかの中毒にさせるものがあるのでしょう。卒業できるか、ニコチン中毒、麻薬中毒と同じか。ソノエネツギーを貧者などと考えたことないでしょう。ネットの中に、ワンクリックで貧しい方たちに物を送ることができるサイトがあります。 私は大きな行事、たとえばサッカー、オリンピック、国内では競輪、競馬、オートなど、野球、サッカー、音楽イベントなどのチケットに世界の貧しい子供たちに贈る資金となるものを消費税のように入れるべきだと思います。全世界でやれば多額な金が入ります。運営が問題もありますが、やるべきでしょう。富裕層と貧困層がどんどん広がっていくのです。
音（おと）の「と」の部分だけを使ったのだと思われます。 とにかく、他と違う「と」にしたかったのだと思います。 （これも広まれば、また違う「と」が出てくるでしょうが） これらは、ＤＱＮネーム用語で【豚切り】と呼ばれているものです。 人命に使われていない昔の用法を引っ張り出して擁護する意見もあるようですが、 剣音(けんと)、凛音(りんと)、暁音(あ きと)とかつけるような親に、そんな教養があるとは思えません。 バカな親ほど、難しい字やありえない読み方を使う傾向にあります。 【キラキラネームことＤＱＮネームの学生は就職活動で不利？】 http://blog.livedoor.jp/syukatsu_sokuhou-matome/archives/14421137.html （ある大手メーカー役員は、「いいにくいことだが」と前置きし、「そういう名前を付ける親御さんの“常識”はどうしても本人に影響してしまうからね」と語った。） 「徒然草」（吉田兼好） 寺院の号、さらぬ万の物にも、名を付くる事、 昔の人は、少しも求めず、たゞ、ありのまゝに、やすく付けけるなり。 この比は、深く案じ、才覚をあらはさんとしたるやうに聞ゆる、いとむつかし。 人の名も、目慣れぬ文字を付かんとする、益なき事なり。 何事も、珍しき事を求め、異説を好むは、浅才の人の必ずある事なりとぞ。 訳 お寺の名前や、その他の色々な物にも名前を付けるとき、 昔の人は、何も考えずに、ただありのままに、わかりやすく付けたものだ。 最近はあれこれ考え、自分の賢明さを見せつけようとしているようで嫌味なものだ。 人の名前にしても、見たことのない珍しい漢字を使っても、まったく意味のないことである。 どんなことでも、珍しいことを追求して、一般的じゃないものをありがたがるのは、 薄っぺらな教養しかない人が必ずやりそうなことである。
オーストラリア国旗ではなく、紅白幕などとおなじ由来だと思いますよ。 調べた範囲では白髭神社との関連はわかりませんでしたが、祭礼などで紅白旗や紅白の幟を立てる神社はあるようです。
まあ思うところは色々あるのかもしれないけど、大半はやっかみ半分の「ネタ」以上 の意味はないとおもいますよ。大体にして質問のとおりリア充に対して憤りや羨むがあって 本気で恨んでいるなら、「爆発しろ」なんて言わずに「○ね」って書きます。 何でわざわざ「爆発」なのか、結局この言葉がネットに初めて出てきたときに誰しもが 感じたはずなんです。「爆発なのかよｗｗｗ」って。それがネットスラングを愛する人たち の心にヒットして流行っただけの言葉だと個人的には思っています。 それにリア充の意味合いもわりといい加減ですしね。 そんなに気にするほどのことはないかと思います。
頭のネジはどうだかわかりませんが、以前私も同じ疑問を持ち質問したことが有ります。 「韓国語⇔日本語の機械翻訳の精度が高い理由」 http://okwave.jp/qa/q8224437.html 文章の構造が似ているため、機械的に翻訳しても意味が通じやすいと言うご回答がありました。ご参考にどうぞ。
1　一切。ではない。 　火事場泥棒はいました。ニュースにもなってます。 　ただ、一般市民がこぞって略奪などに参加せず、 　ほとんどの住人が食料や水の配給に長い列を作った 　ことが海外の人から称賛されています。 ２　みんな。ではない。 　ただ、諸外国に比べたらはるかに 　マナーはよい。 ３　カリスマとやおよろずは関係ない ４　金は貸すと返ってこないから。 　友人に金を貸すと友人と金の二つを失う愚を 　おかさないため。 自分が困らない範囲での親切に限られます。 魚心は用法が間違ってます。辞書をひきましょう。 ５　戦前というか江戸時代からです。
「呪いのビデオ」って、これ映画でしょ。皆見ているから ＞コピーをまたYouTubeにUPすれば良いですか？ をやっても時間の無駄。それに、それは違法にならないの？
私は、コンビニにはほとんど入りませんが、ロクでもない女性週刊誌でも写真で惹きつけるようなことはないわけで、男性のＨな雑誌の置き場所というのは、店側の倫理観の問題なのかなって思います。 場所柄をわきまえるということは当たり前だと思います。別に構わないという人でも、お子供さんのいる家庭に、そのような雑誌を食卓テーブルの上に置いておけますか、と聞きたいです。コンビニはみんなが利用する便利なお店としてあるのではないでしょうか。 私は、そういう清濁混交が異常というだけでなく、世界の恥さらしだと思っています。もちろん、Ｈな国民は、日本人だけではありませんが、しかし、公共道徳というものは、また別だと思います。オリンピックに合わせて、こういう問題も解決するのではないでしょうか。いえ、そうしなければならないと思います。 どうしても置きたければ、18禁コーナーとか、隅に作ればよいと思います。女性が不快感を感じても、個々の問題なら無視しようとするのは、人として恥ずかしいことだと思います。私は、とても不愉快です。
大阪からですと、香川は高松へ出られますか？ 高知への途中ですと、高松近辺ということになりますが。 源平合戦で有名な屋島があります。高松藩の下屋敷であった栗林公園があります。（大名庭園として有名です） 高知は桂浜ということになりますが、月の名所と言われるように、昼間行っても明石あたりの海岸とあまり変わりません。 車であれば、天気予報で有名な室戸岬もいいでしょう。 パワースポットとしては、香川も高知も四国八十八ヶ所とよばれる霊場（お寺）が沢山あります。 地元の観光案内パフレットで宿泊される宿の近くを探されては如何でしょうか。 車をお使いならば、香川から高知へ抜ける際に、道路沿いの霊場を尋ねながら移動されては如何でしょうか。（多少年寄りっぽい） ともかく、香川は瀬戸内の魚、高知は外洋の魚の新鮮なやつが大阪よりも安く食べられますから、喰い過ぎてお腹をこわさないように。
私の良く知ってる中学生の女の子も自分の事をそう、 呼びます。 柔らかい関西の言い方に心地良さを覚えているみたい。 はんなりとした、けなげで情のある感じ、かな。 男性の目線から感覚がつかみやすいのは、 上田正樹の「悲しい色やね」とかBOROのの「大阪で 生まれた女」の女の子の印象でしょうか。 「うち」、とは言ってなかったような気もしますけれど。 ギャルも一皮むけば、普通の女の子。 ツンとすましてたり男をバカにしたりするポーズが ギャルらしくキマる彼女たちも、よく見ると 心細くて震えるその肩は、女の子らしく小さいです。 ・・・と、誰かが言ってました。
47歳＝１９６６年生まれ 小６＝１１歳　１９７７年 中１＝１２歳　１９７８年 中２＝１３歳　１９７９年 中３＝１４歳　１９８０年 年齢がバレるので私の年齢は示しませんが、７０年代後半ですね、アメリカ村が流行りだしたのは、８０年代になるともう何でもアリ屋さんだらけになった記憶があります。だいたいメディアに取り上げられたら流行は終わってるといいますし あそこに行けば安く変わった物が買える、と通った記憶がありますので、７０年代ってのはおかしくは無いでしょう 小中学生が好む物が有ったかどうかは知りません。
　仮構の人物を設定する際、人口比で上位を占め、なおかつ東日本に多く分布する佐藤、田中、鈴木などの姓を用いた際、受け手の側に具体的にそれらの姓を持つ身近な人物が想起されるため、仮構性が薄れ、意図的にありふれた人物や身近にいそうな人物を受け手に想起させる目的でない限りはそれらの姓を使うことは多くないと思われます。…数多いる佐藤さんをひどい目に遭わせちゃうなんて小説もあったりしますしね。 　逆に、実在の姓となんとなく知ってはいても実際の人口は極めて少なく字面以外ではその人物を類推しにくい姓を用いて、その人物の物語内での特異性を際立たせるという表現手法もありますね。また、絶対に姓に使わない語を姓として使うことによって物語総てが大嘘であることを宣言するという手法もあります。 　で、山田姓ですが、多くの資料で１２位前後にありながらも、西日本に多く分布する姓であるため、東京視点では実在の姓でありながらもほどよく具体的な人物を想起しにくく仮構の人物を設定する際に便利な姓であっただろうと思われます。 　また、＃３の方が山田姓は渡来人云々と、とてもとてもお勉強熱心であるところを開陳なされていて苦笑させていただきましたが（ついでに明治政府の重鎮たちのルーツもお調べになられば面白知見がより増すのではないかと思われます）、戦国武将に連なる人々でもない多くの山田さんたちの姓は山際で稲作を営んでおられたところに由来する訳で、その字面から想起される日本の原風景的な情景から、のんびりしたとか、穏やかなとか辛抱強いとかそうした人物像を想定した際に、山田姓が選ばれるのではないかと思われます。 　たとえば、旧くは『ドカベン』とか『おじゃまんが山田くん』とか、『WORKING!!（己の無難さを想起させるための詐称）』『山田太郎ものがたり』なんて具合にならべると、なんとはなしに山田像が想起されるようなそうでもないような。 　んで、ドラマのほうではどう設定が変更されるかは分かんないけど、『山田くんと7人の魔女』では、フィクション界の山田にしては珍しく不良なのね。しかも、イケメンなんて…そんなの山田クンじゃないっ！　って感じがしたけど、『山田太郎ものがたり』で密かに山田革命が生じて、山田のクセ（ごめんね、リアル山田さんたち）にイケメンでもＯＫになっちゃったのね。
国によって 　数千年の伝統もあれば 　せいぜい数年の伝統もある 　　さらにせいぜい数十年の伝統を数千年の伝統をいいはる伝統もある 　伝統でも、いまの時代にそぐわない伝統（主に殺人、倫理に反する物）、環境問題（欧州のくじら漁など） 　　の為、その国家により禁止されているのもある。 　守られているんも、風化されてるもの、禁止されてるのも様々 ＞どこの国でもいいです^-^ 　じゃ韓国 http://blog.livedoor.jp/kaikaihanno/archives/30500839.html
確かに！小太りの中年のおじさんが少女の気持ちで…って想像すると、気持ち悪く思いますね～ 秋元康さんをモデルにしている（に違いない）、朝ドラ「あまちゃん」の"太巻プロデューサー"を見ながら、AKBもこんな感じなんだろうなーきもーい！って、毎朝思ってます。 でも、世の中は「おっさん」が作ってるものに溢れてますよね～ おしゃれな女性誌の編集者や編集長がおっさんの事も多いですし、ハイファッションのブランドのデザイナーも、たいていおっさんですしね。 最終的に出来上がるものが素敵であれば、作ってる人の性別とか年齢はどうでもいいかな、と私は思ってます。
東京は、生き馬の目が抜かれる所です。電車とホームの隙間に挟まった女性も、外国人が助けようと先導していなければ、今頃はバラバラ死体のまま焼かれていたことでしょう。 東京人を同じ日本人と思ってはいけません。怪しい外国人と同じであるという腹積もりで対処してください。長渕は自分の人生教訓を伝えようとしているのです。
ちょっと考えすぎじゃないでしょうか。 ウォー・ギルト・インフォメーション・プログラム（War Guilt Information Program） てのはありますが、これはね～。 大家族が崩れていったのは。 １，欧米流の民法を導入した。 　　これは明治時代の話です。 ２，米国製の、個人主義憲法の価値観が蔓延した。 　　この影響はかなり大きいと思われます。 ３，そして、これが一番大きな要因だと思いますが。 　昔の日本人は、殆ど農業に従事していました。 　それが工業化に伴い、次男三男が都会に出て来て 　工場労働に従事したわけです。 　こういう　農業→工業化　の過程で、大家族が 　崩壊していったのです。
　なんとんく爽やかというイメージを残したいだけだと思います。一つのイメージ戦略というのを考えてCMは作りますから、こだわって作れば「味」は日本語でダサイし王道なんで、変えて「フレーバー」にすれば爽やかなイメージがあっていいかな～程度の事です。普通に考えれば「風味」や「味」で良い訳ですがわざわざそうするのはその様な外来語を日本語に織り交ぜる事によってイメージ変えようとしてるだけです。今ではどこの大手企業でも使ってる手法です。正直見あきましたね
先生というのは、読んで字のごとく、先に生まれた つまり年長者につける敬称です。 それが転じて、教師のように尊敬されるベキ 人につけるようになったのです。 だから教師以外であっても、尊敬されるベキ 人には、つけても良いわけです。 ちなみに、中国語で先生というのは山田「さん」 みたいな感じて使われることがあります。
すっご～い偏見なので　書こうかどうか悩んだんですが、、 チョコレートには　テオブロミンという成分が含まれており、神経を鎮静させる作用があります。 とうがらし（キムチ）をたっぷり摂られる民族なので　体が自然に鎮静するものを欲してるのかもと思います。 たまには　「ほっとしたい」、、的な チョコパイは　（チョコレートだけでは価格が高いので）　マシュマロをたっぷり使って安くお手頃価格にしたため人気があるのではと思います（量も増えますし、、） 以上　本当に　独断と偏見です。 あれだけキムチ食べて　頭がカッカとこないのかなといつも思ってたので　そう思いました。 ちなみに　チョコレートのパワーはすごすぎて　小型犬ですと　５０グラムでチョコレート中毒を起こします。 それだけ威力があるので　たまには　心穏やかになりたいのかな、、と　身体が欲してるのかな、、と。
嬉しいですね。 私も茶髪(と言っても染めたのに親にも気づかれなかったくらいですが)です。 理由は垢抜ける第一歩、ですかね…。 黒髪を美しく保つのは難しいです。その点茶髪はぱっと見艶とか分からないんで。 それに、黒髪のロングは暗く見えるか気が強そうに見えるか、あるいはモテたそうに見えるかどちらかだと自分のクラスを見てて思います。 あと、ファッション雑誌のモデルが軒並み茶髪ということも影響してると思います。 黒髪と茶髪では同じ服でも印象が違います。 大学生に茶髪が多いのは就活前の自由を満喫するためかと！ 黒髪もいっぱいいますけどね。
同じような疑問をもち、調べたことがあります。 結論から言うと、日本で言うところの「入浴」という習慣を持つのは日本しかない、です。 日本の入浴の習慣というか特徴を書きます。 Ａ　体を石鹸などを用いて洗う。そのような道具が無い時代でも泥を利用するなどして体を清潔に保つ。 Ｂ　湯船にお湯を張り、その中に体を沈めて暖める。 Ｃ　上記の行為を同時に行わない。 実はこの日本的な入浴習慣とよく似た「入浴」をした民族がかつていました。ローマ人です。ローマ人は日本人と同様に、体を湯船とは別の場所（洗い場）で洗い、湯船にはお湯につかるために入っていました。それ以外にも寒い地方などではいまでいうサウナもあったようですが、一般的には日本の公衆浴場と非常によく似ていたといえます。 このローマ人の入浴はキリスト教の伝来とともにヨーロッパでは廃れましたが、コンスタンチノーポリ（現イスタンブール）を首都とした東ローマ帝国では文化として生き残り、中近東でもこの地域には入浴文化が残っています。 現在ではこれらの地域を除いて「入浴」する民族や国はありません。 ただし、Ａをする民族はたくさんあります。この場合Ａは沐浴と呼ばれることが一般的です。 特に東南アジアからインドにかけての熱帯地方にする人々はほぼすべて沐浴します。特にインドのガンジス川で行われる沐浴は有名ですが、微妙に宗教的な意味合いも含みます。 日本人も江戸時代までは、大切なお願いをする際には沐浴（井戸の冷たい水を体にかけるなど）してお参りしていましたので、文化的な要素としては仏教が伝来したアジアでは一般的な行為なのだと思います。 逆に中国の東北部やアジアの中央高原、中近東の砂漠地帯などでは体を水で洗う、という習慣が見られません。ひとつには水が貴重なことが上げられるのでしょうが、乾燥した地域であれば洗わないほうが清潔を保てるのかもしれません。 欧米についていうと、シャワーが一般的です。西部劇などではお風呂がでてきますが、あれは日本の入浴とは違います。どちらかというと、シャワーのように流水でお湯を使うことができないから、バスタブにお湯を張ってその中で体を洗っている、という行為になります。 入浴と違って洗い場は必要ないのは、お湯につかることが目的ではなく体を洗うことが目的でお湯がシャワーのように流して使うのが難しいからためているだけです。 また北欧ではサウナが発達史、ロシア帝国を通じてシベリアまで伝えられていました。朝鮮も寒い地方に入りますが、チムジルバンと呼ばれるサウナ（岩風呂）があります。 ということで共通した、または独特な文化を列挙しておきます。 ・風呂にはいくつかの種類があります。お湯につかることを目的とする入浴、蒸気を体に当てるタイプのサウナ、温度が高い部屋で汗をかくこと目的とする岩風呂、体を洗うことを目的とするシャワーなどです。 ・日本式の入浴は体を温めるためにお湯につかるという点で独特です。たぶんに温泉が沸く風土が影響していると思われます。 ・水で体を洗うという行為自体は、宗教的な要素から習慣化されたものであり、仏教の伝来に深く関わっています。またイスラム教でもそれに近いことをします。
色白、すなわち、もやしっ子、すなわち、弱い、ということです。いくら、色白でも、でっぷり太ったガタイのいい女には魅力を感じないのでは！？色白と言う段階で、すでにあなたの頭には、スラッとやせた、か弱い女性を思い浮かべているのではないでしょうか！？ 男には、女を支配したい、女の上に立ちたい、という、オス願望があるのでしょう。
欧米とか中韓とかは、一部のエリートが社会や 国家を引っ張って行こうとする国です。 これに対して、日本は、皆がワイワイやって、 一緒に進んで行こうとする国家です。 この国家の弱点は、変えるべき時にも、中々 変えられない、ということです。 一部でも反対者がいると、そこで止まってしまいます。 これが現在の、何も決められない政治です。 現在だけではありません。 江戸時代もそうでした。 武士が年貢を上げようとしても、百姓が反対すると 中々決められないでいました。 だから武士はどんどん貧乏になって行ったのです。 また、時には反日と思われる政治家、政党などの 存在にも、寛容で、後ろから撃たれるという弊害 があったりします。 反対に、皆で決めますから、民主制に適しています。 基本的な文化が異なる欧米の民主制がすんなりと日本に 根付いたのは、このお陰です。 又、皆で決めますから、団結力が強くなります。 台湾の小説家が、こう言いました。 「中国人は一人では竜だが、日本人はブタだ。 　しかし、三人集まると中国人はブタに変身するが 　日本人は竜に変身する」 日本の強みは、この団結力です。 団結の為には和は必須です。 資源もなく、ろくな政治家もいない日本では、この 団結力は一番重要でしょう。 という訳で、私は、日本は和の国だと思います。
元々テディベアが愛されてるというのが大きいと思います。 愛されてる熊をテディベアと呼んでいる、と言ったほうがいいのでしょうか。 テディベアの定義→http://www.kumachan-anyo.com/whatswhats.htm テディベアとディズニーのコラボ、というのがうけたのではないかと思います。 ディズニーは今までもシュタイフなどからテディベアを出していますが、ぷーさんはディズニーファミリーとしては微妙な立ち位置だし（ぷーさんファンから怒られそうですが、元々ディズニーが作ったキャラじゃないという意味で、ミッキーなどとは並列ではない。）ミッキーのテディベアはそもそも熊じゃないし。 少なくとも「ディズニーが公式に出したテディベア」ということで私は食いつきました。 元々テディベア好きだったし、ディズニーが好きだったので。 でも正直ここまで人気が出るとは思いませんでしたね。 足やおしりのミッキーアイコンはかわいいけど、顔はサルっぽいもん(笑) 発売元のOLCもここまで人気になるとは思わなかったと思います。 証拠に、初代ダッフィーは販売3日で完売しています。 それでテディベア好きが騒ぎだしたんだと。 テディベア好きが５いるとしましょう。製造元は３しか作らなかった。 で、買えなかった残り２の人たちが騒ぎ出した。 残り２の人たちがヤフオクで高値を付ける。 ちょっと興味があった人たちがそれを知って欲しくなってくる。 しかもシーでしか買えない。 …みたいな相乗効果があって一般人にも人気がじょじょに浸透したんだと思います。 極めつけはTVの影響です。 ジャニーズの誰か忘れちゃいましたが、ドラマで 「おまえダッフィー知らないの？ふわっふわで云々かんぬん…」 というセリフがありました。 私もたまたま見ていたのですが、すごくビックリしました。そこまで市民権を得ているとは… それ以来、ダッフィーとジャニーズ（の服）というコラボもオークションなどでよく見かけます。 フィギュアスケートの浅田真央ちゃんが客席から投げてもらう花などに交じってダッフィーが投げられたのも、影響受けてるかもしれないですね。 ま、かといって男性にまで人気が出るものか？と思うとそこは疑問です。 どちらかと言えば彼女が「お揃いでつけようよー」とか言われて「彼女が言うなら」みたいな感じで付けてる人はいるかもしれないですけど。 あとダッフィーは着せ替えが自由にできるのが魅力ですね。 ミッキーは手が大きくて服を作るのもちょっと考えないといけませんし。 ちなみにハッピーダッフィーというとパークで売っているお菓子のことかと思いますが（汗 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%83%83%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%83%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC&rls=com.microsoft:ja:%7Breferrer:source%3F%7D&oe=UTF-8&redir_esc=&um=1&ie=UTF-8&hl=ja&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=1l6tUej8DsLdkAWGiIHQAQ&biw=1069&bih=747&sei=Al-tUe_EH4jukQWU6oHoAQ
むしろ、屋外の方が日射や気温の変化が激しいですから坊主は向いていないんです。 私は運動部で坊主の経験もありますが、長髪より汗が流れて目に入りやすくて機能的じゃないなと感じていました。 髪の毛が短いと怪我もしやすくなるしメリットなんてないんですけどね。 なんで坊主にさせるかというと、こんな理由だと思います。 ・スポーツは坊主という思い込み（理由は後付け） ・子どもを屈服させるはじめの段階として髪を切らせる ・みんなが同じ格好をしていると管理できている気分になれる ・自分が子どもの頃にさせられたことを否定したくない まあ、髪の毛なんてすぐ伸びますから経験値を増やすという意味で坊主にするといいと思います。 もしかしたら、質問者様には坊主が似合うかもしれないし、何かメリットが感じられるかもしれません。
これは誤解です。 卑屈から来るものではありません。 誇りとも関係ありません。 いわんや、自虐史観とも無関係です。 あなたは素晴らしい人です。 そんなあなたに釣り合うモノなど 存在しません。 だから、どんな贈り物でもあなたの 前に出ると、つまらないモノになって しまいます。 これはそういう意味です。 相手を持ち上げる、相手に対する敬意の 表明です。 （新渡戸稲造　武士道　より）
法律で禁止されている訳ではないが、日本には無知蒙昧な愚民が多いので、無用なトラブルを避ける為に自衛隊が内規で自粛しているということがあります。日教組の教員などは自衛隊員を見ると発狂してしまうんです。一般的には尊敬されてしかるべき職業であるには違いないが、世の中には頭がおかしい人もいますから。そういえば医者だって白衣を着たままレストランで見かけることもありませんよね。
今でも草の根はありますよ。 反韓デモめぐり新大久保で一触即発 | 東スポＷeb – 東京スポーツ新聞社 http://www.tokyo-sports.co.jp/nonsec/social/135321/
ＩＴ社会の到来で年配者がパソコンを触れないなど弱者になり、経済環境も激変しました。 その結果、経験が意味のないもので頭の良さ至上主義になりました。 でも、パソコン、デジタル機器の普及はやはり時代であり、もう今は変化の次の時代に当たります。 やはり、長年培った経験は重要です。 経験が意味ないというのもある時代においてでしかないと思ってます。 江戸時代の人があほだったかというと、むしろ江戸幕府は今の外務省よりも情報ないにもかかわらず、もっと細かく考えられた外交などしていたように思えます。 過去の膨大な知恵に対して、現代の人が単純にこれが違うとか言っていることがあるわけです。 ヨーロッパではサッカーの戦術、産業技術、音楽さまざまに隣接しているが故、大陸で流行したりします。 しかし、フランス人はフランス人でドイツ人はドイツ人です。決して同じにはなりません。 それが伝統ではないでしょうか。 昔の金の工芸品は丁寧に作られ、今の時代の情報過多であっても、習熟して作っていくには情報はある意味では関係ないと言えるかもしれません。 歴史って進化と循環の中にあります。 理想主義が流行れば、また現実主義も意味があるものになってくる。 伝統はやはり重要であるには間違いありません。 意味が分かれば、好きになるのでは。
そもそもその言葉に差別的なものなどなく適切な用法だと思うから使います。 誰かが蔑称として使っただけで差別用語と騒いでも仕方がないでしょう。 外人という言葉を上げましたが、異国の人のこと外人といってなにが悪いのでしょう？ 外人さんってな具合に使いませんか？　温かみのある言い方とは思いませんか？ 逆に、差別的な考えの持ち主が「この外人が！」などといえばもちろん差別用語と言えますが。 相手を尊重する気持ちを無くせば、どんな綺麗な言葉でも蔑称になりえます。 テキストデータをパソコンで絞り込み検索してるわけじゃないんだから、どのような背景で出た発言なのか考えれば差別する意図のない発言と差別者のソレの区別はできるはずです。 あと、その単語じゃないと適切に伝わらず、説明が冗長になる場合があります。 奇形という言葉を、差別だから使うな！　と文句言う健常者がいました。 はっきり言って迷惑です。 私は奇形で生まれた当事者であり、奇形、またはキケージと言うあだ名で虐められたので決していい思い出はありませんが、でも必要です。 面接などで自分が抱える聴覚障害について説明することになったとき、その原因について話そうとしたらどうしてもこの単語が必要になってきます。 あと、趣味でHな小説書いたときは「メス豚」という言葉を使ったことありますw
日本は現在花見の真っ盛り・・・着ている服は和服から洋服に変わっても 日本の伝統文化は継承しています。 日本にとって昔の中国は文化や教養の憧れの地であった事もあります。 韓国は・・・？李王朝前は多少は中国の亜流文化が流れてきたかも。 でも、日本は西洋を敵として学び吸収して対抗した。 中韓が攘夷として排斥したのに対して良い処は見習い吸収する度量が 有ったと言って欲しですね。 東洋かぶれしたくても政治、経済、科学、軍事、海洋学・・・多くの点で 西洋は学ぶべき物が多過ぎたのですよ。 徳川家康がキリスト教の侵入時期を遅らせたのは歴史的に日本が評価 すべきと考えます。 現在もあらゆる宗教を受け入れてしまう悪癖は治っていない様ですがね。 西洋かぶれと言ってもアレンジ力が強い日本に純粋な西洋文化が入るのは 至難の業だと思います。 今後の日本は言語としての西洋文化の受け入れが出来れば新たなゾーンへ 進めると思います。 日本訛りの英語を堂々と使いましょうよ。（＾＾；）
現在、日本の縁日ではカラーひよこはほとんど売られていません。 ニワトリってひよこの内は可愛いですが、ちょっと大きくなると可愛くなくなり、子供は大概飽きて世話をしなくなってしまい、絞めて食べるのは良い方で、不潔で病気になって死ぬか、近所の公園などに放鳥してしまうことになります。犬や猫のように年老いて死ぬまで愛情を持って接するペットとは違うのですね。 平塚の七夕祭りで売られたヒヨコが最終的に平塚八幡宮に捨てられて一時は野良ニワトリが凶暴化して境内を占拠していたような時代もありましたが、カラーヒヨコが売られなくなって数年で沈静化しました。意外に家禽としてのニワトリは寒さなどに弱いようです。 こういう事実が浸透してきたため、カラーひよこは国内の縁日ではほとんど売れなくなりました。元々、養鶏では不要なオスの雛の処分でしたら、卵も産みません。 なお、フィリピンなどではまだ売っているようですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%B2%E3%82%88%E3%81%93
どんな環境にお住まいなのかわかりませんが、私の住んでいるところ（都内）なら百円ショップでも置いているところはありますし、文房具店や大きい雑貨屋ならたいていありますよ。 それに祝日に国旗を掲揚している家やお店、企業もボチボチ見かけます。
中国に住んでいますが。 感動したのは「ゴミ屋さん」です。 一軒一軒のマンションの下にゴミ置き場があるでしょう。 住人はそこにゴミを出す。分別不要。 そして、ゴミ屋さんが集積場まで運んでくれるんです。無料で。 ゴミ屋さんは住人から見ればボランティアのようなものですが、 彼はゴミの中からペットボトル、ビールの缶、ダンボール、家電、本とか、、を分別して売れるわけです。 とてもエコですね。 あ、WEBですか。 中国のSNS、QQは特筆に価すると思います。ユーザー4億人ですからね。 チャットウインドウが感動します。 チャットウインドウの中でチャット、カメラ、はSkypeと同じですが、それに加えて ・デスクトップの任意の場所の静止画を切り取って会話ウインドウの中で見せる。（これは超べんりです） ・リモートデスクトップで相手のPCを操作できる。（こんなことまで、と感動します） ・ユーザーの条件検索が出来る＝出会い系 ・「QQ空間」＝ブログ ・「朋友網」＝フェイスブック ・「QQ微博」＝中国番ツイッター ・「QQ音彩」＝Youtube+iTune メール、ショッピング、ネットマネー、書ききれないですが つまり、ひとつの会社が何から何までぜーんぶ連動させてやっているから本当にシームレスなんです。 結局つまりは世界中で流行のWEBサービスのアイデアを全部持ってきて自前で統合しちゃってるわけですけどね。 しかもそれら海外の元サイト（Twitter,Facebook,Youtube)は政府によってDNS遮断されているから競合することがないんです。 さらには逆に海外ユーザーも使えるわけでユーザー数は伸びる一方。恐ろしいでしょう。 （国営企業じゃないし独占でもありません。だから、国内には競合サイトは多いです。部分的に負けてるけど総合力でナンバーワンという感じ）
自分の意見に確信が持てない場合に使っていますね。 よく会話でも語尾を上げて話す人がいますが、それと同じだと思います。
李香蘭と川島芳子は、別人だと思いますよ。 李香蘭は満映のスタ－で「蘇州夜曲」のヒットで知られますが 伝記に拠れば、日本人夫婦の子供であったが、友人の中国人の 養女になったとあります。 満映という会社自体が、大陸での日本進出の宣伝と慰撫の工作機関 みたいなものですから、いまでも日本人説は本心半疑な思いはあります。 日本国内から大陸に出て行った人、それぞれに理由が有り、 生きる目的や、国家をどう渡って行きて行くか、それは今の日本では 想像もつかない決断の上、選んだ人生だったのではと思います。 戦争に負けて、満州での様々な実態が明らかにされますが、 民族的には五族共和とか、方針を取っていたので、白人のような ジェノサイドは、無かったと思います。 その過程で、戦争協力者たちへの、罪について問い質されます。 李香蘭は日本人山口淑子に戻り、復帰しますが、川島芳子は、 中国王族の血を引いていることと、男装の麗人（今で言うと何 だったのでしょう、腐女子？）としてのスパイ活動を追及され さらに日本国籍にあることの証人が現れなかったことで、刑が 執行されたと聞きます。 この辺りのことは、戦中戦後の暗黒史の一つでしょう。 山口や、関東軍参謀であった瀬島龍三などの戦後の航跡をみても 日本と米国と、ソ連、それに中国との「取り引き」があったのだろうと 想像するより仕方ありません。 岸信介あたりが生きていた頃は、みんな口止めしていたでしょうし、 関係者が続々と故人になった今では、遠い昭和の記憶を語れる人は 殆ど残っていません。 李香蘭（山口淑子）はまだ存命中ですが、満州での秘密は墓場まで 持って行くのか。気鋭のノンフィクション作家が、断片でも 聞き出してくれたらなと、思いました。
こんにちは ラブホテルとしての利用が高いのかな？ 繁盛しそうな日の金額は高く設定しますので たぶん金額が高いのはそのせいかもしれません チョコを買い求めて出てくる人もいるかと思います 今日はネットカフェも混雑しているかな… バレンタインはクリスマス同様に混雑すると思いますよ
動詞のcall backと名詞のcallbackでは多少の違いがありますが、callbackにも「電話のかけ直し」という意味があります。 http://ejje.weblio.jp/content/%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF 　もともとコンピュータ用語は歴史が新しく、日常用語から借用する例は珍しくありません。動詞のcall backはごく自然な用法で、そこから名詞形が派生したのではないでしょうか。なおdial backという用法もあります。英語のカテなら、初出まで答えてもらえると思います。
　イケテル女子という意味の、イケ女ですね。 　イケメンという言葉は、もともとイケ女という言葉があり　イケ女の　男バージョンとして　できました。 　女中心の文化の流れで　でてきた言葉だから　男　や　雄　よりも　軽薄な音感の　イケメン　になったのです。
当時、リアルタイムで十代を過ごしました。 自分は当時の若者の考え方と今の若者の考え方が違うと思いますね。 1980年ぐらいから（その以前は判りません）、50`Sやロカビリーが流行りました。 竹の子族なるもの出てきましたし、なめ猫や横浜銀蠅など大流行しました。 当時の若者は自然にそれがカッコいいと思ったんですね。 青春ドラマを見れば、主人公は必ず不良だったし 不良はカッコいい、校則を守るのはカッコ悪いなどそのような先入観を植え付けられた人が多かったです。 また過度な受験戦争もありました。 尾崎豊はどちらかと言うと、 ちゃんと勉強もしなければいけないと思いつつ、 でも青春時代の大切な時にそれだけでいいのか？という葛藤が強い人だったんではないでしょうか？ 当時はバイクを盗むのはカッコいいと思ったし、今だとバイク自体をカッコいいと思わないし、単なる窃盗じゃんってなるでしょう。 今の時代、モラルが高まっているのは間違いないと思います。 私は、昔の若者より今の若者の方が考え方がしっかりしていると思います。 ただ一つ感じているのは、今の若者は悪く言えば冷めてますね。 物事を自己中心的、または損得勘定で考える傾向であるのかなと思います。 グダグダ書いてしまいましたが、自分は昔の感性が好きです。 今より人とのつながりは強かったですよ。
こんにちは。 面白い発想ですね。 要するに、既成概念を打ち壊すわけですから。 ☆ あなたの発想は、 公然わいせつ罪をなくすというよりも、 緩和するという感じですね。 線引きをし直すという意味合いに見受けられます。 私は、とても良い事だと思いますよ。 既に、クールビズという先例があるわけですから、 皆が望めば、クソ暑い夏に水着で生活したり、 新素材を開発して、冬でも極度の薄着をしてみたり。 業界も活性化しますし、素晴らしい事だと思います。 ☆ ただ、 そもそも、公然わいせつ罪の存在意義は、 あなたすら否定的な性器などの露出を食い止めるためのものですので、 廃止するのは無理でしょうね。 私もあなたと同性ですから、なんなら素っ裸で生活してもいいですが、 女性はそのような行いで心的外傷を負うことがあるようですから、 まぁ、無理でしょう（笑） それに、女性に過度の露出をされても、興ざめするだけですからね（苦笑） ☆ しかし、新しいファッションは、 今後の地球環境を考えても必須ですので、 公然わいせつ罪の緩和(?)は、私は必要だと思いますよ。 ではでは(^_^)
アベノミクス この言葉を、見聞きしない日はない。ので・・・。
　女装と幼児装のどちらが奇異かというクエスチョンですね。 　個人的にはどちらももっと認められたらいいと思いますよ。 　質問者さまは男性なのに、女性を例に出してしまうのはどうかと思ったのですが。 　女性で、たとえば女子高生なんだけれど身体が小柄なので子供服の大きいサイズが着られる、または着ている、という人が結構います。 　けれど、おそらく子供服やティーンズ服に詳しい人でないと（特に男性には）そうだと分かりません。 　つまり女性で子供服を着ることがあるんだから男性が男児服を着たって問題はないだろうと思われているのではないでしょうか。これが一番目の理由です。 　次に、歴史的な理由です。 　信長と蘭丸、僧侶とお稚児さんのように若衆道と呼ばれる年齢差BLの文化が日本にありました。 　もちろん、本当の少年とおじさんという関係もありましたが、少年と呼ぶにはやや苦しいかなという男性がネコ（されるほう）をつとめる場合、子供服を着たはずです（というか、和服だとあまり違いがありませんが）。 　そして、生物学的理由。 　男性は成長が早いですし、異国の血が入っていれば実年齢よりも大人っぽく見られることも多いです。 　だから、「ああ見えて実は小学生なのかな」とか「最近の学生はずいぶん大人っぽく見えるもんだな」という風になんとなく納得されることもあるのではないでしょうか。 　そういった理由で、男性の幼児装は受け入れられやすいのではないかと考えました。 　バイセク、タチの２９歳女です。　　
「モノリス」本来の意味は加工された巨石を指す単語のようです。 つまり探査機等の画像に一見加工されたように見える石が写っているって事だと思います。 それが人工物であるという証拠は無いですけど… これらを総称して「モノリス」と呼ぶのはやはり映画の影響でしょう。
30代の男です。 例えば、酒やタバコ、ギャンブルなど、 自分に良くないとわかっていても やめられないでついついやってしまう。 それを自嘲するのと同様に、 その趣味をやめられない自分を 「腐っている」と表現するのでしょう。 また、実際の自慰行為も含めて、 自慰的な趣味、性癖など、 自己満足のための妄想の 業の深さに、「我ながら腐っている」と 呆れながら言うのではないでしょうか。 女性としてのステレオタイプな恋愛観では 納得がいかず、（対等な）男性同士の 関係を妄想するうちに、いつの間にか 目的を見失い、細かな心理描写や マニアックな二次創作、凝った設定や あからさまな性表現などにはまりこみ、 そこから抜け出せなくなった状態を 「腐っている」と言うのだと、 先輩腐女子から教えられました…。 自虐的に言う意味もありますし 他人が言えば悪口だったのですが、 この単語が広まるにつれて、 腐女子キャラを自称してはばからない 人も出てくるようになりましたね。 その心理は複雑怪奇でしょうし、 その妄想世界は暗くて深い闇の中です。 部外者の立場で理解できないなら、 表面的な意味を知るにとどめて、 内容までは踏み込まないことを薦めます。 同様な言葉に、中二病というものもあります。 ご参考までに。
あー懐かしい。丁度阪神大震災の翌年くらいから急速に携帯が広まりだしました。月額は5000円はしたんじゃないかな。それも通話だけで。だいたい50人に一人、当時最先端か裕福な家庭に一台ある時代がありまして、そあの頃はほとんどポケベル通信にメッセージ等は頼っていました。 中高生だと、まずあんなでかい携帯を持っていても使いようが無いのでポケベルが現在の携帯並に普及しておりました。１９９０年代後半の新規加入０円１円携帯だとか出始めた頃に一気に普及した記憶が有ります。２０００年当時の所持率３割くらいでした。彼女、彼氏の連絡マシーン化したと言いますかｗ。 もっと低い学校も多々あったと思います。 　 2000年台になりますと、メッセージ機能、カラー画面とともにドコモのインターネットサービスが始まり、続いてAUが続いたように覚えております。また2003年ごろ既に写メが存在しておりましたが、一通送信だけで１００円相当だったとか。 メッセージはインターネット回線からのからのメッセージ。同じ機種同士のショートメールフル活用。 まあ、そんな時代でした。 ２０００年当時高校１年１４歳の関西の者でございます。
音楽に関してはyoutubeのランキングをチェックすると かなり流行が解ると思います。
暴走族の組織の中で、総長に次いで偉い人。
映画のスタッフロールだとモデル・スカルプター(model sculptor)と掻かれているのを見たことがあります。
バブル景気自体は、1986年（昭和61年）12月から1991年（平成3年）2月までの51か月間です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%96%E3%83%AB%E6%99%AF%E6%B0%97 ただ、ジュリアナに代表されるお立ち台ブームは、バブルが弾けた91年終盤からの話です。 なので、当時のブームで渦中だった人達は、現在30代後半から40代前半の人達だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E7%AB%8B%E3%81%A1%E5%8F%B0#.E3.83.87.E3.82.A3.E3.82.B9.E3.82.B3.E3.83.BB.E3.82.AF.E3.83.A9.E3.83.96.E3.81.AE.E3.81.8A.E7.AB.8B.E3.81.A1.E5.8F.B0 ジュリアナで「お立ち台の女王」と言われた荒木久美子さんは、現在42歳です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8D%92%E6%9C%A8%E4%B9%85%E7%BE%8E%E5%AD%90 ワンレンとは、「ワンレングス・ボブ」の略で、必ずしも真ん中分けを意味する言葉ではありませんが、流行っていた当時の世間一般では、主に真ん中分けしている人が多かった様に感じます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9 http://goo.gl/4Qf24 余談ですが、日本でジュリアナが流行る直前の91年半ばに、偶然ロンドンのクラブで、その後に日本のジュリアナで掛る曲調の音楽を体験しました。 バブルが弾けたとは言え、91年前半の日本はバブルの余韻が残っていた頃でしたが、不景気真っ只中のロンドンで殺気立った音を聴いて、直感的に「この音が日本で流行る時は、ロンドンと同じく不景気のドン底になるだろう」と思いました。 ただ、若干予想と異なったのは、ロンドンではマニアックなクラブ音楽として流行っていたのが、日本に上陸した時は軽い感じのディスコ音楽として流行った事です。 その数年後の90年代半ば（ジュリアナが閉店した1994年頃）から、日本でもマニアックなテクノ・ブームが訪れる事になります。
じゃぁ「押す！おら悟空！」とか「ゴムゴムのパーンチ！」とか「コマネチ」とかもしらないのかな。 最近じゃ頭にポマード塗りたくった４０位の袖なしジージャンきたデブが「ワイルドだぜ～！」ってつまらない一発ギャグを流行らせてたみたいだよ。ロケ中にケガして入院したとかでその後観なくなった気もするけどね。
ありますね。正統派の美人は昭和の美人タイプです。 たとえば沢口靖子さん。あと壇れいさんなんかはそうかな。 仲間由紀恵さんもそう言われますね。 最近の若い人でそんな正統派美人は確かにいないかも。
プチ目は良いですね。 これに一票。 是非とも広めて下さい。 私は「kurakura_k 」さんみたいなセンスが ありません。 ゴミ目、砂目、コメ・・・・。 こんなのじゃ、バカメと言われそうです。
　うん、視点があっちいったりこっちに来たりというのはよくないものとされてきましたし、私も感心しないところですが、最近は「独特の視点」とか「個性的な文体」とか言ってもてはやされるケースもあるので、それを自分の個性だと勘違いしているケースはママあるのではないでしょうか。 　とくに携帯小説なんぞと言われているものは、私には「なんじゃこりゃ」です。 　私が趣味とする分野はＳＦなので神様は出番がないですが、ファンタジーなら神様なら神様でもいいし、主人公の独白なら独白でいいし、なんでもいいですけど・・・ 統一した方がいいと思っております。 　が、 　ま、バクマンというマンガに出て来る編集者ないですが、「最終判断は読者に任せる」ということで、その小説に需要があるなら私の書くものよりすばらしいというベキなんでしょうね。 　
ひと昔（ひょっとしてふた昔?）前は、ハイレグ水着全盛期でした。 お尻が半分くらい出ていて、ある意味今の水着よりも露出度が高かったと思います。 ビキニが下着と同じ形状という意味ではそうかも知れませんね。でも、今はそれが当たり前なんでしょうね。 学校の水泳の授業で着る水着が嫌だというけれど、海では平気でビキニを着ます。みんなが海＝ビキニだから仕方ないですね。 当人にとっては知らん顔をして欲しい気持ちはいつの時代も当然だと思います。
midomi http://www.midomi.co.jp/ このことでしょうか。 midomiは2007年から使えるようになってますね。 Wikipedia参照。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Midomi
日本の文房具は海外でかなり評判がいいです。 サンリオのちょっとしたノートだったり、匂いの付いた消しゴムだったり、帰国するたびに買ってはお土産としてあげていますが、毎回とても喜ばれます。
レンズとレンズの間の金属部分がバネになってて、それで鼻の上のほーを挟みます。 http://www.fit-f.com/f_fit_mini.html
たぶんですが、サーティーワンのダイキュリーアイスではないかと思います。 『ラムとライムのカクテルをそのままアイスに。清涼感たっぷりの夏の定番フレーバー。』 という商品説明の夏季限定フレーバーですが、残念ながら昨年辺りから メニューから外れてしまっているようです。
そこまでやるか？っていうプロモーションの結果 コアなファン層と全然関係無い層との乖離が大きいだけ 昔のアイドルとはファン層の構成が違う 「国民的人気」 まあ、言ったモン勝ちだから 昔からあるでしょ？ 日本三大火祭りという感じのキャッチフレーズが、実際には３つどころか１０も２０もあるんだけどね
　一括りというより、「関西弁＝大阪弁」というイメージがあるんじゃないでしょうか？ 　京都はまた別格であって、関西というよりあくまで京都。 　改めて地図を見れば関西と認識するけど、普段は京都として独立したイメージ。 　関西はあくまで大阪で、和歌山や兵庫なんて記憶にすらないとか。
好景気では派手な服が流行し、 不景気では地味な服が流行すると言われています。 好景気では高額商品が、不景気では１００円ショップ のような定額商品が流行するそうです。
＞性別を書いた上で答えてください(^^♪ 男です。 関西弁と一括りにするのは自分は違和感を感じますが、 好きな表現なら「～してはる」ですかね、尊敬語で「～してらっしゃる」という意味です。 先輩にツッコむ際、標準語なら「なにしてるんですか！」と堅苦しくなるところを「なにしてはんの！」と気軽にツッコめるからです。 余談ですが、俺が思う女の子が喋ると可愛く見える関西の方言は京都弁、大阪弁（北の方）です。
＞喜んでもらえますでしょうか。 まあ、これは個人差ありますんで、興味があれば喜ぶと思います。 多くの5歳児はあると思いますけどね。 ただ、ウルトラマンがアメリカでどの程度知名度があるかなあ？とは思いますが。 日本のお菓子ってかなり特殊というか珍しいんですよね。 その中でも、子供が水を入れて型にはめてラムネを作るとかちょっと自分で手を加えるお菓子がいろいろあるんですが、5歳ならもうできると思いますし、欧米では珍しいものなので、よろこばれるんじゃないですかね？
こんばんは >[昭和]に関する情報サイト..........先ず、何といっても此方(こちら)、 ・http://kensaku.life.coocan.jp/old.html 若(も)し、又、好(い)いサイト在ったら、御知らせ致します。
こんにちは。 何となく質問者さんの気持ちは理解できます。 こういう質問に対しては、必ずと言っていい程、『”～男子”も使ってるじゃないかー！』のような必死の回答が寄せられます(ANo.4さんみたいなw)が、そもそも、そこまで考えた上で”～女子”を使い始めたのか？って事です。 普段、女性の社会的地位向上を訴え、男性の言動のあら探しを生き甲斐にしておきながら、自分達に対しては徹底的に甘いその発想がセコイ。 『男の器ガー！』はそろそろ卒業して、自然と尊敬が集まるような『女の器と品格』を身につけて頂きたいものですね（笑） [結論] 『～女子』という表現よりも、むしろくだらない事に必死になる『女性達の器の小ささ』にウンザリ。
そんなの山程あると思います。キリ無いです。 他の地方に赴く場合に、大事なのは「自分が使っている言葉は、他では一般的ではないかもしれない」ということをよく自覚しておくこと。そうするととっさに言い替えに対応出来ますし、恥ずかしいなんてことにはなりませんよ。 やはり恥ずかしい思いをするのは、「方言そのもの」では決してなく、「それが方言だと知らない」ということだと思うので・・・ 関東あるいは東京にも、語尾に付ける「～じゃん」や「かたす」（「片付ける」の意）といった方言が使われますが、なんとなく格好悪いのは、それが方言だと自覚していないことだったりしますね。
ケチだという意味でしょう。 一般的には、お金の話をするときに芸人が「やらしい」というアレです。 例えば、スーパーの割引券をもらったら有効期限があと２時間だった場合、「やらしわー」となると思います。 ＞意味がわかりません。 ケチケチせず、もう１駅くらい乗せてくれたらいいのに、実に石頭であることよ というようなニュアンスだと思います。
24歳女性です。 私もわかりません。 というか、誤字脱字では? せっかちなんじゃないですか？ はゆゆ→まゆゆ 会えないかし→会えないかしら とか
全然オッケーでしょ。 カメラのフラッシュや筆記用具などを禁止する美術館は多いですが、双眼鏡は問題ないですよ。 海外のちょっと有名な美術館や博物館に行ったことがありますが、やはり建物がデカイので普通に双眼鏡を使用してましたよ。 私達は持っていなかったので、カメラをズームさせて見てましたからね。 心配なら目的の博物館に問い合わせて聞くことも出来るでしょうが、問題ないですよ。
そうですね。 アナウンサーが乱れると、日本人全員が乱れる 危険性があります。 それから、やたらひらがなが多いのも 気になります。 私は、ＮＨＫの高校講座を視ているのですが、 最近、やたらふざけたというか、易しすぎる というか、ものすごくレベルが落ちた教え方 をしているのも気になります。 面白おかしくは良いのですが、あれで 勉強になるのかしら。
昭和４０年の終わりごろには既にありました。 それ以前はわかりません。 http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%81
生活保護は最後の砦です。 自分の夢をしっかりもって生きることです。 そうでないと辛いですよ。この先。
いいですね～、私の幼少時代ですね～^^:。 少年をテーマですか、下町風景ですかね。 　砂地でベーゴマやメンコで遊んでる所。 　当時の車や路面電車。 　外で無邪気に遊ぶ子供達。 　麦わら帽子に虫取り網 　紙芝居 　大阪博覧会　太陽の塔 いやぁ～、いろいろ思い出しますね～。 参考になるかな、「じゃりン子チエ」なんかは昭和４０年代の雰囲気かな。 イラストが完成したら見てみたいですね。
こんにちは。 現在オーストラリアに留学中の高校生です :) 女の子はキティーちゃん好きな子多いねー でも流行ってる、とはいえないかなぁ。 ポケモンは 日本よりも有名かも(笑) 人によるけど、好きな人は高校3年生になっても大好き(笑) 結構男子ならみんな知ってるよ～ 休み時間は友達とただしゃべってるかな。 みんなそれぞれ５～８人のグループを作って(男子＆女子関係ない) だいたいいつもお昼になると特定の場所でそのグループが集まってしゃべってるかんじ。 人によっては携帯いじってる人もいるけど、日本ほど依存してないからいいよ。 流行とかは 行く地域や学校によって全然違うと思うけど、 自分の友達の間では音楽とかがよく流行のネタとして話されてるよ。 こんなかんじかな？ お役にたてるとうれしいです ;) 留学楽しんでね～
「うちの宗教を信仰しながら、ほかの宗教を信仰してもいいですよ」 って言うようなフレンドリーな宗教ってあるんですか。 　　↑ 日本の、神道がそれに該当すると思います。 文科省の調べでは、日本の神道の信者は１億１千万いる そうです。 つまり、日本人のほとんどは神道の信者なのです。 しかし、神道の信者であるという自覚があるひとは ほとんどいないでしょう。 神道というのは、そういう宗教なのです。 つまり、信者であるという自覚なんか不要の宗教です。 同じく、文科省の調べでは、仏教の信者は９千万だそうです。 つまり、神道かつ仏教、双方の信者というのが 相当数存在する訳です。 正月、七五三、月見、花見、夏祭り、秋祭りなどを楽しみ 自然を大切にしよう、という心があれば、それだけで 神道の信者認定です。 尚、ここに言う神道とは、日本人が古来から持っている 素朴な宗教感情のことで、学者や国家が色々理論付けして いる人工的な神道のことではありません。 こういう訳で、仏教も、儒教も、日本に入ると、皆神道的に 変容してしまいます。 仏教に先祖崇拝などありませんが、日本ではやっています。 これは神道の影響です。 儒教も、本場中国のそれと日本の儒教とは全然異なります。
　AKBオタにとっては、ポッと出ででてきたやり方が許せなかったのかもしれませんね。 それは何も彼女が悪いのではないとおもいますが。 またすでに完成されていて、AKBのメンバーがもつ特有の素人っぽさやダサさってものを感じません。 やはり下積みを頑張ってきた人を応援したいのでしょう。
これ、守らないひとにちょっとこまってしまうことがあります。 階段は必ず手すりに掴まって昇降するので、その矢印を必ず確認して、 その指示通りの側で進むのですが、逆行する人いるんですよね。
大義名分が出来たからだと思います。 皆、赤信号など無視したいけど、 きっかけがない。 そこへ、掟破りの人間が出現した。 あいつがやっているんだから、と 自分の中で大義名分ができる。 それでやってしまう。 でもね、それでも日本人はマシです よ。 中国人、韓国人なんて全然ですから。 米国人もそうらしい、という話を 聞きます。
私には中国人の知人が沢山います。 彼らの道徳意識は、日本人よりは かなり低いです。 それでもどういう訳か、年寄りには 席を譲る人が多いんです。 これはどう説明すれば良いんですかね。 知人の中国人が特殊なんでしょうか。 ”でも僕も疲れてるから譲りたくないじゃないですか。 でもそれって悪じゃないですか。 変じゃないですかね” 　　　↑ 例えば未成年者には選挙権はありません。 未成年者でもちゃんとしている人もいますし、 成年者でもちゃんとしていない人もいます。 それなのに、未成年ということで一律に 線引きをしてしまいます。 これはいちいち区分けするのが困難だからです。 若者は座るな、というのも同じことです。 疲れている若者、元気な年寄り、といちいち 区分けなんかできません。 だから若者、年寄りと一律に区分けした道徳律 があるのです。
１，子供が言った内容にたいして、可愛いと 　叫んだのではないですか。 　それにしても、少し変。 ２，上流下流に限らず、そういう躾けをして 　いる家庭なんでしょう。 　ちなみに、私の剣道の先生の娘さん。 　武士の娘さんみたいな立ち居振る舞いで 　新鮮な感動を覚えたことがあります。 　嫁にしたいとまで思いましたが、小学生 　ではどうにもならんでした。
ビュッフェスタイルのレストランがあるので、会場内で食べられますよ。
「つば」まみれということは普段は考えませんが （特別飛ばすタイプや必要以上に大きな声で話すタイプを除く） 私も、一人飯は苦にならないと言うよりも、好きですね。 自分のペースで食べることもできれば、味に集中することもできますからね。 ただ、複数で食べる食事もそれはそれで良いことだとも思います。 さすがに高級レストランで一人だと、恥ずかしさはあるし、店のムードを壊すかな と思い躊躇しますが、コンビニなんて一人の人のためにあるようなものだと 思うんですけどねぇ。 ＞＞「飯を一人で食う奴は馬鹿だ」 と言うことですが、何故馬鹿だと感じているのでしょうね？ ま、かく言う私も二十歳ごろは学食に一人で行くのを恥ずかしいと思い 同時に、一人で食べている人を変わった人だという印象で見ていました。 ある日、私の友人が一人で学食で食べている人を見て 「よく一人で食べるなぁ、友達がいないと思われそうで恥ずかしい」 といったことを言っているのを聞いて、それから私は一人学食デビューしました。 矛盾しているように感じるかもしれませんが、 その時「友達がいなく思われそうで、恥ずかしい」と言った感覚が私自身にもあったことを 気づかされたのです。 そして実際に一人で学食で食べている人が、自分よりも大きな存在に感じました。 本来何も恥ずかしいことをしているわけではないのに、周りの偏見による視線を 意識して複数で食べることにこだわる人間こそ、小さい人間だな、と。 私にとっては、より成長するために一人飯を初めて、今ではりっぱに一人飯マスターです。 やっぱ私も変人ですね（笑）
缶コーヒーに使われるコーヒー豆の原料価格が他の清涼飲料の原料価格より割高であることが増量出来ない最大の理由でしょう。 その根拠として、良質のコーヒー豆(ブルマンなど)を使った缶コーヒーは普通の缶コーヒーよりも価格設定が高い(150円程度)、或いは190mLより更に量が少ない160mL程度であることです。 しかし、良質のコーヒー豆を使う必要のないミルクコーヒー＆カフェオレ系やアイス専用コーヒーは250mL缶や350mL缶でも採算が合うからです。 従って、缶コーヒーに使われるコーヒー豆の価格が内容量に影響してるとしか考えられないです。
　酒を飲めない人も同様に感じていますね。 とりあえず、法に触れないものについては好き嫌いがあるでしょうがお互いが認め合うべきです。 >たばこ吸う人とか、シンナーやる人とか、シャブ中の人と←　同じような扱いはあまりにもタバコが可哀想です（笑）
大胆なご意見ですね。 日本では重婚は禁止されています。 単に二股をかけて交際しているだけだったら、まだ笑い事で済まされたかもしれませんが、両方に結婚しようとプロポーズしていたというのが、具合悪いですね。 一夫多妻制が認められたり、妾を囲うことが男の甲斐性のように見られる状況なら良かったんでしょうがね。
ただの観光　第三者じゃなく 異性として見ているからでしょう？ 付け加えるなら、 ただの異性　ただの人として見ておらず 異性を美化したり神格化して見ようとする。 悪い言い方をすれば 「全てが自分の思い通りの綺麗で美しく完璧な異性」 を求めているから それを汚したくないしそれが壊れて欲しくもない。 そんな気持ちから ＞２ショットというものに抵抗があります。 という気持ちになっているんではないですか？ もしそうであるならば、 あなたは異常でも何でもありません。 単に人間の心に対して無知で鈍感な人がよく起こす事です。 水商売全般を好む人によくある典型的な特徴です。 異常ではありませんが、 異性を正しく理解し幸せを紡ぐ力は弱いと言えるでしょう。 神格化して見る異性をとっかえひっかえ変えて生きていけば それなりに満足行く人生は送れると思われます。 もし家庭を持ち、良い父、良い夫となりたいのであれば もっと１人１人の　人　を性別を問わず美化せず ありのままを深く深く見つめる事でしょう。 下手に(当方を含む)他人の悟りや結論に感化されて それが正しい答えだそれを信じよう　と受け入れている。 あなたにはそんな印象が有ります。 独力で考え答えを求めなければ、 将来、本当に大切なものを自分で傷つけて気付かず、 失ってから自分の落ち度に気付く、 哀れな男になって行くかもしれません。 ・・・これは質問の主題からは離れていますね。 結論として。 あなたは異常ではありません。 悪い言い方をすれば、ただの アイドルやキャバクラを含む 水商売が大好きな人の典型的な初期症状 が現れているだけです。 そのうち麻痺して周囲の人と同じ様になれます。 その先に待つ価値観の汚染は あなたの人生を十分歪める力を持っているでしょう。 幸せを紡げる異性を良いと思えない価値観になれば あなたは幸せな人生から遠ざかります。 答えは自分で掴まなければ意味がないのでこの辺で。 毒舌失礼しました。 あなたの未来に幸せが多くなる事を祈ります。
チェキッ娘
もともと安全のために歩行が禁止されているエスカレーターですが、せっかちで秒刻みで行動する日本人の性格のせいなのか、いつの間にか人が歩く為に片側を開けて乗るという変な悪習が定着してしまったようですね。 近年になってやっと鉄道各社なども重い腰を上げて、事故防止の為にエスカレーター上での歩行の禁止の呼び掛けや注意の張り紙などをしているようですが、まともな脳みそで考える事が出来る人間なら初めからエスカレーターの上を歩くなんて馬鹿げた事はしない筈です。 従って、今更張り紙をしたり、歩行禁止の呼び掛けをしても、歩いているのはまともな脳みその人間ではないので効果は無いと思います。(昔から、馬鹿につける薬は無いと言いますからね) そう考えると、質問者様のお考えのハード面での対応が一番望ましく、また効果的であると感じます。(強制的な手段) >ときどきエスカレーターの特集なんかをやりますけど、 いくらやっても無駄じゃないですか。 それならハード面から変えていけばいいと思うのですが、 どうして狭いエスカレーターや広いエスカレーターができてこないんですか。 広いエスカレーターというのは返って禁止行為を増徴する可能性が高いのでいかがなものかと思いますが、狭いエスカレーターは効果が有るのではないかと思います。 ただし、駅などの利用人数を考慮して複数本の幅狭エスカレーターを設置する事が望ましいと思います。 エスカレーターの上にアーケード看板のように解り易く利用者の区分を表示する。 その看板には「正しく静止して利用する人専用」と、もう一方は「ルールを守れない阿呆専用」と表示する。 正しくベルトに摑まり静止して乗車できる人たちが利用する場合は安全性が高いので、通常一般のエスカレーターよりもやや速いスピードで運行する。 エスカレーターを歩く事は非常に危険で、将棋倒しなどの事故が発生しやすいので、歩く阿呆専用のエスカレーターは安全の為に通常のエスカレーターの10分の１くらいの速さにスピードを落として運行する。 私の対策案はいかがでしょうかね？(まあ、半分ジョークですが) >この考えは荒唐無稽なのでしょうか。 そうですね、車の運転を見ていても解りますが、今の世の中は自分勝手な屑ドライバーで溢れています。 運転だけではないですが、自己中心的な駄目人間が無限増殖中である事は誰もが感じている事ではないでしょうか。 落ちこぼれを増やすだけの意味の無い詰め込み教育よりも、助け合いとか、思いやりとか、道徳や公共マナーの大切さを日本の将来を担う子供達に教える、人間教育に力を入れて行かないと、修正は不可能なように感じます。
(1)見たことがないです。 (2)流行してません。 (3)やってないです。当時の若者は貧乏でした。 (4)食べながら歩く人は「乞食」扱いですね。まだこの言葉も放送禁止になってなかったです。 (5)確かに自動販売機はありましたが、その前で食べている人を見たことがありません。 　今はコンビニの前で車座になってと中高生や移動中の作業員が飲食していますが、あまり感心できる風俗ではないと思ってます。若い女性が信号待ちをしながらカップヌードルを食べるなんていうのはCMかテレビの「街角情報」を紹介するやらせ映像でしょう。カップヌードルのホームページを見ればそのことが詳しく書いてあります。販促のためのキャンペーンですね。今も昔も当たらし物好きの人々が長蛇の列を作ったとありますので、そのイベントの時、1971年の映像でしょう。 当時の売り出し価格、100円はずいぶんと高いものだったのです。当時の人気タバコであるハイライトがまだ80円でしたからね。
才色兼備ということですよね。 何をもって「才」とするか、いろいろあると思いますが、 いくつかリンク先をあげておきます。 ■美しすぎる××シリーズでよく出てくるもの 美人すぎるウクライナ元首相、ユーリヤ・ティモシェンコ http://matome.naver.jp/odai/2125841923467845552 美人すぎる市議：藤川優里さん http://www.fujikawayuri.net/ 美しすぎるスポーツ選手まとめ http://matome.naver.jp/odai/2125135605287329725 美しすぎる弁護士：大渕愛子さん http://blog.livedoor.jp/aokichanyon444/archives/53332449.html 美人すぎる社長・経営者 http://matome.naver.jp/odai/2127960768044960701 美しすぎる台湾の獣医師さん http://rocketnews24.com/%E3%80%90%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%80%91%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E3%81%AE%E7%BE%8E%E5%A5%B3%E7%8D%A3%E5%8C%BB%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%8C%E3%80%8C%E6%9C%80%E9%AB%98%E3%81%AB%E3%82%AB%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%82%A4/ 美しすぎるいろいろな職業まとめ http://blog.livedoor.jp/insidears/archives/52444678.html ■各一流大学のミスコン 【ミス東大】 http://www.camcolle.jp/miss/misstodai2011/ 【ミス慶應】（歴代） http://matome.naver.jp/odai/2125662177297156181 【ミス早稲田】（歴代） http://matome.naver.jp/odai/2128469361105308601 ミスコンの人ってアナウンサーになる率高いですよね…やたら。 女子アナって、とりたてて頭がいいとまでは思えませんが、 少なくとも学校秀才的なレベルではそこそこ頭がよくて真面目な美人さんという感じですよね。 ■その他歴史上で ＊少女時代のマリア・テレジアの肖像画は美人だと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%82%A2 ＊おなくなりになられましたが、哲学者の池田晶子さんはけっこうおキレイな方だったと思います。 http://ichirock.exblog.jp/5642337/ ＊あと、椎名林檎さんも、よくまああれだけ美人であれだけの音楽的才能にめぐまれたな、と思います。 http://news.2chblog.jp/archives/51605100.html
＞どう思います 骸骨みたいだったら、おそらくは健康を害しているか経済的事情で満足に食べられないのだろうなあ、と同情します。 戸田恵梨香については骸骨みたいだとも痩せすぎだとも思ったことはありません。 服を着て演技をしているところしか見たことがないので。 ただ、好みで言うならば、痩せているよりふくよかというか体型のあちこちにカーブがある女性の方が好ましいですが、こんなもの趣味の問題ですね。
ガールズバー＝店員が女性のバー キャバクラみたいに女性が横に座って接客すると違法です 客は飲み放題２０００円ですが、その中には客が店員さんに奢るお酒の値段は含まれていないので、「女性にもてたい」とかの理由でドリンクを奢っていると支払い時には数万円になっている恐れがあります
無論、匿名性の高いネット掲示板などの発言は便所の落書きと同じようなものです 匿名性が保持されれば犯罪は増えます 人間は本来、悪行を行うのです(普段抑圧されているから善行より悪行を行うとも解釈できますが)
本当にその人は893なんですか？ そこをハッキリしないと、この質問は無駄になる。
国会で青島幸夫が決めたのだ。＠
先ず、インドネシアの方の場合は、宗教的に食べられる物と食べられない物が有る可能性が高いので、注意したほうが良いと思います。 ※．たぶん豚肉が食べられないんじゃないかと思いますが。 日本はおいしい食べ物が沢山有るので迷いますが、日本人が食べても凄くおいしいと思うし、海外の人からの評価も高い料理として、「すき焼き」と「焼き鳥」が思い浮かびます。 ※．牛肉と鶏肉なので宗教的な条件もOKなのではないかと思いますので。 肉が嫌いだったら、行列の出来る店の海鮮ラーメンとかもありかも知れません。 ※．お魚が好きだったとしても、いきなりお寿司とかはチョッと危険なかもします。
子供は泣くことで何かを要求したり訴えたりします。 言葉や知識や表現が未熟だからです。 泣くこと以外の表現方法を持ってる大人がむやみに泣いても周囲は戸惑うばかりです。 けれども大人にも自分ではどうにもできない窮地に陥ったり感情を処理できない事もある。 大人が泣く事と、子供が泣く事では、根本的に意図がちがうからでしょうね。
「努力すれば必ず報われる」けど、「他の人と同じにしても同じようにいくとは限らない」・・・ってことじゃ駄目なんですか。 だって「元々の能力の差」（アイドルだと元々の‘モテ度’ってやつ）ってものがあるのですから。それはアイドルに限らず、どんな仕事や活動にも言えることだと思いますよ。 アイドルという仕事自体が本来容姿に大きく左右されるものなのに、「やっぱり容姿ですよね。」ってそりゃ当たり前だと思いますよ。 どうしても社会的成功をしたいのなら、‘モテ度’以外で勝負出来る仕事に着けば（居場所にいれば）いいだけ。そんな仕事は世の中山程あります・・というかそっちの方がはるかに多いはず。どんなにAKBがモテモテでも、女芸人の話の面白さと愛嬌には到底適わないでしょう。頭や技術が必要とされる仕事では殆ど何も出来ないでしょう。いい奥さんになれるとも限らないでしょう。そういうことです。 その子もまだまだ子供ですからわからないのでしょうが（子供タレントならではのよくある悲劇ですね）、アイドルというのは「持って生まれた‘モテ度’のある人が、勝ち」という前提があると思います。 アイドルの道を選んだ人達は、当然そういった現実を覚悟の上でみんなアイドルになるのだと思います。なので多くの人は失敗に終わっても「努力したのに」なんてことは言わないはずです。「努力だけではどうにもならないことが多い仕事」をあえて選んだのは自分自身なのですから。 勿論、そんなアイドルでも、努力で得られるものが全く無い訳ではないてしょうけど。それがつまり言われてきた「努力すれば必ず報われる」ってことなのだと思いますよ。前田敦子にはなれなくても、別の形でそれなりの結果は出るはずです。これは「他のメンバー達と同じように、ちゃんと仕事をこなして、色々我慢して」いるだけの努力なんかでは駄目です。それだと‘その他大勢’で終わるのは当たり前。 AKBで特に人気が高い人と言えば前田敦子でしょうけど、正直彼女は見た目だけに関して言うとそれほど美しい訳ではないと思います・・・顔が可愛いだけの女の子なら他にたくさんいると思います。でもキャラクター（内面）や仕草なんかも含め、人から注目されるものがそれなりにあるな、とは感じます。それらは到底努力なんかでは得られないものです。 そんな人達と同じように人気者になりたいというのは、「鳥に生まれて大空を自由に飛びたかった」と嘆いているも同じ。人間はどうやっても翼では飛べないのです。だとしたら「飛ぶこと」以外で勝負するしかないですよね。その子はそれが出来なかった（する前に挫折した）だけです。
「身体髪膚、これを父母に受く。敢えて毀傷せざるは、孝の始めなり」 　といいます。 　私も、身体に傷つけるのは嫌いです。 　入れ墨とかもイヤですね。 　昔の中国では、纏足とか宦官という風習がありました。 　韓国はこれを真似しましたが、日本はこういう反自然的 　行為を毛嫌いしました。 　頭蓋骨に穴を開けたら、脳みそがこぼれませんか。
昔っから、ヤクザ ＝ ベンツ ですよ。 セルシオやレクサスなんて格下の組員が乗るものです。 なんでベンツに乗ってるかって言うと、 「ベントレーはウィンザー城、ベンツは戦車」 って言われてるくらい、ベンツは抗争に向いてるんです。 トラックに体当たりされようが、銃撃されようが、 ベンツだったら、なんのその！ フェラーリや国産車ではマネのできない頑丈さがあります。 親分はベンツですが、子分たちはそれより格下の 高級国産車に乗ってるワケです。
スプーンで、猫舌の食べる方のように食べる、ようにさせるしかないでしょう。 以前テレビでやっていたのですが，音を立てて食べるのは，日本特有の文化らしいです。 熱い汁物を，火傷せずに食べるために，空気と一緒に口に入れて，食べ物の温度を下げる効果がある。とのこと。 日本文化では，音を立てて食べる事が，無作法とされていなかった。と聞いた事があります。 お茶席でも，最後の一雫は大きな音をわざと立てて吸いきります。それが礼儀とされています。 ですから，じゅるじゅるは我慢するから，くちゃくちゃ噛む方だけ気をつけて。と頼んではどうでしょうか。
女性差別とは思いません。 女性に対して、夢なり幻想なりを抱いていて それとマッチしない、というだけでしょう。 男が女性に夢や幻想を抱かなくなったら、 それこそ大変だと思いますが。
あなたは、いわゆる知将と呼ばれるタイプですね。 確かに、主張・行動していることは、法律の上では 間違っていないのですが、世の中というのは それとは別の決まりごと(しきたりとか暗黙のルールと 呼ばれるもの)でも動いています。 結果的に、自分の正しさにこだわりすぎたために、 別の決まりごとに負けてしまう感じで。 自分の正しさを押し通すとなると、それらとぶつかる ことも少なくありません。そこをあえて退かないか、 多少妥協していくか、それは結局あなた次第でしょう。
岡村 勝正氏ですね。本名「盧 勝正」。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A1%E6%9D%91%E5%8B%9D%E6%AD%A3 山口県生まれ、というから そっちの方の訛りかも。
今年の１月はじめに食べログで業者のやらせ書き込み問題があって そこから「ステルスマーケティング」「ステマ」という言葉が 流行しました。 たぶん多くの人がやらせ情報をうすうす体感していたけれど、 それを明確に指し示す言葉がそれまでなかったので、一気に流行したのだと思います。 また2chでは書き込みが匿名なので疑心暗鬼を増幅させてしまっています。 実名に近く身元を取りやすいfacebookなどでは ステマ騒動は比較的少ないようです。 ネット情報を真に受けるのはほどほどにするのが良さそうです
私のおすすめな趣味は以下です。私は男ですが、物作りは始めると楽しいと思います。 まず暇な時間を見つけてやってみる感じなので、手が出しやすいかと。 ・銀細工 http://www.shintosg.co.jp/shop/silver/ ・革細工 http://leather.tessoh.com/ あとは習い事関係だったら http://www.keikotomanabu.net/ をどうぞ。 外国語の習得とかは旅とかも出来ますし、一石二鳥かもしれませんね
私も中東とＥＵの数カ国を長期と短期で滞在しました。 差別はまったくといっていいほど感じませんでした。しかし１番さんも書いてらっしゃるように、中国人と韓国人に見られると扱いがまったく違います。 友人ではチャイニーズ、コリアン、ビィエトナムと呼ばれ、そう見られた連中が無視されたりサービスしてくれなかったするため、「ノー、アイムジャパニーズ」と言ったり、パスポートを見せた途端態度がガラリと変った話をしてくれました。 日本人と見られればまったく問題なくフランス・イギリス・イタリア・ドイツ・スイス・オーストリア・ベルギーではまず大丈夫、ただ私はオランダには行ってません。唯一注意した方がいいというのを何度か聞いています。（ダウンタウンの警戒区域では差別というよりも犯罪者が多いため世界共通で注意の度合いが違います） 話は少しそれますがアメリカではすれ違いざまに「ヘイ、ジャップ」と言われ、カナダではたぶん旅行に来てたアメリカ人に「ジャップ、ゲラウェイ」と言われたことがあります。 当方スポーツや格闘技経験があるため、ケンカを売られることがないのに、やっぱアメリカは・・・と思ったことがありました。どちらも白人、お陰で白人の方を警戒するようになりましたね。
あなたのご質問に投稿するのは2度めです。 面白いことに気が付かれますね。 この件に関してはあなたのおっしゃることは正しいです。 あなたは エスカレーターを歩いてはいけないというのが常識とおっしゃいますが 実はそれが「常識」なのではなく「正しい使い方」です。 常識とは間違ったものもあります。 「常識」ですから通常みんながそう思っていることです。 これは正しいとは限りません。 つまり思い込んでいる、あるいは正しいほうを知らないから間違っている ものが通常だと思っているわけです。 そこで！ ＞どうするのが正解なのでしょうか。 といわれれば、 みんなが正しいエスカレーターの利用法を知らないから 常識がまかり通ってしまうわけです。 であれば今のところ 多勢に無勢、あなたがその都度一人だけ正論を言ってもたまたま乗り合わせた周りの人で 聞いてくれる人はいません。 であれば大々的に人に知らしめる、ということが必要になります。 あなたがそういう運動をしない限り、その都度その場でにらみ合いが起きることになります。 マスコミにファックッスを流し、テレビできちんと説明してもらう。 看板などをエスカレーターの前において説明する。 ことあるごとに(飲み屋や食堂など友人知人と入ったときなど）に人に聞こえるように あなたの説を言って回る。 エスカレーターの前に立って説明書きののチラシを配る。 等々、運動をしないといつまで経っても左に並んで右側を歩くことは消えません。 これがどうすればいい？の答えとなります。 大半、いやほとんど９９パーセントの人は正しいのり方など知らないのですから。 わたしもあなたが書かれていることを読んで初めて知ったくらいです。 さて、見方を変えたばあいですが、まず右側に並んで左側を歩く(逆の地方もあるようですが） ことがあなたが言うほどの非常識なのでしょうか？ということがあります。 確かにメーカーが推奨する乗り方ではありませんが、だからと言って 非常に危険が伴う、とか効率が悪い、とか故障が頻繁に起きる、といったものでは ないようです。 逆に効率的であるし、危険もさほどない、故障もこれが原因でというものは ないように思います。 つまり、「融通」を効かせる、ということも世の中には必要なのではないでしょうか？ 一人で、真ん中に立って頑張るよりそこは道を空けて急いでいる人を通させてあげる ということも決して悪いことではないように感じます。 人間、頭、脳みそがあるわけですから、エスカレーターの正しい乗り方を守るのではなく エスカレーターにはどのような使い方があるかを考えたほうが人間らしくていいのでは ないでしょうか。 エスカレータは全く違った用途に使うことはできません。 しかし、不具合がさほどなければ考えて乗ってもよろしいかと思います。 もっと先を行く使い方があればそちらで利用するのも人間の知恵でしょう。 昔、アポロ１３号という映画がありました。 月からの帰還途中に酸素や温度の調整する機能が壊れてしまうものです。 世界中のコンピュータが動き何とか地球に乗組員を帰還させようとする ストーリーです。 この劇中こういうシーンがありました。 地球の基地でシュミレーションをするシーンです。 アポロの中にある機材と同じものを机の上に並べます。 リーダーが部下たちに 「ここにあるものを使って酸素を作るものを作ってくれ！ これらが何に使われているかは問題ではない！これらをどう利用しようかだけを 考えろ！」 というシーンです。 まさに目からうろこです。 そーか！人間、固定観念にとらわれていると他にも使い道があるのに見落とすなぁ・・。です。 それはかなり飛躍してるかとは思いますが、エスカレーターを必ずしもメーカー推奨の 乗り方をしなくても他に便利な使い方があればそちらを利用すべきかと私は思います。 まぁ、常識とは人が育った環境による偏見をいいますが それが多数を占めた場合あんがいそれは悪い方向には行きません。 それが世の中です。 ですので一人だけ、 いや、それは間違ってる、少なくとも俺は絶対やらんぞ！ と言って他の人の反感買うより、よくよく考えてみればいいかも！ というのがあればそちらを採用したほうが世の中うまく回りますよ。 あなたのようにお考えになる方は非常に貴重です。 やはり本当に間違った方向に行く場合もありますので 見方や切り口をいくら変えて考えてもそれは間違っている！ と思ったら声高らかに、一人でもいいから叫ぶべきです。 たとえば戦争に突入しそうだ、国民の大半が戦争に賛成している。などという場合 やはりどう考えてもそれは間違い！だとおもったら戦争反対を叫ぶべきでしょうね。
テレビ出演などの公共の場では、北は北海道から南は沖縄まで、出来るだけ標準語を使おうと気を使います。これが普通の日本人のマナー、教養、気働きってものです。 それをしない人が一部におります。教養が無いというよりも、自己中心的なだけではないでしょうか。私は仕事で関西の方と接点が多いですが、みなさん標準語で話されます。多少アクセントが混乱している方もおって、「猫を飼う」が「猫を買う」に聞こえたりしますが、この程度はお愛嬌ですよね。 仰るように、関西の教養ある方々は吉本のテレビ芸人などにうんざりしている事と思います。 ホルモンを食べるのは、自慢できることでなくて、なんとなく人目を避けて食うというか、少なくとも人様に吹聴するようなことではないですね。いつのころからか、東京の安酒場などでもモツ鍋というメニューが進出してきて、妙齢のお嬢さんがモツ鍋を食っていたりするとギョッとしますね。朝鮮焼肉もおおっぴらに食うようになりました。私は、韓国駐在経験があるので、朝鮮焼肉や丼物は嫌いでは無いですが、生肉や犬肉は食えません。というより意思を持って食べません。それに少なくとも独身の男女がデートで朝鮮焼肉を食うってのは信じられないですね。東京では昔から上野駅周辺とか池袋駅北口、新宿通りの周辺など、特定の地域に朝鮮焼肉店が集中しており、（人目を忍んで？）そこまで行って食べたものですが、最近では朝鮮焼肉店が駅ビルの中など、場所を選ばずに進出していますね。 人様が何を食うか、街に何料理屋が増えるか、これは自分の思い通りに行くものではありませんが、せめてTPOで使い分ける分別は持ち続けたいと思います。
私も見ていて良い気分がしません。 宗教と関係があるとは思いませんが、相手をケナして笑いをとるのがトレンドのように感じます。それが加速するといじめの心理になると思います。 日本は単一民族で（厳密には違いますが）、多種な文化が混在していないので、纏まりやすいと思いますが、その分、マスメディアに影響を受けやすいと思います。民放のテレビ局は、自分達に文化的影響力があることを認識して、番組作りをしてほしいと感じる今日この頃です。 そういった番組は見ないようにして、教養のある番組を見ましょう。
こんばんは。 お問い合わせの件、私見の範疇を出ませんが、僕は「差別」とは異なると思います。 ちなみに、いきなり余談ですが、世界史的な差別の定義としては、（何かの本で読んだのですが）差別の対象を「人間」として認識しないレベルだそうです。 例えば、ナチスのユダヤ人を地球上から消してしまおうという発想、且つそれを実行してしまう事が、本物の差別にあたります。アメリカの黒人差別もそうです。彼ら（差別をする白人）は、明らかに、黒人を人間と思っていません。だから集団リンチなどを平気でする事ができてしまったりします。 「嫌い」という感情とは別種のものです。人間として認識していませんから…人間を殺すと犯罪になりますが、動物を殺しても、道義的な問題は残りますが、少なくとも犯罪にはなりません。人間として認識しないという事はそういう事です。だから、「差別」は許されるものではないのです。 ところで、ナチスも、黒人差別も、根底には、実は宗教的な動機があるようです。いずれもキリスト教ですけど…実は、宗教が差別を生んでいるという仮説も、成り立つかも知れません。イエスはあれほど愛に溢れていた人だったのに、この著しい履き違い…イエスが泣いています。 さて。余談が長くなりました。 お問い合わせの件については、「好き」か「嫌い」かという自然な感情でレベルで決着してしまってもいいかも知れませんね。 「好き」「嫌い」という感情は、なかなか自分でコントロールする事が出来ません。 「好き」になるには、衝動的だったりする事もあるし、ポジティブな感情なので、特に原因や理由は求められませんが、「嫌い」になるには、やはり、何かしらの原体験（それを嫌いになった出来事）があります。だから、「嫌い」という感情は、軽いトラウマ（例えですよ）に似ているので、なかなか止める事は出来ないでしょう。これは、仕方のない事だと思います。だって、「嫌い」になる事は、「自己防衛本能」でからです。生命を脅かす可能性のある不快な感情や危険な状態を回避する為の、不可欠な機能です。 「嫌い」は止められませんが、「嫌い」という気持ちを否定する必要もありません。 ただ、一人の人間として求められる事は、「嫌い」でも、相手にも相手の理由や事情、都合がある、と理解する事だと思います。「嫌い」は「嫌い」として置いておいて、そこから一歩進めて、相手の理由や事情を理解しようと努めてフェアに考える事が出来れば十分ではないでしょうか？ なお。 僕も個人的には、朝、昼からお酒を飲んでいる人を見ると不快になります。 何故なら、僕自身、お酒を飲めない人だからです。体質的にアルコールの分解が出来ないようで、全くダメです。だから、酔っている人を見るだけでも不快ですし、ましてや、朝、昼から？　と思うだけで気分が悪くなります。 でもこれは僕の事情。 「嫌い」も否定しないし、不快ならば、見ないようにするしかないですね。 それと。僕が思うに、質問者様が不快に感じたのは、朝から酒を飲む行為そのものではなくて、朝から酒を飲む行為で彼らが「ワル」を主張しようとしている企みを感じたからないでしょうか？　と思えたりもします。 まぁ、何にせよ「嫌い」は「嫌い」でいいですよ。 止めらないものですから。
とりあえず、「やる<必要>なんて別にないと思う」というのを見解としておきます。 要するに「巨大掲示板」ですから、不特定多数に向けたメッセージが木の葉のごとく積もっているわけですよね。 ただ、スレッドが乱立しているために目的の情報にたどり着くのに手間取ったり、誤報や流言といった無用のレスによって有用な情報が埋もれたり流されてしまうこともしばしば。 従って、メッセージがターゲットに届く率というのは結構少ないのではないかと思います。 男ばっかりなのは、女と見るとヒマなのが集まっちゃったりするから。いじられた上にネカマ（ネットオカマ）呼ばわりされるくらいなら、わざわざ女を宣言する必要はないですし、個人情報を曝さないように注意する上でも「男ばっかり」になるのでしょうね。 もちろん大勢が集うところですから有用な情報が手っ取り早く得られることもありますし、発信に対するレスポンスは大きい。 ２chに集う面々ならアニメなどの現代娯楽情報やエロ情報、微アングラ情報などは比較的短時間で様々な情報が得られる可能性は高い（？）でしょう。そして利用者の年齢層が比較的若い層に多い為、「旬の」情報にも強みがある。 でも「利用者の年齢層が比較的若い」というのがあそこのエネルギー源であるとともに、信ぴょう性や安全性を下げる元にもなっていると思います。情報の信ぴょう性については自分で裏付け調査が必要なのはネットの常と心得ておくものですけどね。 匿名性に惹きつけられてか排他的性格の参加者も多いため、ポっと出にはエネルギーの消耗も激しい所ですし、継続して取り組む価値は継続して取り組んでこそ垣間見える世界。要するに「他人」には価値が分かりにくい「趣味の世界」と思えばそうハズレでもないかと。 したがって、特に始めなきゃならないということはないし、気に入ったなら続けて、嫌になったらやめりゃいい。 他の様々な「掲示板」と何ら変わりません。 ちなみに私はやってませんから、以上全てが的外れな偏見に基づく妄想って可能性もまったく否定しませんが、深く考えても「時間の浪費」って文字が頭の後ろの方で光っているのに気づくだけかと思います（^^; ま、それを言っちゃこの回答だって時間の浪費にすぎないんですけどね。
ええと、まずは条件ありきでお見合いをすることが一般的だった時代の方がずっと長いですよ？ 私は打算的な結婚には興味はないですが、その行為自体を否定するつもりはありません。 結婚は添い遂げてナンボだと思いますので、恋愛だろうが婚活だろうが、自分に合った方法で相手を探して、共白髪まで添い遂げれば結婚生活においては勝ち組だと思います。
元水商売経験者です。最近キャバ嬢などになりたいと若い子がゆっていますよね。理由は人それぞれですが、一番多いのはやはり短時間で時給がいいのが魅力じゃないですか？普通にアルバイトで働く三倍くらいの時給が貰えるんですから…最近はキャバ嬢が出てる女性誌もあり綺麗な格好をしてブランド物を持ってアイドルみたいに写ってて毎日楽しそうに見えます。そうゆうのを見て憧れるのもあると思います。 ニコニコして男の人の横でお酒をつくってればいいだけと思っている人もいます。本当にそれだけならみんな水商売やりますよね…。でもさまざまな理由で水商売やってる人が多いことも働いてて知りました。真面目に貯金したりして将来のために夢のために頑張っている人は大勢います。学生などはおこずかい稼ぎでしょうね。将来性は…自分で店とかやらない限りないのでは？水商売時代に身につけた礼儀や話術などでのちの仕事にいかせるとかはあるかもしれません。
こんばんは！ お体は回復しましたか。 ご質問に感激して投稿します。 ＞『うんこまみれのおじいさん。』 ＞もしそうだとするとおじいさんにとても申し訳ないキモチになってしまいます。 ＞二、三日前からインフルエンザか、 ＞僕も下痢気味で、そのため、そんな風に考えるようになったのです。 ＞あんな場面に出くわした場合、どうすればいいのですか。 ＞きっと皆さんならすばらしい行動ができると思うのですが、 ＞いったいどうすればよかったのですか。 ＞教えてください。 ＞あのおじいさんがうんこをどうしたのかとても気になるのです。 ＞大量のうんこが下半身についていました。 自分の体験を通し、他者の悲哀が理解できた。 自分の行動に疑問が湧いてきて後悔している。 つまり「他者の苦しむ心に気付かれたのですね。」 人として生長するための、とても素晴らしい経験されたのですね。 今となっては何もできない、 その倒れていたおじいさんに「すみませんでした」と想う心に、 「大人として生長させてくれた貴重な経験を与えてくれた事」も加えて、 今の素直な気持ちで感謝してください。 人は老いると誰でも自分で想うように体を動かす事ができなくなります。 わたしもその事を実感する年代になりました。 その事を現実の姿として貴方に見せてくれたご老人は、 ご質問者さまも気付かれたように「情けなさの真っ最中」であり、 本心では貴方に「助けてくれ」の声をかけたかったのでしょう。 でも、後になった今ではどうにも対処する事はできません。 でも今回の経験で学んだ事があるはずです。 貴方に欠けていたのは何か気付かれましたか？ そうです『勇気』です。 勇気とは、人が居ようが居まいが苦しんでいる人が目に入ったら、 まず『勇気』を持って苦しみ困っている人物の所に駆け寄り、 「何か私にできる事はありませんでしょうか？」と、 自分から声をかけてください。 そうすると必ず貴方が対処すべき事が判明します。 今回の経験がこれまでと違った、 『人として生長した結果としての行動』が必ずでてくるはずです。 『本当の勇気』とは想い考えるだけでなく、貴方がこれから同じ轍を踏まないで実行する事です。 重複しますが、緊急時に自分がなすべきことを自分で判断し実行する事でもあると信じています。 高い目線での意見を押し付けるような回答文になってしまいました勘弁してくださいね。 久しぶりの暖かい気持ちにさせてくれた、 ご質問者さまにこころから感謝します。ありがとうございました。 おやすみなさい。 ここまで昨日の予定の作業を終え、数日重ねた記述も時計を見ると既に午前2時30分を過ぎています。 急いで書き上げたために表現や文脈に可笑しい部分があるやも知れませんが、 明日の仕事に差し障る為に読み直す時間がありません。 誤字脱字などある場合は、機知にてご判断いただきご笑納ください。
健全な娯楽の、健全性には段階があります。 Ａ・・・１００％健全 Ｂ・・・かなり健全 Ｃ・・・まあまあ健全 Ｄ・・・少し健全 Ｅ・・・なんとか健全 Ａ段階の健全な娯楽は、幼児でも可です。 Ｂ段階の健全な娯楽は、小学生でも可です。 Ｃ段階の健全な娯楽は、中学生でも可です。 Ｄ段階の健全な娯楽は、高校生でも可です。 Ｅ段階の健全な娯楽は、１８歳以上の人だけ可です。 パチンコはＥ段階の娯楽だから、 １８歳未満の人は不可です。
確かに、私も同じように気になると思います。 出来れば、お店の方が「他のお客様もおりますので…」くらい言ってくれてもいいかなあと内心は思いますね。 私は何も言わずにいますが。 ですから、文句を言えたdensetsuさんは、エライ。同じお店で私がいたならば「言ってくれて有難う」です。 ただ、出来れば文句ではなく「お願い」にしてみて欲しかったなと…。 どんなに常識といっても空気を悪くしてしまうと残念な結果になってしまいますし、被害妄想だったのかと余計な心配までしてしまいますから。 どうか今度、似たようなことがあったら穏やかに話してみて欲しいです。 （勝手なお願いですが） そうすれば、お店の方も感謝、お客さんも感謝、当人も反省するかもしれません。 でも、被害妄想ではないと私は断言します。 対処の仕方がまずかっただけでしょう。
スーツは男性の略礼装です。 なぜ、サラリーマン、一般的には営業職や事務職などの職種の方が、仕事にスーツを着ているのかを考えてみれば、答えは出ると思います。
＞アキバのメイド通り 何処の通りのことでしょうか？ 今の秋葉原は裏通りもけっこう人出ていますよ 平日でも人が多いと感じるのに土日祝日なんて凄い人です メイドさんも邪魔なくらい通りでビラ配っているしね 日曜日もお昼頃からほこ天になるし ただバンド演奏（禁止）やパフォーマンス（東京都の許可があれば可能なのかな）は見かけませんが：・・・
そうですね、安いので仕方がないのではないでしょうか。 羽毛は先がとがっているので、安い生地だと、その生地を簡単に突き抜けてしまいます。 高い製品はちゃんと羽毛が出てこないようになっていたりしますので、それなりのお値段です。 安くおしゃれを楽しみたいのなら、仕方ないですね。 機能性を重視したものをお望みなら、それ相応のお店で購入しましょう。
全く同感ですね。 実際エスカレーター協会というのがあって、そこは危険だからエスカレーター内は歩かないようにと警告しています。が、おっしゃる通りなぜか片側は歩く人用に空けておくのが常識みたいになってますよね。 もっと歩かない事をアピールしてもいいと思うのですが。 日本の警察はマスコミが騒ぐような死亡事故が起きないと重い腰を上げないですからね。
携帯トップから（私は携帯のみです）、昭和ラッキーホールと検索→昭和の風物詩 ラッキーホール：入場料２０００円：ザイーガと記載がある所にコメントと画像があり→ｙｏｕｔｕｂｅでラッキーホールと検索→動画が見れました（ポッ）。
こんばんは こちらでしょうか? 人の心を自由に操る技術 誰とでも心を通わせることができる7つの法則
19歳♂ですけど 何となく、男は女の人が思ってるほど、細い人好きが多くもないような気がします。 俺もあんまりガリガリな人はあんまりだし… 磯山さやかがドスコイ体型とは思ったことないですけど、あれくらいの体型が 一般男子に需要高いんじゃないかな…って感じます。 もちろん、ロリ好きとか、ガリ好きのヤツもそれなりにいますけど(*・ω・) 後は、人間は自分と逆の体型を求めるから、 男は女の人の柔らかさに惹かれるとか聞いたことあります ガリ好きな男の人は太い人が多くて、細い人は太め好きが多いとかなんとか
こんばんは。 おそらくそれは、次のいずれかだと思います。 1.　たまたまエレベーターガールのようにボタン付近に立ってしまい、何かしないと悪い衝動にかられてついこのような行動に出た。（実はエレベーターは、扉の前付近の人は、扉が開くとそのままサッと出られますが、操作ボタン付近だと、一度扉前付近に移動して、直角に折れて扉から出るという動きをしなくてはなりません。それが人の流れを阻害するような気がして、急いでないときなどにやってしまう。） 2.　自分がいいことをすることに快感を覚えるタイプの人で、「ああ、私は今日も一つ、少し良いことをした」と自己陶酔するタイプ 3.　以前、出ようとした人が扉に挟まれて恰好悪い思いをしている場に遭遇したことがあり、それを見たくないと思ってついやってしまう。（私がこのタイプです。以前、お年寄りが扉に挟まれるのを目撃して以来、年寄グループと一緒のエレベーターになると、ついやってしまいます。もちろん立ち位置によりますけど。）
結婚しないで子を産むと非嫡出子（婚外子）になるから。 子の権利に関わることなので、安易に「認知さえしてくれればいい」とかいう人は何考えてるんだろうと思います。 認知すら望まないなら・・・子が成人するまで何不自由なく生きていける財産あるんだろうなぁ、とかね。
くそったれ！お前はケツの穴なみの最低野郎だよ！
管見ではありますが、中国も器を持たない習慣がありますね。 安い食べ物屋であろうが、お高い食いもん屋であろうが、日本文化の中で育った者なら器を持ちますよね。私なんか背筋を伸ばして食さないと落ち着かないんで、カレーの皿も持っちゃいます。 途中から食らいにくくなって手に持つんだから、最初から持てよ、と思っちまいます。 以前最後まで器を手に持たずに食らわれた方がいて、それはまさに曲芸でした。 国によって習慣が違う訳だから、どちらのお国の方とは特定しませんが、やはり日本の方ではないと思います。私もよく松屋に行きますが、本当に外国の方が多くなった、もしかすると、店内のほとんどが外国の方です。でも皆さん、流暢な日本語をお話しになられますね。 松屋ですからお味噌汁(具が入ってないので、おみょぉ付けではない)が出ますよね。あれも最初に全部飲んじゃうか、最後に飲んでる。代わりばんこに食べられないんでしょうね、日本で育ってないから。 頼んだもんが揃う前に食らい始めるのも日本の方としては、お行儀が悪い、コース料理じゃないんだから。 先日新宿の駄そば屋で、盛りの上から箸をブッ刺して回して食らってる方が居らっしゃいました。まるで日本の若いサラリーマンに見えましたが、多分イタリアの方だったんでしょうね。その内駄そば屋もお匙を置くようになるかも知れませんね。 あー、思ってた事を吐き出せた。有り難うございます。 でも、写真、これは宜しくないかも知れません。スットコ野郎ですから。
日本人は天武天皇の食肉禁止令以来、１０００年間も肉や卵や牛乳など食べていません。肉類にしか含まれない栄養素は何一つ存在しないのです。ビタミンＢ12は肉類よりも煮干、しじみ、焼き海苔といった魚類、魚介類、海藻類の方がはるかに多いのです。たんぱく質は、米と大豆だけで必須アミノ酸は全てカバーできます。西欧人が肉を食べるのは、それしか食べるものがなかったからです。しかし日本は違う。五穀豊穣、大漁祈願、海の幸、山の幸、日本は世界一食材が豊富な国なのです。 というわけで肉を食わないといけない理由は何一つ存在しません。といって肉を食べてはいけないという理由も存在しません。私だって肉ぐらい食べますから。 ただし西欧人が日本に持ち込んだ食材はどれも凶悪なまでに脂質が多いのです。それは肉だけに限ったことではない。肥満、糖尿病、高脂血症、動脈硬化の激増の原因は、食生活の西洋化にあります。 例えば、穀類はどうか。ごはんの脂質が、100gあたりわずか0.3ｇに過ぎないのに対し、クロワッサンは26.8gにもなります。 豆類・魚類はどうか。納豆の10g,さんまの24.6gに対し牛ばら肉は50gにもなります。 木の実類では、くりが0.6gに対しマカダミアナッツは76.7ｇにもなります。こうなるとバターそのものとほとんど違いがありません。 日本伝統の食材である海藻類、きのこ類はどれも脂質が少ないです。 他に西洋由来の調味料・菓子類はどれも凶悪に脂質がおおいです。 日本伝統のさしすせそは、味噌を除いて脂質が０なのに対して、マヨネーズは75.3gもあります。羊羹の脂質が0.2gなのに対して、ポテトチップスは35.2gにもなります。 明治以来、西洋から持ち込まれた食文化によって日本人は油漬けにされているのです。カタカナの食材はほとんど全て明治以来、海外から持ち込まれたものです。肉食はカタカナではないけど、これも明治以来海外から持ち込まれた食文化です。だから肉食だけを敵視しても意味がないともいえます。 日本人は欧米によって家畜化されています。アメリカやオーストラリアが肉を食えと煩いのは日本人をたべる気なのです。こういうことに気づかない日本人には脳みそがない。
　厄払いしていない。おかげでいろいろな事が起きてしまって、さぁ大変。 　でも、それが過ぎるとその経験から色々と学べるから良いかなと。 　父の死去、子どもの不登校等々まぁ盛りだくさんでした！ 　今年は平温無事に。　　　　　行かないだろうね。
僕の周りでは見かけませんねぇ。流行ってるとまではいえないのでは。バレーボールをやるには細い眉毛に何かしらの利点があるのかも知れませんね。
アニメやゲーム好きの方には全国レベルの知名度でしょうね。 確かに「奥州筆頭」という役職はありません。伊達政宗公の時代だと「奥州探題」という役職になると記憶してます。 まあ、アニメなどの架空のストーリーですので、「奥州探題」よりは「奥州筆頭」の方が言葉のごろもいいし、分かりやすいという事でしょう。「戦国BASARA」のおかげで「奥州筆頭 伊達政宗」「真田幸村」「武田信玄」「上杉謙信」などの戦国武将も親しみやすいなったのではないでしょうか。
　全然変ではないと思います。 　私は先日買い換えるまで、女性用のズボンを長らく愛用していました。 　気に入った色合いがたまたま女性用だっただけで、サイズも合ったので使っていました。 　アウトドアメーカーのものだったのでそんなに目立ちませんでしたが、しっかり赤いタグがついていましたよ。 　自分が良いと思い気に入って使うなら、たいした問題ではないのでは？
初めまして　以前に私の会社に勤務した者が　これを多用していました この事は　昔から聞いてはいましたが　実際に使用する者が身近にいると ちょっと不思議ですね 日本の国語は時代によって変わりますが　面白い事に　以前私が調べた処国語の文法は 時代にあわせて変化するという事です この場合の　わ　は助詞ですが　は　と書くことにより前後の関係性が強調されて　意味が判りやすくなる側面があります しかし　わ　と書くと　その前後の関係性が見えなくなります とはいっても　私の時代も　は　を　わ　と書いても決して間違いだったとは記憶してはいません 昭和四〇年台ですが でも私は　は　を　わ　とは書きませんでした わたしは　こんにちは　と書きますが　こんにちわ　でも正解である事は皆さんも御存じの事ですね 劇場　の英語訳は　ＴＨＥＡＴＲＥですが これは英国に多くある表記です　米国などでは　ＴＨＥＡＴＥＲ　と書きます これと感覚的には似通っているのではないでしょうか 即ち　言語表記に行ける時代性と見る向きも無きにしも非ず という事でしょうか 以前からの疑問です 少し違和感はあるものの　ここ二〇年程の日本語の変化は著しく　付いていくのに苦労しますね 本を読む事の無くなってしまった人達の苦悩はこれからも続くでしょう ご指摘の様に　ケータイでメールを多用する人たちの出現により 多く使われる様になった単語に　俺　があるという事です 俺　は口語です　この単語を文語に使用する事は今までは全く在りませんでしたが ケータイが表記方法までも変化させたのですね ちなみに　この以前居た社員に　御客様への連絡文を書かせたところ　 書き方が判らないので　指導した社員が居ました 又電話もきちっと受け答えが出来てはいなかった事が　判明致しました 困った事ですが　これも又今の日本です 如何でしょうか
こんにちは。 私もそれ意味がわからなくて、実際に「ェ・・・」をメールなどで使用している友人にしつもんしたところ、 １さんが書いているアニメの中に出てくる言い回しで間違いないようです。 使い方としては、なにかその対象（ものでもひとでも）に対して、感情が動いたとき？ 注目しているとき？心をこめてよびかけるとき？といったような抽象的な意味だそうです。 なんにでも使えるようですが、個人的には細かいニュアンスが把握できないので、意味はなんとなくわかりましたが使ってません。 おそらくそのマンガを読めば、もっとはっきりわかるのでしょうね。
こんにちは。 私はオジサンですが、若い頃から財布は「札入れ」と「小銭入れ」は別々に分けてましたから、女性用財布のように紙幣と貨幣を一緒に纏める財布は抵抗があります。 まぁ、高校生ぐらいなら数10万円のような紙幣は持ち歩かないでしょうから、小銭入れ感覚で使うなら良いと思います。 ちなみに、私の息子は28歳独身ですが、財布はルイヴィトンの２つ折り財布を愛用してますけど見た目が女々しい感じですね。 私は、男らしいダンヒルの財布がお気に入りです。
コメントは、ラルーは正式にゲイであることを否定したけど、でもこの曲ってすごくゲイだと思う、 みたいに言ってませんでしょうか？ まったくそのとおりだと思います。 先ず、タイガーリリーというタイトルからして鬼百合・・・奇しくも『百合族』の百合ですしねw 女声の詩で、主に女性美の表現であるlilyと呼びかけること自体が既に怪しくないですか？ 次に、I　will lie to　you　BLOSSOMと呼びかけるところ。 あなたと添い寝するの、お姐さん、みたいな意味でしょうか。 私もたいして詳しくはないのですが、もしかしてBLOSSOMにダブルミーニングがあるんじゃないかと思って検索したら・・・やはりありました。 BLOSSOM；意味はこちらで。２.の2が該当していると思いますが、それ以外の意味なんかちょっとここでは書けませんw http://www.urbandictionary.com/define.php?term=blossom この歌詞には三人称がないのにも注目して下さい、 HEもSHEもなければ、男女の性差を表す表現をも一切含んでいません。 内容は取りようによってはかなり熱い女性愛の喘ぎの情景ですね。 奇抜な内容の歌詞だからこそ、DiorのCMに起用されたのかもしれませんね。
人気のでない犬種は、ブリーダーの生産調整がとてもよく管理されているから、流通されないのです。 犬種にブームが来るは日本特有で、海外ブリーダーからとても嫌われています。 供給過多で血統特性が壊れた犬種が沢山いる。お書きのチワワ、ミニチュアダックスフンド、ヨークシャーテリア、シーズー、パピヨン、シュナウザー、ポメラニアンの他、ゴールデンレトリーバー、ハスキー、ダルメシアンなど、 一過性のブームが終わると焦土と化し、愛玩犬だけになって、ショードックがいなくなってしまう為、優良な血統がなくなってしまうのです。 イギリス、カナダ系のブリーダーはこれをとても用心しているため、犬ごと渡航してペアリングしないと輸入できない状態です。 ウェストハイランドテリアはこの最たる種。ほかにもオールドイングリッシュシープドックやバセットハウンドなどの流通はとても絞られています。 日本には現在アメリカ、ドイツ、東南アジアルートの犬しか入って来ません。 人気は作られるもので、他人の犬を見ない限り、わざわざ探して繁殖を待ってまで購入しないですし、 探して待つ飼い主以外、血統を守ってくれるユーザーじゃないので、ブリーダーが譲りたがらない。 ペット市場は、日本が世界中に迷惑をかけている行動ですので、飼い主のみなさんに考えなおして欲しいですね。 ブームの犬を飼うと、ハズレをひくんです。
昔日本のメーカーがやってきたことを真似してシェアを伸ばしているのに対し、日本のメーカーは初心を忘れて、殿様商売とリストラばかりしているから負けてしまったのでしょう。さらに日本メーカーから有能な人材をどんどん引き抜いていることも大きいと思います。他にはLGというメーカーもありますが、サムスンが圧倒的なシェアを占めており、日本だと完全に独占禁止法に触れるような状態ですが、あえて国策として推進しているのでしょう。
ラーメンのスープ等に髪の毛が入ってたときは、自分の髪かもしれないので言うか微妙ですね。ハンバーグの内部とか明らかに料理時に入った髪の毛なら言います。愛する女性の髪の毛なら気にしませんが、料理人のオッサンの髪の毛は食べたくありません。 ゴミの場合は料理時に入ったとしか思えないようなものばかりなので、率直に店に言います。 ＞なぜお願いするのですか 固い言い方をすると、料理に対して対価を払うわけで、その対価に見合う料理であることが最低条件だからです。 髪の毛やゴミ入りであることを承諾して注文したわけではないのです。 ＞世界のほかの国 出張で行ったアメリカの普通のレストランというかドライブイン食堂みたいなところで、サラダに食器洗いのスポンジの破片らしきものが入っててクレームを言ったときは、店主と思しき人が大袈裟かつ申し訳なさそうな感じで謝りに来て（「なんてことだ、百年に1回のミスです、本当に申し訳ない」みたいなことを言いつつ）サラダを交換してもらった上、サービスで食後のドリンク類とお土産にお菓子を頂きましたよ。
にらみつけられたのは、たまたま、自己中な方にあたっただけ。 コンビニの場合、窓際に本が置いてあるのは、そこに人が集まりやすく 外から見たとき繁盛しているように見える設計です。 ３、４分の立ち読みなら許されると解釈しています。 あまり長時間立ち読みしている方は、あまり人の迷惑を考えず 羞恥心にかけている方が多いのでしょう。 大して深いことを考えてにらみつけたわけではありません。 「こいつ邪魔やな～」くらいでは？ 私もお金がない時は、よく本を立ち読みさせてもらってました。 今は普通に買えます。買った方が、断然気分はいいですね。
ノミネート語は全60ですが、この中から12月1日に今年の流行語大賞と併せて、トップ10が発表されます。その選定も含まれるためではないでしょうか？ ちなみに、審査委員会は、『現代用語の基礎知識』編集長らによって構成されています。
中国語では、整形美女のことを 「人造美女」 と書きます。 整形を肯定するような社会は好きになれません。 この世は総て見た目さ、というイヤな考えを 肯定することになるからです。 内面を重視する、という考え方を否定する ようになるからです。 韓国で整形が盛んなのは、新羅時代、花郎道という のが流行ったことが原因だと言われています。 これは若者組ですが、発足当初は内面の美を重視する 組だったのです。それが段々と形骸化して、外観の美を 重視するようになりました。 その為、韓国では男も平気で整形したりします。 自殺した元大統領の整形も有名です。 その韓国では、障害者はひどく嫌われています。 見た目がおぞましい、というのです。 その為、パラリンピックをテレビ放映すると 苦情が殺到します。 「気持ち悪いから止めろ」 欧米に行くと、韓国人の障害児童が沢山 養子になっています。 これは、障害児童が産まれると、養子に出して しまう、という韓国の風潮が原因です。 私は、日本は、そんな国になって欲しくないです。
日本語のアクセントの置き方は、音の高低で表現され、イントネーションとか言われます。 １．頭が高 ２．途中から最後まで高 ３．途中から数音節だけ高 のパターンがあります。 音節は、後ろの助詞１文字も含めて変化します。 「はし」 「箸が」　￣＿＿　　「端が」　＿￣￣　　「橋が」　＿￣＿ 広辞苑では、低調に転じる前の音節数を数字で表記し、イントネーションを表現しています。 箸は(1)　橋は(2) 端は(∞)なのですが、便宜上(0)と表記 「書類は」(0)　＿￣￣￣　　「首都高は」(2)　＿￣＿＿＿ ちなみに、(0)で高調に転じる所(第2音節)が長音の場合、前がつられる現象が起きます。 本来「上京は」(0)　＿￣￣￣￣　　ですが、「上京は」￣￣￣￣￣　のようになります。 「標準語も」(0)　＿￣￣￣￣￣　ですが、「標準語は」￣￣￣￣￣￣　になります。
残念ながら事実ですね。 韓国人だけでなく中国人も同様です。 あ、別に私はアンチ韓国人でも中国人でもありません。 逆にどちらかと言えば、外国人に対しては偏見は少ない方だと思います。 現に妻も外国人ですし。 その為に外国人との交流は普通の日本人よりは多い方だと思いますが、 そんな付き合いの中でも上記のような話は彼らから当たり前のように 聞きますので。 　 　 　
　カバンなんて地面に置くこともあるのに、テーブルの上に置くのはマナー違反でしょう。靴を置かれたら不快に思うのと同じです。まあ、たいていそんなことする奴は我が儘で凶暴な奴が多いので、文句は言わずに、テーブルを拭けばいいことです。 　蕎麦は私も冷たい方が好きですが、もりそばを温かいつけ汁で食べるのもうまいですよ。
絶版品切の初版第一刷本の新刊当初の帯付き、表紙付き、月報あり、函つき、汚損・折り目・破れなし、全集の利き目本なんかは高値がついてもおかしくないです。 そうした理由にあてはまらない場合は、客に頼まれて方々の古書店にかけあって見つかったら譲ってくれと依頼し冊数がかぶったため客に売った値段より下げるわけにいかないとか。
何に金をつぎ込んでるかと云う事でしょうね。 僕の場合は音楽になります。アナログレコードの数は数えきれないですが、たぶん５０００～７０００枚。ＣＤにはあまり興味が無いのですがそれでも３００枚ぐらいか？。やはり見つけると買わずに居られない感じ。まあ病気かも。応じてオーディオも。でも高級と云うより古いものに興味があり、珍しい古いオーディオは買いたくなります。
めっちゃありがとォ～ぅ！ 実は私もこの質問してみようかなと思っていました。 なぜしなかったのかというと、『くだらない質問』だからです（爆笑） そうなんですよね、他の人がどのように使っているのか心配で、 デパートなど大勢の人が使うトイレのウォシュレットなんざ怖くて 使えませんし、他人様のう○こ後の処置を聞くわけにもいかず…。 私も『飛び散り』を危惧して、紙で拭いてから派ですが、そういえば 家族はどうしてるのだろう？？？ちょっと探りを入れてみます（笑） ＞うんこしたあとすぐウォシュレットで吹き飛ばす ↑ウケッ!! この表現、しばらく笑えそうです。
こんにちは． 釈迦に説法的な気がしないでもないですが知っている範囲でお話しします． FOSSILは機構(見た目？)に凝ってるので面白いと思います． http://www.fossil.co.jp/ ただ，価格が安いです(～２万程度)．そういった意味でも若者向けの カジュアルブランドと言えます． 文面からすると大分目上の方からの贈り物という感じなので， 釣り合わないかもしれません． 仕事着に合わせるなら，カシオのオシアナスなども良いかと思います． http://oceanus.casio.jp/ そこそこの価格帯ではないかと思います(１０万前後)． ただし，クォーツ＆メタルバンドなので気に入るかどうか？ 以上，参考になりましたら幸いです．
こんばんは 通常眼鏡をかけないと生活できない方は 余り流行には左右されないです 頻繁に眼鏡を変えるわけには行かないですから おしゃれでする方はそんなに高いフレームのめがねを使っていません なのですぐ流行によって変えることが出来るというわけです 流行も良いですが顔に合わないと眼鏡の場合違和感がありますので 自分の顔とのバランスでお選びになった方が良いですよ
　生物学的な話をしますと、生物にはおおむね発情期というものがあります。言い換えると、交尾可能期間です。その期間以外、体が交尾を拒絶します。これはその雌の意思とは関係ありません。 　ニホンザルなどでご承知かと思いますが、猿類では発情期になると雌の性器・尻が膨らんだり赤く変色して雄に「交尾可」のサインを送ります。 　ところがヒトは、直立歩行する方向に進化してきました。と同時に衣服に類するものを身につけるようになりました。 　そのため、雄から見ると、どの雌が発情しているかどうか（交尾可能な体の状態かどうか）が判らなくなりました。 　そのための、性器などの変色、膨張などの代替機関として、女性の乳房、一番雄から目に付きやすい部分が膨らんできたと言われています。 　そういう表現に慣れていない方のために言い換えれば、乳房＝赤ちゃん＝交尾という連想からか、胸が膨らんでいる女を交尾可能と判断して男が相手をし、結果的にその特徴を持つ女の子孫が繁栄した、ということです。 　（乳房が膨らんでいるのは赤ちゃんのためではありません。乳房の大小と乳の出の善し悪しはつながりませんし、乳房がついていないほ乳瓶からでも赤ちゃんは乳を飲むことからもわかる通り、赤ちゃんのためなら乳首があれば十分です。現にボインのサルはいません。授乳期になると乳腺が活発に活動しますから多少はサルでも膨らみますが、ふつうは乳首だけが伸びます） 　ザックリ言えば、女性の胸のふくらみは「体が交尾可能状態にある」のサインとして、男に働きかけてきました。その「サイン」としての意味合いは、ボインだろうが、ナインだろうが、関係ありません。 　だから、「交尾したい」だろうが、「交尾いやだ」だろうが、「サイン」を送りたくなければ、隠します。隠さざるをえない。 　それに対して、男の乳房は女性に対して、人類史的に何ら働きかけをしないものとして存在してきました。 　したがって、女性は男性のおっぱいを見ても欲情は（ふつう）なさいません。欲情しませんから、まったくニュートラルですから、隠す必要もないのです。 　ついでに言えば、 　ヒトの体の基本形は「女体」であって、精巣ができるやいなや大量の男性ホルモンをシャワーのように浴びせて、それによって男の体に作り替えます。 　この作業はけっこう面倒なので、時々失敗しますし、成功しても男児のほうが女児よりも病弱です、生まれた当座は。死亡率は男児のほうが多いし、発育も女児のほうが早いのです。 　また、危険をおかしてわざわざ造り直すので、危険を減らすために手抜きします。男性としての機能にじゃまなものは削除したり、作り替えますが、どーでもよいものは残します。乳首もその一つです。 　海女さんなどは、（昔は）乳房を出したまま作業していましたが、簡単に言えば、これは作業上出したり隠したりするのが面倒なことや、慣れのせいです。 　いまでも、水泳の女子選手などには男子部員が見ていてもプール近くの隅で着替える人はいるそうです。何度もやっていると、いちいち更衣室を往復したりするのが面倒になってくるのです。 　名前は思い出せませんが、昔オリンピックに出たある女性選手（日本人）は、よく裸で練習していたとテレビで引退後に告白？し、男子並の裸でよければまだまだ記録は伸ばせたと豪語していました。 　水着でさえ着ていると泳ぎの邪魔になるのですから、海女さんのような作業に、衣服は邪魔も邪魔、大邪魔でしょう。
特有かどうかは知りませんが 個人的にはこういうものだと判断しています。 http://www.direct-comm.com/colums/relation/relation_007_02_udekumi.html 別にオタクでは無いですがオレも時々、気付くとやってます。 あと冬の寒いときとかもやりますね。
私もそう思います。 仕事上、立場上、必要（？）があって前髪を垂らしているならともかく、社会人にもなって前髪を垂らしている男をみると、「あ、分かってないんだな」と思います。 昔はそういうことは父親が息子に教えたり、床屋のおっちゃんが教えてくれたものですが。 今はそれぞれ個人の好きなようにする時代なので、前髪を垂らしたい人は垂らせばいいし、こっちはこっちで「大人になりきれないとっちゃん坊や」と思ってりゃいいです。 少なくとも前髪を垂らした営業マンが来ても、私なら相手にしません。個人的な感想として、信頼できそうにないですから。
　どうもはじめまして。　高校時代に吹奏楽部に属していた者です。 　大学卒業後、20代後半までは民族音楽を少々かじっていました。 　まあとりあえずは、元音楽関係者のはしくれ、ぐらいに思って下さい。 　 　質問者様のおっしゃる通り音楽をやっている人間には、教養もなければ 底の著しく浅くて、薄っぺらいのが多いです。 　吹奏楽部員の中には、年間数十冊～数百冊もの本を学校の図書室で 借りまくって読み漁っているような、人間的にも奥深い人間はけっこう いましたけれど、例えばフォークソング部だとか軽音楽部だとか言った 類の、楽器片手に歌いまくっているような生徒たち。 　音楽に心酔しているぞ、身も心も音楽に捧げているぞ、と言ったような 一種のトランス状態に陥ってるなーと言う印象はあります。 　尊敬するミュージシャンのサル真似をした挙句に、そのミュージシャンと 一体化したかのような錯覚に陥っているだけじゃん、と言う印象もなきに しもあらず。 　はたから見ると、と言うか、私の個人的印象からすると、勉強なんか よりも音楽に没頭して自分のメッセージをしていることの方がよっぽど カッコよく有意義なことに思えてくるんじゃないでしょうか、彼らは。 　広いジャンルの知識を吸収して消化することの方が視野や意識世界を 広げると思うのですが、尊敬するミュージシャンの思想に心酔した方が よっぽど素晴らしくて輝かしいことに思えてくるんじゃないですか？ 　結果、教養もなければ薄っぺらい、あなたのおっしゃるアホの、一丁 出来上がり、となるわけです。 　ジョンレノンをはじめとしたビートルズのメンバーもとりあえずは VIPみたいな扱いをされてはいますが、元をたどれば学校をドロップアウト したり不良だったりしたようなメンバーばかりですよね。 　だから教養も知識もない。　お勉強も全くできない。　音楽しか知らない。 　薄っぺらくて幼稚、知識もなければ論理的間違いにも気付けない、ある 意味あたりまえの結果だと思います。 （前の職場の社員に、同じ高校のフォークソング部出身のオバサンがいました けど、まさにそのような人間ですよ。） 　マスコミにちやほやされることで錯覚と思い上がりに陥るんですよ。 　で、政治的な話題が出てくると、“有名人として一言いわせろ” と調子に 乗ってベラベラしゃべる。　　 （その例のオバサンも超出しゃばりで、調子に乗ってベラベラ喋るような人 でして、周りは迷惑してましたよ） 　結果として周りの人間からアホ呼ばわりされ、バカにされる。 　墓穴を掘っているんですよ、墓穴をどんどん深く掘って、自分がその穴に 嵌っている事実にも気付けずに同じ過ちを繰り返すから、ますます軽蔑される。 　大学出であろうと、勉学そっちのけで朝から晩までギターやベースやドラムを 相手に音楽にのめり込んでいるようでは、そりゃー、お利口さんにはなれない でしょうよ。 　 　お利口で賢ければ、つつましやかに身の程をわきまえて大人しく振舞えるんですよ。 　こうやって相手から意見を求められない限り、余計な口をきくこともない。 　 　それと、音楽なくして人生なし云々とぬかすのは、自分を表現できるのが音楽しか ないから、万が一でも自分の音楽を否定されると言うことは、イコール自分の存在の 全否定につながりかねないし、世間から忘れ去られかねないと言う訳で、思い上がりと 言うよりかは、不安と恐怖にかられて強がりを言っているだけだと思いますよ。 （冷ややかな目で見てやればいいだけのことです。） 　それから、音楽にアホをひきつける何かがあるのか、と言う疑問についてですが、 自分で言うのも変ですが、単純で正直な人間が音楽のメッセージ性 （作曲家の心の 叫びみたいなもの） にひきつけられやすいんでしょうな。 　かく言う私がそうなのですが （笑） 。 　脈絡のない文章で申し訳ありませんが、こんな感じでよろしいでしょうか。
再度、失礼致しますm(_"_)m 修正＆追加情報 修正部分 ◆以下はネット検索で拾い集めた真偽未確認分 誤「ナ」…ナカヨシコドモノ　トナリグミ 正既に◎「ト、ウ、ヰ、ノ、ナ、ラ、ム、ソ、ツ、ネ」画像に存在しました。 追加部分 新たに四十七文字全文サイトを見つけました^^ ◆ようこそ　野口家のホームページへ！ ＞アイコクイロハカルタ（所蔵物より） http://www.saturn.dti.ne.jp/~ngyutaka/karuta.htm じっくり各画像を御確認下さい。
「本物」「ニセモノ」って言うのは資本主義での考え方になります。 中国は共産主義ですので、「誰かの成功は、みんなで共有するもの、一人占めするのは悪いこと」という考え方です。 ゆえに共産主義では、iPadというものが売れているなら、他の人も似たような機器を作って売ればみんなが平等に富みを得ることができるじゃないか！ という考えになります。 そこに本物かニセモノかという考え方はありません。 ただし、実際には中国人は「共産主義の衣を着た資本主義」と言われるように、「他人の成功は共有するもの」ですが、「自分の富は自分だけのもの」が本音です。 中国が中国である限り、共産主義である限り、資本主義から見たニセモノを作り続けるのは間違いないでしょう。 ついでに言うと、日本人は「資本主義の衣を着た社会主義」って言われています。 その典型的な例が、先の東日本大震災での日本人の行動です。 かなりの人たちが、「自分の損をかえりみない」で「被災者のために」「社会のために」いろいろな行動を起こしたでしょ。 日本人には美談ですが、中国人から見たら「わざわざ他人のために損するなんてバカじゃない」と見えます。 まぁ、国によって考え方が違うってコトです。
MacとWinの二刀流使いです。 亡くなられたジョブズ氏のデザインのセンスには惹かれますが Apple製のハードウェア・ソフトウェア共に ユーザー側の自由度がDOS/Vのそれに比べて低いです。 自由にカスタマイズしたいとなると、Windowsの方になります＜私の場合は 価値観は人ぞれぞれですので。
昨日ＮＨＫの特集でその話をやっていました。 http://cgi4.nhk.or.jp/gendai/kiroku/detail.cgi?content_id=3104 電車のホームから転落する人、聴覚障害者にぶち当たる人 社会的に問題になっているという警鐘を鳴らしています。 多くはメールのチェック、ツイッターなどの書き込みやチェック ゲームをしているということのようです。 エリートと言うより、中毒みたいなものです。 ツイッターなんかは自分の発信にリアルタイムで 何十もの反応があるので、つい見いってしまうのでしょう。 私は、ブログの時に自宅でＰＣ漬けみたいになったことがあって、 ツイッターやったら絶対はまるので、そちらには手を出して いないのですが、やればたぶん面白いと思います。
変だと思いますよ。 N○Kのみんな○うたであった歌で、 普通においしいと言う言葉はほめことばか？ みたいな歌があったりもしました 最近使い方間違ってるかもしれない言葉を使う人たちが、多いですからね （自分も人の事いえませんが）
今の「着物」のイメージは、明治から昭和初期にかけての物です。 女性は、江戸時代には、今の着物で一般的な太鼓結びもしていませんし、帯締めもしていません。訪問着と呼ばれるものができたのが明治時代、つけ下げや名古屋帯など、現在主流の着物のほとんどは、もっと後です。 男性も「着流し」と言って袴をつけない着方がほとんどです。本当のフォーマル、大名が江戸城にご機嫌伺いなどの場合は、裾を引きずる長い袴ですしね。 明治時代には、庶民は着物。 軍人や華族の一部エリートが洋服。しかし、この時代の洋服はいわばフォーマルであって、日常の衣服は着物だったようです。 女性の袴姿というのは、明治３０年頃に、女学校から始まったそうです。着物でいすに座ると、どうしても裾が乱れます。裾を乱さないために袴を使う。つまり、この時代には女学校に行くような特権階級のお嬢様でも、日常は着物だったわけです。この時代の女性の洋服というのは、すなわちドレスのことだったんですね。 大正になって、庶民にも洋服を着る人が出てきます。モボとかモガとか言われる人たちですね。大正末期から昭和初期です。 もっとも、この時代でもまだまだ着物が主流です。特に女性は。今「アンティーク着物」と呼ばれている物は、大正から昭和の物ですから。 男性は、外では背広、家では着物、になっていたようです。 大正１２年に関東大震災が起こり、東京では、これをきっかけに洋装化が進みます。というのも、この後、建てられたアパート類に、洋室が取り入れられはじめたためです。明治の女学生同様、着物で椅子は、裾さばきが面倒ですから、必然的に洋装化が進みます。 と言っても、まだまだ着物も残っていますけれど。 昭和初期も、まだまだ着物が主流ですが、戦争が度重なり、絹や木綿を確保することが難しくなっていきます。必然的に布が少なくて済む洋服へシフトしていきます。 もちろん、動きやすいというのもあったでしょう。 明治から昭和初期の服装を、イメージしたければ、マンガがお勧めです。もちろん、本当に研究されるなら、その元になった専門書にあたるべきですが。 「着物」とか「洋服」と言っても、その時代のスタイルが今の物とはかなり違います。あまり、ご存じでない方が具体的なイメージを持つには、文章だけでは難しいでしょう。 一番よく言われるのは、「サザエさん」昭和初期の庶民の服装です。２０台前半のサザエさんや子どもたちは洋服、お母さんのフネさんは家でも外出でも着物、お父さんは家では着物で外出は洋服。 私がお勧めなのは、市川ジュン氏の「陽の末裔」「天の黒　地の紅　海の青」「新編懐古的洋食事情」ですね。特に最後の作品はイメージがしやすいです。
確か、明治5年（1872年）に学制がとられてから義務教育の義務が出来たと思うけれど、 授業料が高額なこともあって、なかなか就学率が上がらず、 義務教育の過程で途中で中退する、もしくは就学しない生徒も多かったと思う。 1900年くらいに授業料が無料になったことによって急激に義務教育に参加して就学率が上がったと思う。 それまでは、卒業するまでに、一定以上の裕福な子が行っていたのと、もしくは貧しくとも学業が優秀なものに限られていたと思う。 学校にいは行かず、裕福な家庭では家庭教師を雇って学校へ行かなかった人もいたし、 医者ではないが、住み込みで勉学したものも明治時代には珍しくありませんでした。 例えば、義務教育ではないが、陸軍の下士官のもとで住み込みをして、のちに陸軍大臣になった方もいますし、幼少期に医者のもとで住み込みをして医者になったのもいたと思います。
商品は今時普通に購入出来るレベルの商品が殆どです。内部の人間がべた褒めしているだけで、企業としてのコストに対する意識が低いため、一般企業の商品と比べて割高です。広告費がかからないといっても、トップの人間たちへの利益分配で、やはり割高。会員の自己消費で、企業が成り立っているため、会員集めと、研修システムばかりやって捕まえて逃がさないようなシステムです。少し上の会員が、無理をして贅沢自慢し、トップの見えない人達のリッチな暮らしを見せられ、モチベーションを上げさせる。 また、個々の営業方法に委ねていることから、トラブルも多く、会社は関係ないとか、よそのの話と言って逃げます。会社の責任が無い態度のため、世の中の人達から白い目で見られている部分があるのではないかとおもいます。 さらに法律を犯していないと言いますが、ただ合法になるように都合よく解釈しているだけです。 ギリギリOKラインで悪どい事をしているといった感じです。 世の中の印象が非常に悪いため、友人関係などを利用した販売方法で、友人を無くしたり、煙たがられて、やめて行く人間が後を立ちません。 お付き合いで商品だけ買ってくれる人もいますが、本心迷惑に思っているのが殆どで、良い結果をもたらす事は全くと言っていいほどありません。今回は良い社会経験をしたと思い、 すぐに退会してください。 入会金は、気然とした態度で返金を願えば返してくれると思います。 ただ、紹介してくれた友人などとまだ仲良くしたいのならば、当たり障りの無い感じ、退会のお願いをしなくてはなりません。 他にもニュースキンやキトサン、サプリメント系のものから、ダイヤモンドなど、ほぼ同じようなシステムの商売が横行し、また、社会的なイメージも悪いほうで定着しつつあります。システムについても、 すでにかなりの人が理解していて、苦笑いしながら、心の中で白い目で見ているといった感じになっています。
オタク文化が否定され拒絶される事に納得がいかなかいのは、私も同じよう理不尽さを感じます。 ただ、オタク”だけ”がいわゆる「差別」を受けているわけではないと思いますよ。 例えば、男性アイドルに熱を上げる女性や、某国の美形俳優に入れ込んでいる大人の女性を見て、嫌悪感を感じている方も少なからずいるでしょう。 それと似たようなことではないでしょうか？ 世間一般に広く認知されている趣味は、誰もが理解しやすい物となっています。 しかし、先鋭的であったり閉鎖的である趣味は、それを知らない人には理解しづらいと思うのです。 人間は”知らない物”や”分からない物”を怖がるという習性があるようです。 つまり、オタク文化のように、世間一般には”広まりきっていない”趣味そのものや、その趣味に入れ込む人たちを見て、周りの人は”怖い”という感情を、心のどこかで抱いているのではないでしょうか？ （No.12のaderisiaadさんがおっしゃるように、某事件での偏見がいまだ尾を引いているのも考えられます） それがオタクバッシングやオタクに対する偏見、という形で現れているのだと、私は考えます。 事実、No.15の回答者さんのように考えている方がいらっしゃるように、オタク文化に対して偏見を持っている方もいるのです。 その事を真摯に受け止めて、客観的な目で見てみてはいかがですか？ 意外と、オタク文化”だけ”が虐げられているのではないと言う事が分かると思いますよ。 確かに理不尽さは感じると思いますが、嫌悪感を感じる人に配慮する（これはオタクどうこうという問題じゃなく、人としてです）ことと、自分達の趣味を邪魔されずに楽しむため、目くじらを立てて反発するのではなく、一度受け入れてみてはいかがでしょうか？
　昔の人も、同じことを考えたようです。 『雪隠（トイレの事）のまんじゅう、臭（糞）うて不味い』 　ところが、こんなのも残っています。 『雪隠のまんじゅう、臭うても美味い』 　世の中、料理を楽しむには環境も大事だ、という人もいれば、空腹こそが最高のスパイス、腹が減っていればどこで何を食べてもおいしいという人もいるというわけですな。 　あとはまあ、自分がものを食べているところを絶対に人に見られたくないという人もいるようです。なんでかはよくわかりませんが、野生では、食事中は無防備になるので最も緊張感がある状況の一つですから、なんとなく本能的に嫌なのかもしれません。
同感！ そのくせ階段ではバッグで隠す…。 「見られたくなきゃ、んな短いの履くな(-"-;)」 って思う。
私は萌え化して商品の質が劣化しない限り、何とも言えません。
せっかくなので、質問者様のご友人の説もあながち正しくないということをご紹介いたしますと・・・（海若の宿ＨＰより） 　『万葉集の中に、　「海若は　霊しきものか　淡路島・・・・」という言葉で始まる長歌もあります。 “若い”と言う文字は、万葉かなでは“神さま”を意味するということです。つまり現代文字の“海神”と同じ意味なのですが、その当時は濁点は付いていなくて、“わたつみ”と発音していたと言う事で、当館も『海に若いと書いて、“わたつみ”』と読みます。 』 そういうことのようです。むしろ、神という字を当てなかったところに奥ゆかしさを感じます。 ア、ご質問でしたね。 就職した会社にいた同期の苗字が「義之」という、名前みたいなものでした。「ギシ」と読み、地方特有の苗字だそうです。 当方関西人ですが、関西も「ケッタイ」な読みの地名が多いですねｗ どういうわけか、九州では「原」を「はる」と読む地名が目立ちます。京都の地名がジュゲム状態なのは関西人であるならご承知でしょう。何せ長いっｗｗ 神戸在住の小生がひねり出したのは、難読といっても初級レベルですが、「熊内」とかいて「くもち」と読ませます。でも後は意外とひねりのない読みばっかりだなぁ・・・「鶴甲」はつるかぶと、くらいですかね・・・
秋葉原の排水管工事をしているのはマリオ、 秋葉原駅は、変形してロボになる （ビルのほとんどがトランスフォームするという話も）、 秋葉原駅ホームの看板広告に発売予定日が記載されているゲームソフトの広告が 掲示されると発売延期になる、
＞道路交通法では歩行者は右側通行 これはね、対面通行ということです。 車道と歩道の間に物理的な境界がない道路では、車両と歩行者が接触する可能性がありますね。 ですから、このような道路では左側を通行する車両に対して歩行者は右側を通行するほうが安全なのです。 もし、左側を歩いていたら自分の真横を通過しようとしている車両が後ろから来るわけですから。 したがって、車両の進入してこない歩行者専用道や歩道では、歩行者の右側通行は適用されません。 ということは、左側通行なのか？と疑問がわきます。 規定がないということは、どちらでもよい、ということです。 道路交通法の趣旨は、安全かつ円滑に通行できるように、ということですから、要は、右でも左でもいいから対向する歩行者とぶつからないように歩きなさい、ということですね。 どちらかに決めてしまうと不都合があるのです。 左側を歩く人が多いのは、多くの人が運転免許を取得していて、意識的に左側通行している、ということがあるかもしれません。 歩道でも、自転車通行可となっているところでは、自転車が歩道の車道寄りを通行します。 つまり、そこに自転車という車両がいるわけです。 進行方向の左側の歩道を考えてみてください。 自転車は車両ですから、左側通行です。 その歩道の右側は車道寄りであり、右側を通行しようとするあなたの背後から自転車がやってきます。 ルールからいえば、歩行者は歩道の左右どちらを通行してもかまわないわけですが、同じ歩道上の車道寄りに左側通行しようとする自転車がいるとなれば、対面交通を思い出して、方向者も左側通行したほうが安全です。（自転車は歩道の中央の左側を通行するものではない、ということにご注意ください。歩道の中央から車道寄りです。） 歩道と車道の境界のない道路では、車両に対して右側を通行するのはルールどおりで正しいことです。 しかし、対向してくる歩行者に対しては右ではなく、左（車道側に）避けることが対面交通の精神からいうと正しいことです。右側に避けようとすると、車両に背を向けた歩行者を車道側に押し出すことになります。 右側を歩きたいといって、そういうことになっていたとしたら感心できません。 右側通行の意味を理解せずに、右側を歩くことが絶対的正義だとしてそうやって他人に危険を押し付ける人がいます。 そうやって車道側に押し出されようとしたら、たいていの人は怒ると思います。 このことを考えると、歩道上でも対向する歩行者は互いに左に避ける、つまり、左側通行になるでしょう。私には自然なことに思えます。 でも、ルールではありませんから、杖をついて歩いている人の進路をふさいで左に行けなどといってはいけません。同様に右側通行を強要するのも誤りです。とにかく他人の進路をふさぐのはいけません。 右とか左とかにとらわれず、ぶつからないように歩けばよいことです。 私は、どちらかといえば左だと思っていますが、ぶつかりそうになれば右に避けることもあります。
何が初めかは知りませんが、それが世間一般に受けたから浸透しただけでは。 ご当地キャラの大半は、いわゆる萌えキャラかゆるキャラですよね。 全国に広まっているということは、それだけ売れる、と判断されたからでしょう。 同じように、ご当地戦隊（ゴレンジャー系）も多い。 これも売れると判断されての結果でしょう。 流行なんてそんなものです。 Ｎのつくゲーム会社やＪのつく少年誌みたいに、人気があるならなんでもＯＫな企業は結構多いということです。 儲けてなんぼなんだから仕方ないと割り切った方が楽ですよ。 いやなら見なければ良いだけの話です。 実害があるなら別ですけど……。 補足 そもそも「萌える」という言葉は、「萌芽」という単語から分かるように植物・自然に関する言葉です。 「草木萌ゆる季節」とか。 なぜきゃぴきゃぴ系（死語？）の女キャラにこの字がつかわれるようになったかは、すみませんが知りません。
これは随身と言います。 隋神と書く人も居ますが、この場合単独では「かんながら（or惟神）」と同じ読みをする場合もあるので「随身」が適当でしょう。 伊勢の神宮など古い神社を見ると判るように神社に建物はなく、拝殿も神殿もありませんでした。やがて神殿が出来、拝礼や儀式を行なうための拝殿が出来ました。 仏教が到来して、神仏習合の時代になると神社の構造も寺に倣って配置されるようになりました。 また寺の構造も宮中の構造も元は同じところにあります。 宮殿の表門には門を守る兵士が立っています。元は勅書を持った役人に随行し、先頭両側に武器を持って守る役人です。これを「随身」といい、随身が立っている門を「随身門」と言います。 寺では随身を多くが仁王が司っているので「仁王門」とも言います。神社ではそのまま「随身門」と呼びます。 仁王や随身が立っていない門を「楼門（or神門）」と言います。これは要するに敷地に入るための表門だと考えればいいでしょう。寺の山門や総門と同じです。 随身門と楼門のどちらが古いのかは私は知りませんが、随身門が出来たのは平安時代とされ、「神社」（東京堂出版）によると「一般邸宅や寺院に楼門が出来ると財力のある大社でも楼門を作るようになった」と書かれています。 随身を判りやすく説明すれば、雛飾りの右大臣・左大臣です。これも多くの呼び名がありますが略します。左大臣は弓矢を持っています。このことから「矢大臣」と呼ばれ、両随身も「矢大臣」と読んだり。随身門を「矢大臣門」と呼ぶ事もあります。 街中の神社には殆どありませんね。でも時折拝殿の両脇に坐像でいらっしゃる事があります。 特に随身門が必ずあるという祭神の傾向は無いようです。 また近年では随身が居なくても神社の門＝随身門と捉えている人も多いようです。 この傾向に伴って随身門を「随神門」と書くようになったと思われます。
　韓国国内で日本を褒めたら非国民扱いで、下手したら捕まりますからねぇ。有り得ないでしょうねぇ。
　日本国内におけるエスカレーターの安全基準は、ステップ上に立ち止まって利用することを前提とされている。したがって本来止まって乗るように設計されています。 　エスカレーターの踏段の積載荷重は建築基準法施行令（第129条の12）により、踏段面の水平投影面積上に対し、2,600N/m²以上と規定されている。踏み板1枚あたりにすると、体重60kgの乗客2人くらいの値になるので、強度計算上、二人乗り幅の踏段の全てに二人ずつが乗ることを想定したものとなっていない。 　したがってこてに多少マージンはあるが、多数が歩行してあるくと設計強度を超える可能性がでてきます。また所定の重さを越えると緊急停止して過去にドミノ倒しになり多数のけが人が出たこともあります。 　したがってエスカレーターでは歩かないでください危険ですが正解でエスカレータは止まって乗るのが常識です。 　 　
こんにちは。(*^。^*) 長い言葉は言いやすいように、省略して言うことがありますね。 その省略した言葉が一般化して、呼び名（商品名）になったのでしょう。 「プ」が省略されるようになったのは、「いつから」というよりも、 「いつの間にか」と解釈した方がよいと思います。
董事長は社長ではないですね。会長です。 社長は総経理。 このように無理矢理訳すと間違いのもとで面倒くさいです。 そのまま使うほうが楽だと思いますけど・・・ だいたい、その国々によって役職なんて意味合いも違いますし、英語で表記されないのでしたらそのまま使用する方が間違いないと思いますよ。 そんな些細なことで >媚びていると認識 するのはあまりにも裁量が狭いような気がしますけど。 便宜的なことですよ。 そんなものです。 それを言い出したら、 アメリカ風のＣＥＯは最高経営責任者（決して「社長」ではありません）と言い直さないといけませんしね。 面倒くさくないですかね？
上手というわけじゃありませんがけっこう友達が出来ました。紹介してもらうのが多いですね。 大切なのはこちらも日本のことをどれだけ説明できるかだと思いました。質問者さんが相手の外国人の国の文化に興味を持たれたように、相手にも日本の文化を興味が持てるように話す力が必要です。 ですから日本が嫌いだとか、日本の文化に興味がないなどそういう態度では難しいでしょう。 私は学生時代に京都にいたことや卒業後東京で暮らしたため、それらの知識が重宝しました。あとバイクツーリングとスキー・登山の関係で一部ですが自然を知っているのも強みになりました。 子供の頃からドキュメンタリーが好きなので世界の雑学を知っていると、相手の国のプチ情報を話してあげるとかなり喜びます。また行ったことがある国だと「あなたの国のＯＯは美味しい」「ＯＯの自然は綺麗」「ＯＯという競技は面白い」なんていうのもかなり喜ばれますね。 本当に仲良くなれると家に来たり、相手の国の家にも招待していただけました。 ここまで書くと難しいと思われるかもしれません。ただ語学力や知識以上に日本国内でもたくさん友達を作るような人なら、外国人でもまったく同じです。 最後に危険というイメージは持っておいたほうがいいでしょう。油断は禁物です。 私はそういう体験はほとんどありませんが、一応の武術は心得ていることを付け足しておきます。 がんばってチャレンジしてみてください！
　・・・４２歳おっさんです(酔汗) 既に売っていたりもしますが、やはり神社謹製の 神璽みたいなアヒルクサ文字装飾品、ストラップなんか でせうか(´_`； 材質は銀も良いかもしれませんが、玉石や神木、 香木(伽羅レベルでない沈香木が比較的安価かも)など のが・・・
もともと、「祭り上げる」にそう言った意味がありますよ？ いつからと言われると。。。わかりませんが。
ひと時でもカッコ良いアイドルに自分を投影し（自分はなれないから）現実を忘れる。 麻薬中毒のようなもの。 切れたら、また打つ。
欧米ではハンカチは鼻をかむものだからです。 オックスフォードの辞書には以下のようにあります。 a small piece of material or paper that you use for blowing your nose. ダイアナ元妃もハンカチで鼻をかんでいました。 ヨーロッパでは下にひっぱる布製タオルが公衆トイレにありました。 アメリカの家庭ではコップも発泡スチロールやプラスチックのコップを１回で使い捨てていたのでびっくりしました。
贅沢です。 日本の接客業って、世界一ですから。 我々は幸せですね！ しかも、関西は特に接客に厳しいです。 関西に比べると、東京都内の接客の質の悪さに文句言いたくなります。 もちろん良いお店もありますが！総合的にみて。
ええと（汗） スパモンは完全なパロディ宗教ですが、、、 もしかしてそれをわかった上でのパロディ質問であれば失礼いたしました。
タオルは見た目がいくらキレイでも空気中に漂う、 目に見えない雑菌が付着していることがあります。 菌の中には、お湯の中で繁殖すると人の命を奪う「レジオネラ菌」も含まれます。 特にお湯を循環させている温浴施設の浴槽にはタオルを入れてはいけないと言う理由もあります。 かなり前ですが、２４時間風呂を使用している家でレジオネラ菌による死者が出ていましたよ。 下記参照 http://www.spadayo.com/legionella.html http://www.city.taito.lg.jp/index/kurashi/jutaku/eisei/sonota.html
30代後半女、ギャル文化とは無縁の者です。 私もその番組を見ました。 今は一部の人だけかもしれませんが、たぶん将来は増殖するでしょうね。 私はとっても素晴らしいこと、むしろ増殖してほしいと思いました。 彼女たちがバ○丸出しだろうとなんだろうと、 ギャル文化やファッションは、日本から生まれた一つの「文化」です。 これは事実ですよね。 アジアの女の子達が日本のギャル文化に憧れ、支持することにより 日本に来て買い物をしてくれますし、 ファッションブランドが海外進出もできます。 文化の裾野が広がるということは、 化粧品、服飾、音楽、あらゆるもののマーケットが一気に拡大するんですよ。 日本のアニメやマンガだって、 かつて年長者たちは「あんなもの」扱いをしましたよね。 それが今や世界の若者が支持してくれるようになり、大切な輸出産業になりました。 「日本のマンガが読みたい！」「日本のアニメを吹き替えなしで楽しみたい！」と 日本に憧れ、日本語を勉強し、コミックマーケットにはたくさんの外国人が来てくれます。 古い価値観に縛られず、新しいものを生み出す若者のパワーは偉大です。 内需縮小に悩む私達も、将来は彼らの撒いた種の恩恵を受けるかもしれませんよ。 もっと大きな気持ちで見てあげてはいかがですか？
１つ目 依頼人が著作権者から編曲の承認を受けていれば、質問者は著作権侵害にはなりません（依頼人が著作権使用および使用料の支払い等の対応を行っていること） が　その編曲の著作権は、報酬と引き換えに依頼人に譲渡することを明確にしておく必要があります（あるいは質問者が著作権を保持するとか） 二つ目 報酬を受け取りますから、所得税の申告・納付を行わなければなりません 所得税についてお調べください、今の認識ですと脱税です
マリーアントワネットが漆のコレクターだったのは有名ですよ。 日本では蒔絵の入った漆の重箱に料理を入れますが、マリーアントワネットは宝石箱として使っていました。 絵画では広重の「亀戸梅屋敷」です。 ゴッホが模写していますから。
　マスコミでも選挙の時にコメントが出ていると思います。若者の事で。 　基本的に東京はそろいすぎている。こうしなければ駄目とか考える必要も無い。どうでも良いことを考える事が出来る。生活に大切な物は地方では不足したりしているので政治を考えないと大変なんですが、東京では考えなくても生活は出来る。出来るから政治に興味を持たない。 　自分たちの生活に影響が出ない限り政治に興味はない。また例の規制に関しても興味がない人にはどうでも良いことなんです。そういった人達は政治に興味を持ち、単なる娯楽を楽しみだけの人々にとっては制約があるけどよく分からない。また若者特有の諦めもあり投票へと足を向けない。一票に対する重みが軽くなっているのかなと。 　
他の車に親切にすれば、どこかで親切が自分にも還ってくると思えるが 歩行者に親切にしたところで、歩行者が車に対して行う親切が思い当たらない。 また、渡れずに困っている人はだいたいが渡るのに時間がかかるため どうしてもスルーしてしまう。
エスカレータに限っていえば、片側を空けなかったとしても、この手の人間は ところどころにできる隙間を押しのけながら 「どけどけ」といいつつ、小突きながら、這い上がってくるでしょう。 あるいは、「止まっていないで、さっさと歩け」と怒鳴るわけです。 かつてこういう輩がときどきいました ただ、今回のようなトラブルを減らすには、鉄道会社に投書して電車のマナー にエスカレータを追加してもらう、一応右か左かを急ぐ人のために開けておく ということを入れてもらう、というようなことでしょうか。 ちょっと時間はかかりそうですが。 エスカレータに限らず、いきなり「どけ！」といわれれば、どこでもトラブルになりますね。 暴言は「暴力」でもあるのです。 おそらく、そのひとは話して通じる人間ではなく、そういう世界の人だから簡単に暴言をはける、 と考えると、無礼なやつだ、という視線を投げて、移動するのがまずは得策です。 いちいち、火中の栗を拾う必要はないのです。 そこに、さらに度ついてきたり、暴言を追加するようなら、これはもう犯罪ですから けんかの前に駅員さんなり周りの人に警察を呼んでもらうなりして けん制してもらいましょう 度ついた人間が一方的に悪いとなります 周りの人も勇気を持って諫言するような社会になると、もっと良くなるのかもしれません。 しかし右か左かは気にになりますね 余談ですが、エスカレータのマナーと呼ばれるもので参考になるものがありますので こちらもご覧ください ＞　http://www1.ocn.ne.jp/~siesta/escs.htm 日本では、左か右か、関西と関東で概ね方向性はあるようですが ホテルや百貨店などでは「片側を空けず、つめてください」といったアナウンスも多いです。 欧米でも片側を空けているようですが、お年寄りや妊婦や怪我を負っている方を除き 原則歩いているようです。
直営店や取り扱いのある店舗は知らないんですけど、ネットで購入可能ですよ。 私は自分の娘のためにセブンネットショッピングで、ｈｉｔｏｍｉデザインの「スパッツ付スカート」を予約しました。 すっごく可愛い服が沢山載ってるんで、見ているだけでも楽しいですよ。
セドナとシャスタ山が最も有名ですね。 麓には怪しげな予言屋さんや占いショップが氾濫し、スピリチャルな観光ツアーも組まれています。 また関連書籍も結構出版されています。 翻訳されたものも沢山ありますよ。 http://search.books.rakuten.co.jp/bksearch/nm?g=001&sitem=%A5%B7%A5%E3%A5%B9%A5%BF 日本ではセドナ好きな銀色夏生さんの本が有名ですね。 他にもクレーター湖などもよく聞きます。 余談ですが、 どちらも1960年代後半～1970年代前半のカウンターカルチャーやヒッピー・ムーブメント全盛期にはコミューン生活地域として人気を博した場所でもあります。 その頃の生活形態を最も色濃く今に引き継いだ文化が、おそらく今のベジタリアンとエコロジー思想でしょう。 ＞アメリカ国民は、日本人の様にパワースポットとかには、興味が有るのでしょうか。 地理的な広大さや民族の多様さから、日本と比較することが物理的に無理なのでは？ただ、歴史的に古いのはあちらです。本家といっても過言でなはいと思います。 何しろパワースポットという言葉自体英語ですから。
化粧品同様、高価な物であるというイメージ戦略だと思います。 安い＝粗悪というイメージ戦略。勿論、実態は無いわけですが、 もともと実態のない世界ですから今更問題にならないのでしょう。。。
こんにちは！ 僕は「店員」側の人間です ある日、中年のサラリーマン風の男が タバコを買いに来ました ふてくされたような顔で 「○ブ○スタ」 もごもごとした口調で言いました 僕は聞き取れなかったので 「すいません。もう一度よろしいですか？」 と尋ねたところ 「あ～！！セブンスターだって言ってんだろ！！」 と、怒鳴られてしまいました 最中に、その中年男性の携帯電話が鳴りました そしたら・・ 「はい！○○です！申し訳ございません すぐにお伺いいたします」 と、まるで違う人なんじゃないかと思うくらいの 電話相手への態度・・ きっと、ストレスがたまっていたんでしょうね 怒りを通り越して、「かわいそうな人」としか 思えませんでしたよ
ティーン向けのアイドル自体は今まででもあったと思いますが、日本とは状況は異なると思います。 日本ではアイドル系もお笑い系も基本的にティーンをターゲットにしたビジネスが主流で、それ以上の年齢層に関しては活発ではありません。 大人の男性、女性用のエンターテインメントが比較すると弱くマーケットも小さい思います。 アメリカの場合は実際に映画館でも、テレビ番組でも、大人向けのコンテンツが多く、２０代以上のターゲットメインで多くのものが作られています。 またアメリカのテレビ、映画も含めて多くが国内向けだけではなく、世界に向けたビジネスを前提としていますので、日本の国内向けマーケットだけの場合と比較できないように思います。
カテゴリは教えて！goo >このQ&Aコミュニティーについて　が宜しかったかと。 ＊ヤフー知恵袋と教えて！Gooの違いについて＊ - このQ&Aコミュニティーについて - 教えて！goo http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6660128.html 偏見でもないと、思います。上記のリンク先の私の回答も参考にされたい。
そーゆー男にはそのレベルの女しか付かない。ちゃんとした男にはちゃんとした女が付く。世の中うまくできてますよ。
(1) 漫画的 > でも、本や新聞は読まれないのでしょうか？ そこですよ、核心を突いていらっしゃると思います。ふだん活字に親しんで、その標準的なレイアウト（文字群や写真などの割り付け）に慣れていると、一部ブログの行間隔をミョ～に空けたレイアウトにはイライラさせられるでしょう。私も同感です。 ところが逆に、前者のレイアウトを「変に字がごちゃごちゃしてる」と嫌悪し、後者のそれを好む方もいるようです。これは、漫画の文字群の配置が脳に刷り込まれているせいかもしれません。漫画にもけっこう文字はありますが、スカスカです。後者よりも前者のレイアウトにイライラする人が、増えてきているのです。 あるいは、ブログというものを、活字本よりも漫画的な感覚で読んでいるのかもしれません。 (2) 埋め草からの解放 一般に、新聞や雑誌などはできるだけ余白を埋めようとします。埋めるための雑報記事やイラストを指す、「埋め草」という言葉さえあるほどです。また、余白のまま発行するくらいなら、広告を取ってきて掲載すれば収入になります。ほんの数行分のスペースにも広告が載っています。 しかし、（個人の）ブログはそのような強迫観念から自由で、好き勝手なレイアウトができます。余白だらけでも編集長から叱られることはありません（編集長もいないし）。これは(1)の前者のレイアウトとの大きな違いです。 (3) 成功例もあった 例えば「侍魂」という有名ブログが、(1)の後者のレイアウトで読者を集めて成功しました。最近の様子は知りませんが、しばらくアクセス数の多かった老舗ブログです。老舗といってもブログですから歴史は短いし、侍魂は内容に深みはなく、面白おかしい雑文が並んでいるだけですけど。それでも、そのスタイルは広まって多くの亜流を生んだようです。まねのまねで、知らず知らずまねしている場合もあるでしょう。
私は最初「東京近郊」「東京近隣」の略、つまり東近のトンキンかと思っていました。 最近になって掲示板の前後の文脈や内容からようやく東京と知るようになりました。遅いですねｗ どういう層の人間かといえば難しいと思います。ただ年齢層では掲示板の利用者の年齢層から３０～４０代ということになるでしょう。 思想というか狙いは私個人の印象ですが、やはり東京に対する憧れや羨望から嫉妬、ねたみというものがあるんでしょう。そしてトンキンと書かれた後に、過剰反応する東京人が面白くてさらに書いてしまう傾向にあるようです。 流行っているかどうかは今のところは話題が東京に限りますから、一部という印象を受けます。 そして流行らせたくないならスルーしかないでしょう。現状では難しいようですが・・・
全く同意見です。 訳知りの経済評論家が又も根拠のない数字を積み上げて経済効果を予想していますが意味ないですね。 上野動物園の集客力が落ちたのはパンダばかりの原因ではないと思います。 不況もあるだろうし、動物園自体の企画力の無さもあると思います。 最初の頃は日中友好の印としての意味合いがありましたが今はどうでしょうか？ バカの様にはしゃいでいるのはメディアを見るとテレビは積極的に国民をおバカさんにしている様に思えます。
私の周囲では、ピアノを習っている子の話を聞きません。 あまり実生活に役立たないのを、親自身が実感してるからでは？ それより、小学生から料理や手芸を習ってる子もいるようです・・・・。
ただのオフ会って男ばっかりじゃない？ それに男子会なんて銘打っても華がないよね。。
あんさんも関西弁なっとりますやん(笑) 父方の親戚は大阪人やけど聞いたことないですよ。 少なくとも大阪ではですが。 もしかしたら他の県、他の地方で言うのかも知れません。
　検索したら出てくんじゃないか？ブログとかで見たことが有ります。 　年代によっても異なりますよ。キョロちゃんグッズが入っていたりいろいろみたいでした。
以前はかっこ良かったけど今は流行っていない。過去のものだけど一回りして逆にかっこいい様子です。 あるいは、一見ダサいけど流行に流されないその一貫性がかっこいい、という感じです。 「クルマ」：グレーのハイエース、バイクで言うとスーパーカブ 「会社」：地味なイメージの堅い会社。NTTなど 「大学」：気象大学、図書館情報大学など 「文化人タレント」：ちょっと例が思いつきませんが、茂木健一郎さん、寺脇康文さん、小林稔侍さんは該当する気がします。 「職業」：地味なイメージの堅い仕事。郵便局関連など
嫉妬。 後は日本人の村社会意識。　村から脱却した人間は当然村八分。 徳川の権現様の時代から培われた、突出した人間を叩き、妬み、失敗させて安心させるという日本人の美意識の結晶でしょう。
ＵＦＯてのは未確認飛行物体のことですよね。 もう何十年も前の話ですが、 似たようなものは私も見たことがあります。 果たして飛行物体なのか、自然現象なのか は未だに解りません。 未確認なのか、私が無知で知らないだけなのか も解りません。 おそらく、何らかの自然現象だったのでは ないかな、と今では思っていますが。 例えば、大気の温度差がある境目に車の ヘッドランプが反射した、とか。
　 1.http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%88%E9%98%B2%E6%8E%A5%E7%A8%AE 2.http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%92%B8%E6%B0%97%E6%A9%9F%E9%96%A2%E8%BB%8A 3.http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%92%B8%E6%B0%97%E8%88%B9 4.http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%8D%81%E5%AD%97%E7%A4%BE 　
参考ＵＲＬのが詳しく書いてますね。 ＞この言葉はテレビ朝日系で1994年から2002年まで放送されていた『目撃!ドキュン』という番組に由来する。この番組に出演する一般人にいわゆる元ヤンキーが多く、時として非常識な行動が多々見られたことから、インターネットスラングで非常識な人物を指す蔑称としての「ドキュン」という言葉が生まれた。 ＞後に行われたログサルベージによれば、かつて存在した匿名掲示板のあやしいわーるど@メインにて、1998年8月10日 00時55分03秒の投稿を発端として同番組の話題が度々出現し、1998年8月29日には既に学歴関係の煽り文句として使用されるようになった。その後、あやしいわーるどなどの匿名掲示板に出入りしていたマミー石田という固定ハンドル（コテハン）の人物が、この言葉を日常的に使用するようになったと言われている[誰によって?]。彼は自己のウェブサイトにおいて、『目撃!ドキュン』の出演者に多い低学歴者を批判する目的で「ドキュン」という言葉を使用し、次第に匿名掲示板内で定着していった。 ＞2ちゃんねる等に言葉が広まるにつれ、別のインターネットスラングである「厨房」と共通する意味が生まれ、現在では低学歴者に限らず、非常識であったり支離滅裂な主張を表す者一般を指すインターネットスラングとなった。偏差値が低い高校や大学を「DQN高校（大学）」などと蔑んで呼ぶことも多く、「学歴」を意識したスラングであることは今も変わっていない。表記は初めはカタカナ書きの「ドキュン」だったが、発音をアルファベットに当てた「DQN」に主流が移り、それを略した「DQ」という表記や、2ちゃんねるでは独自の用法に従って表記を変更した「ドキュソ」という表記も見られる。示唆的にこれらの英語音声で読まれることもある。 ＞2010年の調査では、一般的なインターネットスラングであるとみなされている[1]。 現在では一般常識、良識から外れた行動をする人を指していますね。
爆笑 です
ギャルになってギャルサーに参加したりクラブ行ったりしたら知り合えると思います。 ですが… 大変失礼なんですが、２７歳でギャルになるのは遅すぎるし、今からギャルと仲良くなろうとしても環境が違い過ぎて話が合わないように思います。 しかも、ギャルはどうしても軽く見られたり馬鹿に見られたり偏見の目が凄いです。 普通が一番だと思うのですが…
喪中期間は一般的には1年間ですね。 ただ宗教によってだいぶ考え方は変わります。 今のタイミングでこの質問ということは年賀状の作成でしょうか？ 自分が年賀状の印刷屋さんでアルバイトをしていたときには 年賀状などに関しては 祖母や祖父の場合は3カ月～6カ月くらいで喪が明けると聞いたことがあります。 もし年賀状の作成ということなら 別に作成しても構わないと思います。 ただその場合気をつけないといけないのは親戚関係です。 相談者様からは年賀状が届いたのに、 相談者様の母親からは喪中の挨拶はがきや 寒中見舞いや届いたとなると 「どうなってるんだ？」という印象を与えません…。 そういった場合は家族とあらかじめ話し合うか 今年は親しい友人だけに出して 親戚関係には出さないで何かのついでに電話で挨拶を行うとかにしたほうがベターですね。 またそれ以外の慶事のことだと 1年くらいが目安ですね。 ただ最初に書いたように、宗教によって考え方が変わるので きっちり1年数えるところもあれば、12月31日を越えて 年が明けて1月になれば、喪が明けると考えるところもあります。 自分の兄の場合、祖父が5カ月前になくなりましたが 年も越していたし、急な変更が出来なかったために結婚式は行いました。 何か言う親戚もいるかもしれないということで スピーチで「天国の祖父も喜んでいてくれてると思います」と言い 念のためにお寺さんから言葉のもらいました。 そんな感じでいいのではないでしょうか？
今日は、同性のお友達同士でプレゼントだなんて微笑ましいですね。 僕もプレゼントするのは大好きで、彼女や男友達、家族なんかによくしています。 僕個人のやりとりですので参考にはならないでしょうが、 今まで贈ったもので相手の反応がすごく記憶に残ってるものは ・1年記念で彼女にあげた青いバラのプリザーブドフラワー（ドライフラワーより長く、長ければ10年枯れない花です） 　　　　　これは記念日は二人のものなので相手が好きな花を僕の好きな色で選び、 　　　　カードを添えて一緒にいるときに内緒で送ってもらったらすごく喜んでもらえました。 ・立体パズル（熊、ハート、月、お城） 　　　　　これも彼女にです。なんでもない日にあげたので二人で作る過程を楽しめて安いものです。 　　　　　ですが完成品がとても美しく、可愛いものやキラキラしたものをショーケースに入れて集めて　　　　たのですごく喜ばれました。 ・シューピアス（スニーカーにつけるピアスです） 　　　　　これはスニーカーが好きな男友達にあげました。スニーカーをピンポイントであげるのは好みが完璧に合うか不安でしたので、あまりつけている人がいないこれを選びました。 お値段ははっきり言って安いですがアホほど喜ばれました。 ・レコードで作った壁掛け時計 　　　　　これは男女問わず色々な人に差し上げました。僕は仕事でDJをやっているのですが相手の好きな曲の盤で作っていました。これはあげるのが難しい手作り物でも相手を引かせることなく評　　　　　判がよかったです。壁掛け時計って以外に家にない人が多いのもポイントでした。 ・傘と傘につけるチャーム 　　　　　雨が大嫌いな妹に少しでも楽しく外に出られたらと傘を探しました。が、探す良いデザインが見つからなかったので特注で作りました。アリスが大好きなのでトランプ柄の傘にウサギとアリスのシルエットのチャームを別個で探して一緒に贈りました。今は雨の日にお出かけしてますｗ 他にもたくさんありますが長くなるのでこの辺にしておきます。 プレゼントの極意って当たり前ですけど相手によろこんでもらえることですよね。 そう考えると質問者さん自身が一生懸命お友達に考えて差し上げたほうが当然いいので、あえて参考にならないでしょうが品名ではなく僕の例をあげさせていただきました。 そういう意味で無難なだけのものはさけたほうがいいですよ。 相手の趣味趣向と性格に合ったものを選ぶことで値段に関係なく喜びを与えられるのだと思います。 具体的に言えば高いものを受け取れない人に安くて相手の好みのものを選ぶことだったり、 見た目の具合よりも実用性を好む人にいいものを見つけたり、相手の趣味のまだせめきれていない外堀をせめてみたり、嫌いなものを少しでも克服してあげれるものだったり。 要するに料理と一緒ですよ。人間なんてちょっとした気遣いが嬉しいものです おしゃれなもの、カッコイイもの、かわいいもの、光っているもの、 相手の趣向はお友達の貴方が当然よくわかっているはずです。 あ、こんなのが好きって覚えてくれてたんだ　とかそんな些細なことがすごく喜ばれると思いますよ。 だから貴方自身がじっくり考えて選んであげれば必ず喜ばれると思います。 幸い好きなものも嫌いなものもよくご存知の間柄なようですので無難なものと言わずじっくり考えてみてはいかがですか？ 質問の内容に対する答えになっておらず恐縮ですが、プレゼントあれこれ考えるととても楽しいですよｗ
NO.3ですお礼有難うございます。 このところ忙しく補足出来ませんでした。 憂鬱な忘年会シーズンはそろそろ終わりですね。 さて ＜↑完全な仕事の延長線上ですよね。ただ環境が会議室→居酒屋に代わっただけという感じでしょうか・・。＞ に関してですが、会社で主催する以上、私は仕事だと思っています。お金をだすならなおさら。 多かれ少なかれ仕事と思っている人多いんじゃないかな。 私の場合は仕事と思っていないと、こんな大変な事出来ないですよ。 私が高校生のときに、かなり年上の従兄弟に会社の酒の呑み方を指導された のに若干影響されているのでしょうね。 呑み会はお供をさせていただくので、上司のかばん全部持てとか・・・ その考え方に反発して絶対嫌だと思い、上司のかばんなんか持った事ありませんけどね。 もちろん遊びと思っている人も多いです。 そういう人も居るから呑み会に成るわけで、違う考え方の出来る人に感謝しています。 多種多様の人がいてチームになるので。まとめるのが大変ですが・・・ ＜早めに日時を決めて欲しい！＞ に関してですが、数人で行く呑み会はそういう雰囲気に成ったときみたいなケースが 多いので事前連絡は難しいと思います。 うっとおしいでしょうが、おじさんからの仲良くしてという意思表示です。 中には断ると逆切れする人も確かにいますね。はっきり予定がある旨を話したり、 見つからないように帰る（笑）というテクニックがありますね。昔ばれて連行された事も 何度もありますが。 呑み会途中でトイレに行くふりして同僚と逃げ出してうらまれた事も。 後で大変なのでこちらはお勧めできません。今となっては良い思いでですけどね。 忘年会等の多人数の場合は2週間前出来れば一月前に連絡しない場合は幹事が悪い。 この場合は幹事をやって、全員のオーダーとかを取る事によって、 呑み会の席に関わらないようにするというテクニックもあるけど。 仕事する上では全く必要がないテクニックですが。 ＜↑そういう会社の行事としての忘新年会が好きな人ってお酒好きのオジサンに限られませんか？特に女性は皆無と思いますが・・＞ 私は年上の女性に二次会とか誘われる事も多いですね。 みんな来るのに係長が出席しなければ駄目でしょうとか・・・ 私の周りだとお酒呑んで騒ぐ人に男女は関係ありませんね。 多分、質問者さんの職場に比べ私のいた職場の方が女性の発言権が強いのでしょう。 それだけ自由な職場なので、質問者さんも私どもの職場の呑み会は好きになれるかもしれませんね。 パートのお姉さまがたに、忘年会をやらないなんて言ったら、 「えー！なんで？やらないの？どうして。やろうよ。ちょっと部長ーこの人忘年会やらないなんて 言ってますよ（笑顔）」みたいな感じです。・・・声がリアルに思い出させてしまいます。 この後部長にも何でやらないんだと聞かれ、日程調整しやりますと答えました。 私は今の若い人が言うヘタレというやつなのでしょうか。
解禁とは、字のごとく禁止されたことを解くことで、 ボジョレー場合は、販売解禁ということで、売ることが許される、ということです。 そもそもボジョレーは、イギリス人がどれだけ早くイギリスに持ち込むかを競争したことに端を発し、 それが１１月の解禁日に決まって、その日に飲むこと＝販売して飲める、 ということになったと思います。 で、ボジョレーの解禁日は、バブル期だっけかな、日本人は初鰹のような感じで受け入れられたのです。 他に、解禁と言えば、 鴨などを狩猟できる解禁日もあり、 また、マスコミなどは、芸能人の結婚など早めに仕入れたネタを、 事務所などが、その日まで記事にしないでほしい、 発表してほしい日を設定して、その日を解禁日とする場合もあります。 解禁とは、禁止されていたことを解く。 つまり、禁止されてることを許可することを意味しているので、 この場合、ボジョレーの解禁は、販売開始と同義になると思います。
いちおう「東京から」友達が来て、ブランドショップの立ち並ぶ通りを歩きました。 二人ともあまりにカジュアルな格好。 私は「この服でいいの？」と聞きましたが、友達はブランドショップに堂々と入っていきました。 友達：アロハシャツ、カーゴパンツ、（３００円ショップの）サンダル 私：カットソー、チュニック、スパッツ、サンダル ・・・店員さんは何処の店でもこの格好で丁寧に応対してもらえましたが・・・ 余談：品揃えしてないから感じ悪かったのかな？ 件の店は今日日そんな殿様商売でやっていけるならそうしたらいいです。 さあて、どうでしょうね
日本は江戸時代から、五人組制度や、農村単位での連帯責任制というのがありました。 例えば、農村でひとりが年貢を納められなかったら、その村全体の責任で補填しなければいけなかったということがあったと思います。 話が飛躍しますが、 そういう名残が、明治・大正・昭和以降も形を変えつつ残ったのかもしれません。 また、連帯責任ということは教育上都合のよいことで、 自分の責任で他の人にも迷惑がかかるからしてはいけない、というのは教える側にとって 都合よく教えやすい面もあります。 日本では、教育的観点から高校野球などは連帯責任を植え付けられたりしてるし、 例えば会社で不祥事が起こった場合、連帯責任で役員が一気に辞めることで、 許されるというようなことがあります。 つまり、連帯責任の文化が出来てしまったのではないか、と思います。 まぁ、この連帯責任は、死に直結するような仕事の場合は当たり前ですが、 日本場合は、過剰に連帯責任の場は多いのかもしれません。 グループの一人が悪いことをしたら全員悪いみたいな風潮はよほど悪評がない限り いまはないと思いますが・・・ あとは、グループの場合、特定の人物がバッシングを浴びせるといじめにつながるというような 配慮があるかもしれません。 とにかく、具体的なことがではないので、いくつか挙げてみましたが…
インターネットのYahoo!辞書にはのっています。用例として泉鏡花の婦系図をあげています。 http://dic.yahoo.co.jp/dsearch?enc=UTF-8&p=%E3%81%96%E3%81%A3%E3%81%8F%E3%82%8A&dtype=0&dname=0na&stype=0&pagenum=1&index=08953407360300 最近急に良く聞くように感じたのはTBSの『ざっくりマンデー!!』という番組の影響で使う人が増えたのでしょう。 http://www.tbs.co.jp/zakkuri-monday/
「KY」。(空気、読める) あれ！？、同じですね・・・。 (^^;ゞ せめて、「空気読める」方は「KY ○」、「空気読めない」方は「KY ×」。 ダメですかネ？。
スピリチャルな意味合いのある「気づき」は、ビジネスマン向けの自己啓発セミナーで広まりました。もともとは心理学用語です。 http://www.1-ski.net/archives/000324.html そういったセミナーの講師さんは心理学を修めた人が多かったので。 私はその方面のことは嫌いなので詳しい事はわかりません。心理カテゴリーでお尋ねになると何かわかると思います。
誰が回答するとお思いでしょうか。直接、何件かのネットカフェにでも問い合わせすることです。
そういうのを蛮カラといいます。 起源といえば明治時代の旧制高等学校でしょう。 旧制高等学校の学生といえば超エリートです。暑苦しい学生服も、エリート意識の表現みたいなものでした。今でも、かたちだけその名ごりが残っているのです。100年以上昔のスタイルを、かたちだけまねているのも変ですよね。
木製帆船を継続的に製造しているところはありませんから、 船大工の技術をもつ工務店を調べて、特注することになるでしょう ちなみに「大阪市立海洋博物館（なにわの海の時空館）」と 「佐渡の千石船の里・宿根木（佐渡観光協会）」は 原寸大の北前船をもっていますので製造元を尋ねてみても良いでしょう また、西洋型の木造帆船はカティサークの輸入をしている 「バカルディジャパン株式会社」に尋ねてみると何かわかるかもしれません
流行っている、というのとは違うと思います。 例えば、30年ほど前に当時大学生だった友人が「逆に」を連発していました。 そのころはインターネットなんてありませんでしたから知人の間だけで「ありゃ変だよな」と言い合っていました。 その後、何度か放送や書籍などで「逆に」のおかしな頻発について語られているのを見聞きしています。 「ちょっとおかしな言葉使い」の定番ネタ、と言っても良いと思います。 質問者様の場合は、これを不適切なところで連発するひとがたまたま身近にいる、という状態なのだと思います。 で、それが気になってあちこちで使われているのを改めて認識し、流行り言葉のように感じているのではないでしょうか。
結論から申し上げますと現代では全く一般的ではありません。また「○○はん」は京都弁ではなく、大阪でもよく使われる言葉です。『上方（かみがた）言葉』と表現したほうが正しいと思います。他の回答の方も述べられているように、今も頻繁に使っているのは『花街（芸妓、舞妓、お茶屋、置屋）」、あるいは関西の旧商家のお年寄りなどです。「○○はん」には原則的にルールがあり、特にイ母音で終わる名前にはつきません。つまり、佐々木はん、鈴木はん、今井はん、谷はんとは、錦織はんとは絶対に言いません。他にもルールがたくさんあるのですが、書ききれないのでこのくらいにしておきます。
「ちゅうにびょう」で検索してみましょう。 結局、地の自分を剥き出しにして人付き合いできない弱さに起因するのでしょう。
アーティストと歌手の違い http://www.calvadoshof.com/NewAudio/artist.html >歌手・歌い手・シンガー・ミュージシャン から呼び方が移り変わったように、「アーティスト」から別の名称に移り変わることも予想されますし、「アーティスト」という単語の意味も「歌のみで勝負できない歌手が、まるで自分に何かの付加価値があるかのように他人や自分を勘違いさせるための呼称」というふうに移り変わるものと思われます。
敏感ということ、普通の人が見過ごしたり聞き逃したり感じなかったことにも正確に反応できること。 ただし、人の粗さがしのような行為は「優れている」とは言いません。
一般に、女性の方が収入が少なかったりして財布のヒモが固いからそれを緩ませるためかと思っていました。しかし、男性顔負けに稼いでいても、高収入の旦那がいて自由に使えるお金がたくさんあったとしても、女性は男性に比べて節約志向が強いように思います。それゆえに、バーゲンなんかでいらないものまで買ってしまったりするのは女性が多いのではないでしょうか...（本末転倒ですが）。「お得」というのに弱いのが女性、同じものを安く手にいれたかというのを自慢するのも女性です。対して男性は、自分が太っ腹であることを誇示することが多いのではないでしょうか...？（釣りはいらないからとっといて、というのも男性に多い気が。）メンズデーなんて設けて、それめがけていそいそと通う男性...なんとなくみみっちい奴と思われるのがイヤという心理が働きませんか？メンズデーが設定されにくいのも、男性に対してアピールしないせいではないかと思います。しかし今の時代、若い男性に多いといわれる「草食系」が増えるにつれ、上記のような女性的な感性を持ち合わせる男性が増えるようになると、メンズデーも増えてくるような気はしますね...。
個人的な見解とうろ覚えな知識と印象で述べると、と前置きしつつ始めます。 「不良の音楽」というか「そういうのやってる/聴いてる人って不良の人っぽい」という印象を受ける音楽ってのは、今で言うともっぱらヒップホップ、レゲトンだと思います。 僕が思う、日本でロックが不良の音楽と離れ始めたと思う90年代まで遡ってみます（ロックでちょっと細分化しますけど） 不良の音楽のイメージ 00～現在‐ヒップホップ、レゲトン 　　　　　　　　　↓ 90年代‐ヴィジュアル系、ヒップホップ 　　　　　　　　　↓ 90年代以前（70年代くらいまでか？）‐ロック って感じになる気がします（だいぶ適当だな） 90年代がポイントだと思います。 90年代の初頭から後半までのロックのキーワードはオルタナティブロックとブリットポップですね。 80年代にポップミュージックは、MTVを効果的に使い商業的に大きくなります。 大規模なスタジアムでのライブ、大掛かりなコンサートセット、華美なステージ衣装。 こういうものがあたり前になっていた音楽業界を変える存在が現れます。 アメリカでは、80年代の中盤からあるシアトルのインディペンデント・レーベルのサブポップから登場したバンドで、のちの91年にメジャーから出したアルバムで大ヒットを飛ばしたご存知、ニルヴァーナです。 普段着のままステージに立ち（しかも少し汚い。グランジだから？）楽器と機材しかないようなステージで、バンドのメンバーのみでライブをする。 このようなオルタナ・グランジ勢が、80年代的な商業的ロックの価値観を変えていきます。 一方のUKでは80年代から（それ以前からなのかな？）ラフ・トレードやクリエイション・レコーズなどのインディーズ・レーベルが活発にバンドを送りだしていました。 その流れから90年代に出てきたバンドがオアシスとブラーです。 ブリットポップの２大巨頭です。 ブリットポップのバンド達も、アメリカのオルタナ・グランジ勢と同じように普段着のまま（UKはキレイ目ですが）ステージに立ちライブをし、大掛かりなステージセットを用意するようなことはしませんでした(まぁでもブリットポップ以前のマッドチェスター・ムーブメントからそんな感じなのかしらん） それ以前の日本の主にメタル的・ハードロック的な価値観が大きかったロックーシーンに、オルタナ・グランジ、ブリットポップの影響を受けたバンドが登場して来ます（渋谷系がいたのも大きいのかな） まだこの頃の日本は世界の音楽シーンと時差があったりするので90年代中盤を過ぎたくらいですね。 いわゆるギターロックと呼ばれるバンド達です。 オルタナ・グランジ、ブリットポップの影響をストレートに感じさせるのは初期のスーパーカーかな。 日本のオルタナバンドやギターロックのバンドはテレビなどの出演は意図的に避けていましたし、サークルの延長という印象を抱かせるバンドが多いですね。楽器を持ってなければ普通のフリーターや大学生という感じで、ギターロックのバンドには不良のイメージはありません。 でも90年代はまだ日本のロックと不良の音楽は結びついています。 ヴィジュアル系です。こちらはメタル、ハードロック直系です。 華美なステージ衣装や化粧は露出がある場では常に実践していましたし、商業的に成功していくにつれライブ会場は大きく、ステージセットも凝るようになります。 90年代の中盤は、ヤンキーの音楽の趣味はヴィジュアル系とエイベックス系だったと思います（テレビにガンガン出て、シングルトップ10チャートの常連みたいな） ヴィジュアル系はブームになり、そしてブームは終わりました。 このあと不良の音楽がヒップホップに移っていきますが、下地はファッションが作ったと思います。 僕が中高生だった94年～00年くらいにヤンキーの中にギャングが派生し、終わり、音楽より先にダボダボとした服が不良を中心に浸透していきました。 不良の音楽はヴィジュアル系のあと、少しの間ミクスチャーロック（山嵐、UZUMAKIとか）やメロコア（ハイ・スタンダード、ハスキング・ビーとか）スカコア（スネイルランプ、ケムリとか）に移りました。 それと同時期にドラゴンアッシュがヒットするとラップがカッコよくなり、ワルのイメージにドンズバなヒップホップが不良達にとってOKになっていったんだと思います。レゲトンが不良達にとってOKになったのは、ライフスタイルもヒップホップと変わらず（僕にはそんなふうに思える）、音楽的な違和感もなかったんだと思います（その上、湘南の風が長渕剛みたいに歌ってくれたらヤンキーはサイコーじゃんみたいな）
幸●の科学の教義は色色な宗教から良いところを取り上げてまとめたものですから、著書を読む限り道徳的に反論する余地は少ないです。 問題は「金」です。修行をするための「金」、冥加があった時の「金」をとっているようです。また高い「法具」などを売っているようです。 他の宗教に比べて比較的違法性は少ないようです。私は本を読むのはためになるが、金だけは絶対に払わないようにと言っています。
アメリカ製のトレーディングカードゲーム「マジック:ザ・ギャザリング」が挙げられます。 様々な効果を持ったカードをパック購入や交換で集め、自分なりの戦略に基づいたデッキ(山札)を構成して対戦するという、対戦型カードゲームの元祖ですね。 現在は初版から15年以上が経過し、英・日・中・独・仏・韓など様々な言語に翻訳されており、世界大会やプロツアーなど多額の賞金が懸かった大会も開催されています。 日本でも「遊戯王」「ポケモンカード」「ヴァイスシュヴァルツ」など数多くのカードゲームが存在していますが、その殆どは「MTG」の影響がどこかしらに見られるものばかりです。
こんにちは 問い合わせてみるのはどうですか? 郵便事故かもしれないですし http://fashioncity.jp/maker/kokonoe/
1　性に関する情報が氾濫しているので、若者が性に接する機会が多く、 　性的体験の低年齢化が危惧されたにすぎません。 ・当時は(というか今でもですが)エイズに関する知識のないまま 2　昔は高卒が当たり前で、就職すると先輩に連れられて 　そういうお店に連れていかれて。という図がありました。 　今で言う草食系の男の子もそういうところで初体験を済ませていたわけです。 　また、見合いなどで２０代で結婚するケースも多かった。 3　特にないでしょう。 　マスコミは社会現象をやや過大に吹聴する傾向があるにすぎません。
バッグのことをバックと書くひともいますね。シミュレーションのことをシュミレーションと書くひともいます。ドッグをドックとか。バッグ好きが昂じて・・・・というべきところをバック好きが・・・・となっているのを見てしまったことがあって、意味がまったく違うものになってしまっていたのでわたしはちゃんと指摘しました。たとえ嫌われても言葉の正義は通したいですね。
ブラジルだったか、赤ちゃんを病院で出産したとき、取り違えを防ぐために、親が持参したピアスを利用すると聞いたことがありますよ。 おしゃれでいいなぁって思いました。 そんな習慣の流れで、ずっとピアスを付けているお子様もいらっしゃるのかな。 ただの目印のつもりのピアスだったけど、まだ外したくないなぁ～ってことは、とっても愛されてるお子様なのかもね。
質問者様は、例えるなら「古風」なタイプなんですよね。別にヘンでも未熟でもありません。日本男児とすれば、至って健全です＾＾ 「男が男に惚れる」とか「憧れる」とか、別にホモでなくてもあると思います。と言うか、私もそういうタイプです。 だから女性に対しても、最近のドラマや芸能人で、持て囃されてる女性の中でも「少ない」タイプの「古風で和風な」感じの女性が好きです。（ＡＫＢも可愛いとは思いますが） そんな質問者様は、先ず「自分を磨く」ことを心がけてみては如何でしょうか。何か身体を鍛えるのも良し、または学問を極めたり、禅の世界で「無」を知るとか。 そういうところから、男の友情や生き様が見えてくるかも知れません。自分に自信が持てるように、これからも精進して下さいね☆
プロテスタントのクリスチャンです。 名誉のために言っておきます。 そんなものはありません。 有るとすれば聖餐式というのが月に一回あります。 それはパンとイエスキリストの血である赤ワインを飲みます。
マックのキャンペーンのサイトの一番下にあります。 「※朝マック販売店舗では10:30からのキャンペーンとなります。 ※フードストラップは食べられません。 ※フードストラップの種類は選べません。 ※なくなり次第、終了となります。」 いつまで、という決めではなく、「なくなったらおしまい」ですね。 http://www.mcdonalds.co.jp/menu/limited/foodstrap/#soltlemon
言うひとはたくさんいますよ。 「カタカナ英語の反乱気にいらん、何故日本語を使わない」みたいに怒っている人、見たことありませんか？ ＞カタカナ英語　日本語の乱れ＜で検索すると本質問以下にそれについてもの申しているページや人々を見つけることができますよ。 もちろん、言わないひとも大勢いるでしょうが、理由は様々でしょう。 予想される一番大きな理由は「たいていのひとは日本語の乱れについてあまり言及しない、よってカタカナ英語と日本語の乱れについて何か言う事も無い」てなところでしょうね。
道路の反対側に渡るにしても、数ブロック先の反対側に用事がある、という場合には、その信号が直ぐに変わらないのであれば、そのまま直進してキリの良い所で渡った方が時間の節約になります。 そういった意味では待ち時間表示付きのものは便利だと思います。 また、青信号になっている時も、青信号の残り時間が表示されます。 そのため、バーが短くなっていたら速やかに渡った方がいい。（勿論左右は確認した上で） 長かったらそこまで焦る必要は無い。 こういうのの目安が分かるので、やはり便利なんだと思います。
私は深くは知らないので間違った事を述べるかもしれません。 オタクの定義は極普通の放送や本を見てるレベルを超えた存在であることが最低限の条件だと言えます。 昨今では、マニアレベルにも達しない程度のマニア、またはファンもオタクに数え上げられているようです。 特に男の人に多いのが好きなもの（アニメに限らず）をとことん知り尽し、自分はアレな事をこんなに知っているんだぞ、と自己満足することかな？次に同じもののマニアと何とかして知り合いになり、満足会をすることではないかと思われます。（内向的な人ほどオタク度が高いのではないかと） 女の人は、心理的に好きな物語に入りたいと思う人と、自分をオタク達に好いてもらおうとしてるのか、オタク達を引きずり回したいとしてるのか、次のステップにと考えてるのかは兎も角、外交的な人は自分の中に引き込んだりせず、同胞を見つけるのも早いし、同化させることも早い。 服飾について心得ある人や物の制作が好きな人の中には変わったデザインの服装を見ると現実に造って、自分に似合わなければ誰かに着せてみたいと思う。 着る側はファッションモデル気分にもなれる。 要は自己アピールです。 ＞人目を気にせず、自分の趣味を突き通せるからこそ、オタクなんだと思います。 コスプレする人達は会場またはその近くで着替えて、マイカー以外の一般交通ルートでは極端に目立ちたくはないようです。 流行としてある程度、認められてるもので似合うなら堂々と多くの良い人の目に触れさせたいようです。 ＞なぜ私が違和感を感じるかというと、まずコスプレというのはオタク発祥の文化だと思います。 仮装会、幼稚園や文化祭でもやってます。 ハロウィーンや武者行列・劇・仮装パーティなどは古くから有名。 最近は古都等で着物を着てる人は優待してます。 ＞他に、そういう系の発展だと、どこぞの魔法使いみたいな格好の人とか、男子でスカートを穿いてみてる人とか、色々いるけど、それもオタクが身なりに気を遣ったのに他ならないのではないでしょうか？ オタクというより、単なる変身願望では？着てる場所にもよりますがコスプレ会場なら単なるアピールだし、日比谷やド田舎なら変というより、勇気あるなと思います。 世界史初めて、ジーンズを履いたり、男装した女性のごとく。 ＞大元の大元が、アニメやゲーム、映画のコスプレっぽいものからヒントを得たとしていっても、それは アニメやゲーム、映画のコスチュームも何かをヒントにしてますが、同様なものを真似てそれを着るのが コスプレです。 ＞こだわりがないのであれば、また彼らがオタクではないのであれば、好き好んで突飛なファッションをしようとは思わないでしょう。 単なる目立ち屋は好き好んで突飛なファッションをします。 ＞オタクじゃない人だったら、身なりに気を遣う遣わないは別として、まず人目を気にするだろうし、自分の趣味よりも相手がどう思うかを優先させてしまい、当たり障りの無いものに収まってしまうと思います。 それは地味で控えめで神経質な人に当て嵌まります。 オタクな人ではなくて、派手好きな人や派手を派手と思わない人や国柄では、派手なりに気を遣い 人に派手に映るように人目も気にし自分を多く出し相手の感情を特に気にしません。 ＞だから、オタクが身なりに気を遣わない、というのは結構私は個人的に違和感を感じます。 なぜそのような印象を、オタクが受ける様になったのでしょうか？ あなたは、身なりに気を遣うオタクなのですか？ 多くの趣味は本格的にこだわれば、金や暇がなくなります。当然、2の次や3の次、ましてやそれ以下に感じてしまう物を買いに行ったり消費する気がなくなるのでしょう。 人類は皆、不平等でオタクの様に好きな物があっても、買うことができない生活をしてる人もいれば、ママぁ、お金頂戴といえばかなり大きい息子に超大金をあげる母親もいます。 オタクの成り立ちは兎も角として、今はオタクの意味を知らずに使ってる外国オタク人を除いて「おまえ、オタクだろう」的な言葉は一種の差別用語です。 オタクで悪く言われるべき人は、それ的な犯罪行為をしていたり、考えてる人です。 「いいなぁ。遊ぶ金あって」と、呟かず相手を貶めて、ちょっとした優越感に浸るのでしょう。
え～と。土人ってのは後付けです。 日本人が黒人を知る前から、開国前から、「どぢを踏む」って用法はありました。 また、「どぢを組む」とか「どぢを張る」って用法もあります。 その辺の説明が付かなくなるんですけどね。「踏む」しか知らないと、後付けにも意味があるように思えるかもしれません。 ついでに、土地を踏むってのが相撲の世界から来てるってのも後付けです。 まぁ、由来のわからない言葉ほど、無理やり漢字を当て嵌めて、言葉狩りをするのは珍しくありませんし、神事にかこつけて漢字を当て嵌めるってのも好きな民族ですよね。日本人。 元々漢字が無かった国ですから、漢字がおもちゃになるのかな？(笑) 特に、ここ2～30年は言葉狩りが流行ってますね。 由来がわからない言葉、語源がわからない言葉は、「わからない」で良いのに、と思いませんか？(笑) 必ず正解があると思い込ませる教育の影響なのかなぁ。 土人と言えば、名作「ちびくろサンボ」も言葉狩りで絶版に追いやられたし。 放送禁止用語ってのも、単なる自主規制なんだけど、あれは視聴者からクレームが来るから自粛してるだけなんですよね。 差別を表面でしか捉えようとしない変な国です。
そんなことないです！ 人類みな兄弟、仲良く共存共栄すべきです！
No.2です。 >憧れた原因はなんだったんでしょうね。 回答に書いたとおり、続々と欧米文化が入ってきたからでしょうね。 日本は、欧米に追いつこうと必死に欧米文化を取り入れたわけですから。 欧米文化と共に「欧米＝良い」という認識が世間一般に浸透していき、 結果、美形の価値観も変化していったんではないかと。
面白い質問だなぁと思って見ておりましたが、まだ締め切りされていないようなので、私なりの見解を。 市場の大きさ・歴史などですでに、ディズニーとガンダムでは比べものにならないと思いますが、そのあたりを見ないことすればやはり「子供（女児）が見ることを想定しているか否か」がポイントではないかと思います。 ガンダムが女性から忌避されるのは、そもそもガンダム側が女性（というか女児）をターゲットとしていないせいではないでしょうか。 私はアニメ好きの腐女子ですが、ガンダムは苦手です。 ・・・私がまだ腐れていない清らかな女児だった頃、ガンダムＷやＸが放送されました。 美形キャラクターと美麗な画面に、嬉々として画面にかじりついた記憶があります。 ですが、すぐに話についていけなくなりました。 専門用語が多く（モビルスーツだのニュータイプだの）、戦争物なので政治的内容もあり、またセリフも長いですし。 そして戦闘シーンで飽きました。そもそもロボットや戦艦に興味がないですからね。 そんなわけで私は途中でガンダム視聴に挫折したんですが、一緒に見ていた弟は（私より話が分かっていないはずなのに）ガンダム大好きで、最後まで見ていました。 おそらく男児だと「ロボット格好良い！」というだけで、ガンダムは良い思い出になるんでしょうね。 だから大人になってふと、「子供のころ好きだったガンダム、ファーストシリーズから見直してみようかな？」なんて気持ちにもなるわけです。（うちの弟や従兄弟は、このパターンでガンダムに大ハマリしました。） なので女性としてはガンダムについて、「なにこれ訳分かんない」→「でもガンダムって大人にも人気なんだよね」→「むしろ大人向けアニメ？」→「大人になってもアニメ見るなんて超オタク！」→「ガンダムは超オタクでないと分かんないんだよ！」・・・という偏見が植え付けられているのではないでしょうか。 私は弟のこともあり、自身が腐女子になったこともあり（笑）、そこまでの偏見はないつもりですが、未だに「ガンダムは難しそうだからちょっと・・・」と人気の種も運命も見る気になりませんでした。 対してディズニーですが。 大多数のご家庭では、女児が生まれた場合、「お姫様もの」の物語を与えると思うんですよね。 で、ディズニーは「シンデレラ」「白雪姫」など西洋のお姫様もの代表格も含め、多くの児童向け作品をアニメ化している。 だから、男児ならヒーロー物を見せるところが、女児にはディズニーのお姫様ものを見せる・・・という親御さんも多いと思うんです。 女性に「初めてシンデレラという物語を知ったのは、何を見てですか？」と訊いたら、「ディズニーアニメで」という回答も結構あるんじゃないかと思います。 （私はピノキオもアリスも白雪姫も、ディズニーアニメで知りました。） また子供用グッズにも、ディズニーキャラクターは溢れています。 別にディズニーストアまで行かなくても、ミッキーグッズは簡単に手に入ります。 子供にちょっと可愛い小物を持たせたい・・・と思った時、ミッキーはちょうどいいところにあるんです。 だから女性にとって、ディズニーは子供のころから身近な存在なのです。 またディズニーはアニメ映画だけじゃなく、パイレーツオブカリビアンなど、大人も楽しめる大作も次々発表していますし。 ディズニーランドは、子供ころ大好きで常に側にあったものに再び出会える場所であり、新しい作品・新しいアトラクションも追加されていくので（季節毎に内容も変わりますし）、新たな楽しみも与えて続けてくれる場所なんだと思います。 自分が未だにディズニーに裏切られていないので、自分の子供たちにもディズニーを布教していきたくなるのではないでしょうか。 尚、私は「ミッキーマウス、ディズニーランドをキティちゃん、サンリオピューロランドに置き換えても同様の結果」というのには疑問です。 やっぱり市場の大きさが違いますから。 あと、「男性がキャラクター好きなのはキモイ」という部分。 子供のころから慣れ親しんで、女性も好むキャラクター・・・例えばドラえもんなら、ドン引きされないんじゃないかな、と思います。 ・・・以上、長くなりましたが、私の見解です。
スタッフはともかく祖母は、おかしいですね。 普通じゃないと思います。 ちょっとくらい態度がデカくても正しい日本語を話すタレントには好感がもてます。 カワイ子ぶっててもヘンな日本語使ってるのは、ただのお馬鹿ちゃんだな、と思います。 ５０過ぎて正しい日本語話せない人は…。よくぞそれで世の中渡ってきた、と尊敬？します。
普通ですよ。 時差登校する人はいるにはいますが。 仕事は、場所によっては一分遅刻で罰金4000円とかあるそうです。 逆に考えると、そこまでしないと時間通り出勤しないということかな？
私の亡父母は栃木県と群馬県出身でしたが、やはり「やん」を使っていました。 だれそれさんを「〇〇やん」と言った具合です。 関西独自でもないようですよ。 ちなみに亡父母の実家周辺では現在も「やん」を使っています。
http://yurui.jp/archives/51567939.html これ？
流行っているというか、男性の好みに合わせてるって感じじゃないでしょうか。 質問者さんが女性かはわかりませんが、大部分の男性はキラキラした女性（ギャルっぽい人）よりかざりっけのない、派手ではない女性（≠地味）のほうが好きなんです。 アイドルはそういうところに合わせてるんだと思いますよ。 女子アナはそういう面よりも社会人としてっていう部分のほうが大きいのではないかと思います。
私のムスメと同世代デスね。バブル崩壊が'92年。BBCTVサンが生まれた時は「不況真っ只中」。以後、18年間格差は広がり、キビシイ時代が続いていマス。経済的にキビシイと「人のココロは萎縮」スル一方ですネ。 BBCTVサンの場合は、ご両親に甘えて「好き・熱中できるモノを見つけるコト」だと思いマス！自分の熱中できルことを一生懸命ヤル！！ことが将来的に必ず役に立つ！と、思いマスよ。学生の内は、ご自分の興味アルこと・一生懸命になれルことを見つけること、だと思いマス。 打ち込めルものが見つかると、障害・制約はアッテも、自分で工夫シテ努力スルもの。これからの日本を背負う若い世代が、萎縮・悲観シテどうすル？ ナンでもイイので、目標を！！ソノ目標の向かって一所懸命ガンバルこと！！だと思いマス。 >これから2010年代はどうなっていくのでしょう？… 個人的には「民主党政権では、景気は悪くナル一方！」だと思いマス。が、若人は、目標を定めて「目標達成に全力を注ぐ！」が、将来的にBBCTVサンのプラスにナルはず！！！ 今は、BBCTVサンの興味アルことを最優先。学生の「今しかできナイ特権」だと思いマス。昔を懐かしむのは、私のような、オッサンに任せて、どうぞ、前向きな行動を…
兵庫（大阪湾沿い、尼崎、西宮、芦屋、神戸）の人もやってくれますよ　(^_^)v
まるで工事主体、運営主体側の回し者のような回答ばかりなので、一言。 東京タワーとの比較だけならば、必要になってくるのでしょうが、何故、宇宙通信技術を使わないのか疑問が残ります。 ある役所では、あの鉄塔（当時は鉄塔の名称は決まっていなかった）の誘致業務の担当者が、「本当はいらない。土木建築業者をうるおすためにやっているだけ。」と言っていました。 真偽は分かりませんが、衛星放送の機能の中に、「地デジ難視対策衛星放送」があり、「地デジに移っても難視の地域があるので衛星放送を利用」と書いてあります。 だから、スカイツリーが出来ても、難視の地域があり、衛星放送ならばその難視の地域でも見られるということです。 こうなってくると、土木建築業のためばかりでなく、衛星放送が普及すると、存在理由が無くなる地方局の権利を温存させるために、わざわざ衛星放送を利用しないように努力しているのかもしれません。 どちらにせよ、しばらくはスカイツリーフィーバーが続くでしょうが、隠されている部分があるのかもしれません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/日本における衛星放送
自分は出す派です マナーとか礼儀とかでの質問での答えですが 服飾関係のニュースで以前やっていましたが 一応はシャツの形状によって入れる形と入れない形に分かれているそうなので（服の最下部？のカッティング方法?縫い方？とか） 服の中に入れる形状のシャツを外に出していたら礼儀上は正しくないです 出すシャツを中に入れていたりも同じですね なので礼儀云々は貴方の着ているシャツしだいですね
こんばんは ちょっと前に聞いたことがあるのは http://tonan.sc/ ですね
＞オタク文化て本当に世界に誇れるんでしょうか？最近、どうもオタク文化に懐疑的なんです。 質問文から、いわゆる　同人文化（2次創作）　のみについての質問と解釈します。 私自身は、只の趣味の一ジャンルであり、誇るとか卑下するとかという感覚とは、無縁のものだと思っています。 そもそも日本全体で考えても、誇っていませんし、今後もそうでしょう。 元々オタク文化は日本国内だけのもので、作る方も買う方も、海外進出とか考えていませんでした。 自分たちが楽しむ為にやっていたもので、彼等自身「文化」という認識もなく、「誇れる」などとも思ってはいませんでした。 しかし文化というものの意味を考えれば、公権力の支援もなく、好きなものを楽しむことで、いつの間にかここまでなったわけで、むしろ理想的な発展形態といえるかもしれません。 海外への流出は、日本に来てオタク化した外国人が、母国に持ち込んだ結果のもので、日本としては、何の操作も工作活動もしていないので、責任はありません。 ＞私には、嘗められてるように思えてきます。 違うと思います。 オリジナル側が、トータルで話題・知名度等で、利益に貢献するから、容認しているだけのことです。 質の高い２次創作は、オリジナルにも良い影響を与えもします。 このような共存関係は日本だけです。外国には、利益を目的としない同人文化自体が存在しなかったので、パクリ商品への規制のみ重視された為、外国マンガの２次創作は存在しません。 嘗められているのは、むしろそれ以外の一般ユーザーだと思います。 ＞、「どうぞ、男性向けのエロ同人や女性向けのBL同人のネタにしてください」といわんばかりで、 この部分は、全面的ではありませんが同意します。 これはオリジナルを提供する側が、安易に、売れるパターンさえ抑えておけば、結果として「質」をないがしろにしても、消費者は付いてくると思っている、ということになります。 需要に応えることは必要ですが、本来オリジナルの提供側は、客の想像力を超えた創作物を提供し、それで収益を得ることを目的とし、それはプライドにも関わっていたはずです。 創造性・オリジナリティ、それらを捨てたらクリエイターは職人以下です。 （職人を軽蔑しているのではありません。職人はまず注文に応えるのを優先にしますから） ↑の事を続ければ、負の連鎖で質が落ち続け、市場は２次創作のネタにもならない、クズばかりとなり 文化として衰退・消滅していく怖れがあります。 一方で、この混沌が新しい「何か」の母体となり続けているのも確かです。 どちらにしても、受け手の質が大きく影響すると思いますが。
流行りだから、 じゃないでしょうか？ （流行りに、理屈はあまりないと思います。みんなが真似すれば、自然に流行りますから。） でも、 （笑）や（爆） は、もう流行りのピークは過ぎているように思います。
ＨＰでさえ公表されてないのに、正確に分かる人はいないと思います。 創価学会本部へ問い合わせては如何ですか？ 親切丁寧に教えてくれると思いますよ。
これね、リベンジというカタカナ英語が日本に広まったのは立ち技格闘技のK-1のある興行名が出所なんですよ。 15年ほど前だと記憶していますが、当時の実力者スタン・ザ・マンという選手が日本の佐竹に下馬評を覆すような敗戦を喫した後、マンの母国オーストラリアで「The・Reveng」というリターンマッチ興行を打ちました。 で、日本でもこの興行名をとりいれて「K-１リベンジ」という興行を打つようになったのです。 ただ、この時点では「リベンジ」と言う文字列は格闘技専門誌くらいでしか目にしませんでしたが、プロ野球西武ライオンズの松坂（K-1のファンでした）が「リベンジできました」とインタビューで発言したのを機に一気に広まったのです。 たしか流行語大賞のようなものに選出されたはずです。 この松阪の発現を記憶している人は多いのですが、そもそもなんで松阪がそんな言葉を使ったかについて知っているのは昔からの格闘技ファンだけなんですよね。
言わんとしておられることはわかっているつもりですが、そもそも何をもって「コミュニケーション」とするかを考えると、明確な答えは出ないと思うんですよね。 例えば、私は接客業は通訳業も経験していて、明治生まれの祖父母とも同居していたので、正しい日本語を話していると自負していたのですが、１０年あまり前に、首都圏の町内の会議でちょっとした意見を言ったら、老人会の方々に通じなかったのです。どうやら、たまたま「ピーカン」という単語を使うなどして、自分の日常について早口でまくしたてたのがいけなかったようです。町内会長さんが“通訳”をしてくださって、ことなきを得ました。 それに皆さんも、アナウンサーが話す言葉なら全国的に理解できるでしょうけれど、どこかの田舎に観光にでも行くと、声をかけてくれたお婆さんや、電車で見かけた不良高校生が話す言葉を一言も理解できない、なんてことがザラにあります。それだけ“内輪でしか理解できない言葉”を彼らは話しているのです。日常的にそれで済んでいるからです。 一方で私は言葉の通じない外国へ行くのが好きです。スペイン語の知識は皆無に等しいのですが、英語も日本語も通じないスペインやベトナムで、世間話から盗難届から苦情まで、コミュニケーションを難なくとってきました。奇をてらったことを言わなければいいのです。例えば初対面の人に会ったら、だいたい話すことは決まっています。「どこから来たのか」「家族は何人か」「ふるさとは広いか」などなど。それをベースに、知っている英単語「レッド」に似ているスペイン語の「ロッソ」を活用するなどして、会話ができます。逆に、とあるテレビ番組でこんな場面を観ました。一夫多妻制を続ける遊牧民の主婦たちの中へ入っていった日本の現代女性が「私は独身で、毎日働いています」と、通訳を介して笑顔で言ったのですが、何度説明しても相手は真意を理解してくれずに「かわいそう」と言って泣くのです。 前置きが長くなりました。江戸時代以前の書物は、話し言葉とは別物でしたから、私たちが古文の授業で朗読させられているものよりは、わかりやすい言葉をしゃべっていた可能性があります。また、方言がより濃厚に残っていたはずですから、その地方の方言に関する知識があるかどうかでも変わってきます。それから、その時々の政権の中心地が言葉に影響を与えていたでしょうから、江戸時代なら東京の言葉が参考になりますが、平安時代なら京都の言葉の知識があったほうが通じやすいでしょう。そしてこうした知識をベースに、あまり奇をてらったことを言わなければ、食べ物や着物くらいは買えると思いますよ（当時の通貨があればね）。 ちなみに私は言語学の専門家に、平安時代に使っていたと思われるイントネーションで古文を朗読してもらったことがありますが、それは昭和天皇の演説にそっくりでした。
＞どうして女装子みたいな人たちが増えたのですか？ アニメカルチャーの影響ではと思えます、 でも、この現象って十数年前にも少しだけでしたが、ありましたし 過去のモノよりは現行のモノの方が拠り綺麗になっているとも思えます。 ＞この現象は日本だけですか？ 現在進行形で、世界にも感染中だと思えます。 ＞女装子って変態なんでしょうか？ 別に・・・、似合っていれば良いとは思いますが、 見た目が気持悪くなる姿は別として・・・。 ＞女装子って女性からもてるのでしょうか？ どうでしょうか？　本当にしている友人が居ないので自分もその点は 聞きたいです。 ＞女性の皆さんどう思われますか？（男性の方もどうぞ！） 男性ですが、個人的には本当の美少年や少女的な顔立ちの人がやるのは構わないと思う。 でも最低でも、時も場所も選ばない行為だけは辞めて欲しい
福島県須賀川市の出身です。質問者さま同様、訛りはほぼありません。 この質問を見て県内の市町村名を見直してみたんですが…… 「地名に関しては方言の影響が出る気がしない」。 「か」行、「た」行が微妙に濁音化するかなぁ、くらいでしょうか。 と言っても「須賀川」は「すかがわ」、百歩譲って「すかがぁ」であって 一つ目の「か」が濁音化はしないし…… おそらく「標準語」が来る以前に地名が土地の発音ベースで 定まっていたのではないでしょうか。
＞宮崎弁で、「てげてげ」大体、いい加減という意味ですが、 沖縄にも同じような意味でテーゲーという方言があります 　　　　　　　　　　　↓ 噂レベルですが・・・ 沖縄では、南国的な自然と気象から、冬でも路上で凍死する事も無く、山野や海に川に豊かな自然が残っており、腹がすけば直ぐに食べ物を手にする事も可能。 そこで、仲間内＆血縁＆地縁を大切にするバンという伝統と合わせ、ハングリー精神や生存競争にガツガツしなくとも、何とか成るさ、明日には解決するさの超楽観主義の気風・性格の人が多く、その明るさ・前向きな心を指して「テーゲー：何とか成るさ、大体・・・」と超楽観的な考え・性格のネアカな人が多い。 それを、地元では自嘲気味な意味合いも含めて、明るさ・大体をさして「テーゲー」と言う。 同様に、宮崎県でも、明るさ・豊かな自然を指して「てげてげ」と呼ぶ。 想像ですが・・・ 宮崎も気候風土が沖縄と同様、亜熱帯的で、豊かな産物が野山に海に育っており、明るく南洋的な気候・県民性が醸成されている。 その明るさ・大雑把/のんびりさを指して「てげてげ」と言う。
きのう、急に便意もよおしたのでトイレに駆け込んだんですけど 事をすましたあとふと見たらペーパーホルダーに紙がなく 代わりに焼きたてのバウムクーヘンが取り付けられていたのですよ！！ ああ、人生っていいな～
以前、テレビ番組の中でたけしが、天才は空気を読まないと話していました。 いちいち周りの人の言動を気にしたり、自らの行動、発言を気にしていたのでは 一流選手にはなれないのだと思います。 企業のトップになるような方でも、空気は読めるけど空気を読まない人が たくさんいるそうです。 空気を読めないと企業のトップにはなれないけど、 トップになってからは、周りの意見を聞かないで物事を進めた方が うまくいく場合があるみたいです。 行き過ぎは良くないと思いますが。 また、あるスポーツトレーナー曰く、一流選手にはわがままな人が多いそうです。 自分自身で体調を管理して、今日は練習をしないと言える位じゃないと 故障せずに長い間プレーするのは難しいらしいのです。 そこで自分の信念曲げずに、発言したり、行動を起こした場合、 この人ズレているなと思われるのではないでしょうか。
多いのではなく、「東京」という都市名から想像される事柄が多いからです。 例えば「東京ブラススタイル」と言うジャズバンドがありますが、これは別に「東京」がどうとか、という理由ではなく「東京」と付けることで「ちょっと古いスタイルで演奏していますよ」という意味づけをしているんですね。同じように小説などでも「東京」という単語は物理的な「都市名」として使うのではなく、何らかの「記号付け」に使う事が多いんです。 同じような「記号付け」として使える都市名はあと精々「大阪」程度なんで目立たないんです。まあ「木更津キャッツアイ」とかはありますけどね。地方都市って案外「記号付け」に使える所って多くないですよ。
両性愛者でも 同性愛者でも 草食系（ウサギ） 肉食系（ネコ） 雑食系（ヒト） いますよ(^-^)/ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
まず、日本で言われているオタクと、海外で言われているオタクが一致しているものと考えるべきではないと思います。日本では、アニメやマンガ、ゲームを特に愛好する者をオタクというような気がしますが、海外で日本のアニメやマンガを愛好する人たちをそもそもあちらで言う「オタク」の範疇で扱えるものなのかどうか、本来、日本語のオタクにぴったり該当する外国のオタクがあるのかどうか、ちょっと疑問です。 ただ、子供っぽく何かに趣味を強く持って、外界には尻込みするという点においては、周りに馬鹿にされることは、日本でも外国でも同様かなと思いますが、日本の「オタク文化」に熱中しているから馬鹿にされるということにはならないと思います。
中国に関しては、人民服姿はまず見られなくなっています。 北朝鮮は、農村へ行けばまだ人民服姿の人はいるはずですよ。 金正日は映画監督の素質がありますから、人民服を着て、自分は贅沢はしていないとアピールしているのです。しかし、着用している人民服は、特別仕立てで高価ですよ。 ちなみに父親の金日成は、早くから人民服から背広に変えています。
言い方がよくないかもしれませんが、高級ブランド品とは、自分のブランドを持っていない人（自分のセンスや好みを認識していない人）には、手っ取り早く自分の価値を他に知らしめる道具の一つだと思います。自分でアピールしなくても、ブランドの価値でアピールしてくれますよね。 特に、日本人は「お墨付き」を好む傾向があるので、ブランド志向は強いですよね。 もちろん、t1699さんと同様、私も否定はしませんよ。 いいものはいいですからね。
これは、スポーツブランド「リーボック」の「ＴＡＩＫＡＮ」というシリーズ（スニーカーやスポーツウェア）の宣伝用に制作されたと聞いてます。 確認した限りでは、テレビＣＭではなくてＷＥＢＣＭみたいな形ですね。 概略ですがこちらにも紹介されています。 http://newsseeing.seesaa.net/
自分も若い頃には漫画家に憧れて、とある漫画家のアシスタント を経験しましたが致命的に漫画的な絵が書けないので、製作側に回る事が 起点となりました。 元々裏方の仕事に向いていたらしく、編集から印刷所の手配や 進行の調整などを一人でこなして、同人誌を作っていました。
http://twilog.org/○○○ ○○○はご自身のtwitterのＩＤ
個人主義が進みすぎて、他人に関心がないか、他人との劣等感を以上に気にしすぎている。 他人に関心がないので、全体を見渡す思考力が弱く、自分の考えを一方的に主張するので、他人と対立しやすいし、和解できない。 情報を選別する能力が低く、他人の情報（噂）に依存する。そして情報を蓄えないで垂れ流すので、他人に伝えるのが苦手。 全体を見渡す思考力が低いので、夢を叶える手段を思考できない。結果を出すことよりも努力を評価して欲しがる。 まとめると、周囲の目も気にせず、コツコツ努力するアリさんタイプ。 奴隷体質でもあります。リーダーシップが圧倒的に足りない。 先人たちがキリギリスで身を滅ぼした反動なのでしょう。先人の私達より合理的で優秀です。 ただ、戦後教育の目標（思いやり、ゆとり教育、個人表現の自由、全体評価など）をほぼ達成したのが今の若者であり、 大人たちは「これが理想だったのか？教育自体が間違えていたのか？」と悩んでいます。
自動車業界の物です。少し裏話をさせていただきます。登録台数NO１とCMで流れていましたが、それは事実です。しかし、その殆どがディーラー登録によるもので、実際にエンドユーザーベースでの登録台数で考えるとスズキよりもダイハツの方が多いのが現状です。 なので、特にワゴンRは新古車のオートオークションへの出品が多く、一般の中古車店が新古車をオークションから落札してくれば、新車よりも単純に２０万～３０万位は安く乗り出せます。 結果、競合するタントやムーヴの新車より安く購入できるので、売れるのです。 ダイハツは基本的に新古車をすぐにオートオークションへ出せないことになっている（たしか殆どのディーラーが登録から３ヶ月はオークションと業販が禁止です）ので、新古車を購入する場合でもディーラーで購入するしかなく、割安感に欠けるのです。 軽量化のためにアルミパーツを多く使ったスズキのK6エンジンは歪みが出ると直せないのでダイハツのエンジンの方が良いと言う整備士の方も多くいますが、最終的には好みの問題ではないでしょうか？ 日産の軽はOEMですから比較するのが難しいですね。 どのメーカーも似たような軽自動車を出しているので、スタイルや使い勝手は乗り手の好き嫌いで判断すれば良いと思います。
月曜日はゲリゲリうんこ～ 火曜日はカリカリうんこ～ 水曜日はスイスイうんこ～ 木曜日はモリモリうんこ～ 金曜日はキンピカうんこ～ 土曜日はドッサリうんこ～ 日曜日はニコニコうんこ～ でしたね。 私は小学校の時期は神奈川県藤沢市在住でした。 神奈川県には下品なネタが好きな小学生が多いんでしょうかね。 まぁ、どこの地方の子供でも「うんこ」や「ちんこ」などの言葉は大好きだと思いますがｗ こんな下らないことで笑い合えた子供時代に帰りたいものです。。。
わたしも質問者様の娘様と同じような21歳です。 わたしも年間パスポートを持っており、関西から夜行バスに乗り月に二回ほどディズニーに行きます。たぶんハマッてしまうとなかなか抜け出せないのだと思います…。 私自信、もうそろそろ卒業したいなとは思いつつ…行ってしまうと楽しくて、ますますハマッていくばかりなんです。 歳とともに落ち着くのを待つか、ディズニーよりも夢中になる何かを見つけるしかないと思います…。
中国の風習です。日本ではありません。 中国もたしか、一部の地方の風習だと思います。 足が小さいほうがカワイイという考え方があったのです。 今の日本では細い方がカワイイといって過激なダイエットする 人がいますが、同じ理屈だと思います。 首長族は首の長い女性に美を感じ、世界にはそれぞれ 様々な美的価値観があるのだと思います、
昔と違って、バラエティに富んでいる、というのが答えだと思います。 ここには書ききれないでしょう。 昔とは、車、音楽、酒、その程度しか考えられなかったけれど、今は情報があふれ、趣味の数も膨大です。 そういうことなのだと思います。
あるプロ漫画家の作品の構図と絵柄を丸パクりして、別の作品のファンアートとして雑誌に投稿していた作品を見た時はげんなりしました。独創性のかけらもないなら辞めろよと思いますな。
ブームが去っても完全にハワイアン柄がすたれることは ありえないですし、そもそもハワイアン自体 そこまで大きなブームでもなかったと思います。 なのでお好きなものを選べばいいと思いますよ－。
日常会話ではあまり馴染みがないかもしれませんが、ビジネスシーンでは一般的に使われています。 例えば、取引先からの問い合わせへの回答を返すときや、経過報告などを入れる際など、取引が進行中の時点でよく使います。 つまり、“まずは、この取引をよろしく”という、現在進行中の取引を強調したニュアンスです。 これに対して、「今後ともよろしく」は取引が一旦終了した時、将来の取引に向けての挨拶として使います。 オークションの場合も同様です。 「引き続きよろしく」は、例えば商品代金を振込みをしたけれどまだ品物が到着していないなど、取引が終了していない時点で“(まだやり取りが続く)この取引をよろしく”という意味で使います。 取引が完了したら「今後ともよろしく」と挨拶が変わります。 ですので、「引き続きよろしく」と「今後ともよろしく」は、現在進行形の関係に主眼を置くか、未来の関係に主眼を置くかという点で、使うシーンが微妙に異なると言えます。 「引続きよろしく」を使う人が「今後もよろしく」を使わないわけではなく、状況に応じて使い分けているだけだと思います。 ただ、もしオークションの取引が完了しており、かつ、その後継続して取引を予定していない場合に「引続きよろしく」を使っている場合は、適切な使い方ではないように思います。 ちなみに、私が記憶している限りでは、少なくとも20年くらい前には「引き続きよろしく」がビジネスシーンで使われていましたので、最近の流行り言葉ではありません。
どのような業界の営業でしょうか？ 一般的にはなしでしょうね。 どこの会社だったかの社長は運動靴とかでしたけど、よほど自信のある方でないと一般的なものに落ち着きます。 ビジネスシューズといっても歩きやすい靴があります。東京などですと万一震災などのときに長距離歩かなければなりませんから歩き安い靴をはいてる方もかなりいます。それでも色は黒ですし、ビジネスシューズとしてそれほど違和感のあるものではありません。 URLにある靴はどの色でもありえないと思います。 No.１のスーパーサラリーマンでしたらどんな靴でもOKです。そこそこの業績でしたらNGです。
No1です。 ＞業務上、多少そのような圧力が有った方が何かと便利だったりするのでしょうか。 　業務上という観点から考えるとメリットは少ないでしょう。会社側としては自社の看板を上げて走っているトラックにそのようなややこしいステッカーが張っていればイメージダウンとなる事もありますから。 　しかし大手の運送会社を除けば黙認しているところがほとんどでしょうね。仲間内の結束が固い事もあるでしょうし。 トラックかダンプによっても変わってくるでしょう。ダンプは逆に相手を威圧することを目的としている部分もありますからね。 ＞それとも実際に全国の津々浦々の業務上役に立つ情報を共有したりやり取りしているのでしょうか？ 　これについてはメリットはありますね。例えば各地方の高速の渋滞状況や、料金所等で行われている過積載の取締り＝通称カンカンの情報のやり取りです。自分たちの免許に直接関わることですから重要なやりとりですね。 　また、長距離トラックでは何台かの編成で走行する場合が多く（通称ランデブー走行といいますが）、やはり長時間の運転になりますので、集中力を切らさないためや、眠気対策として仲間内で話をしながら走っています。 ＞ダークということですが実際にはどの程度・・なのでしょうか？ チャンネル争いをして仲間内で喧嘩する・・昔は・・程度のものなのでしょうか？ 　このように長時間話をしていますと、相当の距離を走りますから、やはり他のグループと混線したり、その地方の固定局と鉢合わせたりします。 そんな時、「このチャンネルは○○会が使っているから君達はどこぞのチャンネルに行ってくださいよ（本当は言い方がちがうでしょうが）」・・・といって相手を排除します。 　相手が弱い立場ならそれで終わってしまいますが、拮抗した力のクラブなら「なんで俺たちがどかなくてはいけないの？」となりますね。 それはヤ○ザや暴○族の縄張り争いと全く同じです。そのあとは・・・。もうお分かりですね。 昔はそれが原因で人死にも出ています。そういった争いも多かったですし。ブ○ックカラーやブ○ーカラーといった反命カラーの抗争ですね。 　今はどうなんでしょう？この文章からお分かりかと思いますが、実は私もその大手クラブの幹部でした（職業はドライバーではありません）。 今から２０～２５年程前は暴走族がほとんど地域の無線クラブに名を変え、若者達の狂気をエネルギーにしてどんどん膨張して行きました。 　これらのパーソナル無線クラブは先のトラック云々のクラブとは毛色がちがい、ほとんど愚連隊の集団であったので、業務上のメリットなどは何も無かったと思います。このような集団を大手のクラブが抗争などを介して喰らい込み、資金源としているような時代でした。 　私はやめてからずいぶんと年月が経っていますのでよく判りませんが、現在はそのような集団も廃れてしまっていると思います。トラックはほぼトラック仲間内でのクラブでしょうね。 　 　ただ、ややこしい話は抜きにしても、無線をやること自体は楽しかったことを思い出します（笑）。暇にまかせて長文になってしました（笑）。
「デフォルト」の省略形だったら 「デフォ」の方が一般的だと思いますよ。 ＞流行りことば －－かどうかはしりませんが。
ドミグラスソースでしょうやはり。ドミグラスソースのない洋食はこの国では考えられない。オムレツライスを高い金で食わすとこは、ドミグラスソースをかけてました。オムレツライス、実は日本発祥の西洋風料理です。日本発祥の西洋料理かは不明です。ドミグラスソースは牛骨と牛肉、牛脂、香味野菜を一緒に煮込んで完成させます。そこらへんからプチ単位を覗いて見ただけだけど、さまざまな影響があります。一例だけですが、ラーメン。スープの発達はこの島ならでは。大陸ではたまに食べるくらいだし有名飯店じゃなきゃこの島顔負けのラーメン出すところはないでしょう。そんなところがこの島には小飯店から有ります。何よりもバブル期にフランス文化が再燃してからラーメンの雑多性が実に数え切れないくらい増殖していきました。フランスなんて嫌いですが、やはりフランス人は昔からグルメなんですねえ。
日本人は「主体性」がないので、みんながやっていることを自分もすると、それだけで安心できます。 そして、それを先取りすると「ナウい人」となります。
私はそこまでの危機感は感じませんでしたが、う～んなんか嫌だなぁという印象は持ちました。ミサイルってそう簡単に楽しそうに口にしていい言葉じゃないですよね。 それとは別に、mixiでそのCMが可愛くて話題、とか取り上げられているのを見て、私は宮崎あおい結構好きだったのにあのCM見て逆にぶりっこのイメージが定着してしまったなーとは思いました（苦笑）
まねき猫ダックの歌は加藤君ではありません。 また、 加藤君は依頼されるままに一生懸命仕事をしているだけです。 うざく感じている人はいるでしょうが、そうさせている大人が悪いのです。 個人的にはうざいとは思っていません。 彼は性格良いと感じますし、現状はけなげと思います。 やがて、私もうざいと思う可能性は否めません。
生魚を食べることを嫌がる人は多く、寿司は人気ではない。 ＞世界流行の寿司とハンバーガの日米が世界三大料理にないのは 世界三大料理のようなものの基準は流行度ではない。 世界三大文豪もベストセラー作家のトップ３ではない。
”からの～”とは、ある芸人がもちネタを披露してウケなかったときに、（まさかこれで終わりじゃないでしょうね？という意味の）”それから、それから？”の意味のような使い方をしたことから来ていると思います。（多分、アンタッチャブル　山崎さん） 　ウケを狙ったギャグを言った人にとっては、”からの～”と言われても、もうないわけで・・（笑）そのこまったしぐさを楽しむという感じでしょうか。 ネガティブに捕らえると、”ウケなかった芸人をさらにからかっている”ってことになると思いますが、ポジティブに捕らえると”ウケがはずれシラけたムードをかき消してくれる”ということかなーっと。 みんなが使出だしているってことは、後者のポジティブ型での利用が多いんでしょうね。
http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2010021490094114.html 上のサイトをご覧ください。 抜粋すると、 「各国記者に尋ねると、「問題だ」「目くじらを立てなくても」と、反応は大きく二つに分かれた。 「米国でも問題になるかも。米国人は国旗やユニホームへの敬意を重視するから」 欧米の記者の反応は分かれるというのが実際ですが、競技辞退までは考えられません。
日本人が外国に対して抱いているイメージもそのようなものです そういうことを日本に期待しているのですから変えることは不可能です なぜなら自分たちの日常と異なるからこそ憧れるのです 外国が日本と同じだったら金をかけてまで出かけますか？
インスタントジョンソンです。
まずは、床の間の広さや、掛け軸のほかに何を飾るのかで変わります。私は年中掛けで「四季花」を飾っています。通販でもたくさんありますし、作家によって微妙に違うので好みのものが選べます。１万円から５万円の間でしょうか。新築ですので、華やかで美しいものがいいですね。「四季花」あるいは「四季花草」は春夏秋冬の花が描かれていて１年中掛けたままで大丈夫です。
irukcaさんが、墨の匂いが気にならないのであれば、 （私は良い香りだと思いますけどね。） 微量（本当に微量で良いです…結構濃いものです。）の竹酢液（チクサクエキ）を湯船で使っていかがでしょうか。 殺菌効果、抗菌効果もあるし、アトピにも良く聞きます。 うちの子供も、汗疹やら皮膚があれた時には、よく竹酢液使っています。 消臭剤を販売しているものですので、臭い関連の質問にはちょっと詳しいです。
奈良時代に編纂されたかの有名な『万葉集』には東歌（東日本の人が詠んだ歌）というものが含まれており、すでに東国方言（当時の関東地方などの東日本で話されていた方言）が存在していたことが分かってますから、相当古くからは確かでしょう。 ＞特に強化されたのは幕藩体制が成立して以降、江戸末期までの間と言っていいのではないでしょうか。 いや、江戸時代の短い間で多種多様な方言が確立するとは考えがたいのではないでしょうか。移動が制限されたと言われてますが、むしろ各地の交流（例えば、北前船での物資輸送や伊勢神宮へのお蔭参りなど）は活発に行われていた訳ですから、なんかそれは違うような気がします。
目前に生命の危機がせまっていない限り、おしゃれには気をつかうと思いますよ。 おしゃれは自分のため、自己表現の一つですから。 無人島で１人でも食料等の問題が解決して生きていける状況なら出来る範囲でおしゃれしたい。 男子校で唯一の女性教員なら、皆に見られる分余計におしゃれに気をつかうと思います。 おばぁちゃんになっても綺麗にいたい。明日世界が終わるなら、綺麗な姿で死にたい。 私はこんな考えです。 但し、精神的に余裕がない時は別ですねぇ。大学時代のレポートに追われまくってた時や社会人一年目の辛い時期は、なりふり構ってられなくておしゃれどころじゃなかったですよ。
その服装をする時点でもう一枚着るという選択肢が無いのです。 無理してるとかしてないとかでなくて、そういうもんなんですよ。 若い頃は露出が多くても結構平気でした。 足を出そうが胸元を出そうが、気にしたことが無かった。 悲しいことに年を取るにつれ、見えないところに着るものが変わってきて、キャミ→半袖→七分→がっつり長袖（いわゆるババシャツ） いよいよ首回りが開いている服が着られない。 それどころかその下に２～３枚重ね着をしたりする。 胸元の開いた薄々の服装をしている若い子に「首出したら冷えるよ～。」て言っちゃったらもう完全におばさんです。 それでも女ですから、夫とホテルって時には胸元の開いた服＆キャミでいけるものです。 もちろん、その上にはふわっふわっの暖かいコートをしっかり着ますけど。
現在はもうすでに死語ですが、学生の頃に「キターー！」とか「逝ってよし」を使ってる奴らならみたことあります。 この二つは電車男で有名になったから一般人でも知ってるんじゃないでしょうか？ まぁそのリアルで使ってたやつらは2ちゃねらっぽい連中でしたが。
　色々なきっかけはあると思います。 海外というは漫画・アニメは日本でいう小学生（低学年）くらいの低年齢層の見るもの・・という概念がありました。 　又、ストーリ的な要素も少なく、トム＆ジェリーのような動きを中心としたドタバタ的なものしかなかったのです。 　そこにストーリ的な要素など、目を引くような新しい要素のつまったものが出たので人気が出たのです。 　無論経済効果もあります。漫画、アニメ全体を含まれば海外輸出額は年間5000億円以上です 　しかしもっと重要なのはその波及する外交効果です。日本のマリオやポケモンなどの漫画文化は海外の子供達に非常に深く浸透し、日本に対する高感度を引き上げてます。 　各国の国別高感度は日本とカナダが同率一位です。これは日本のオタク文化の影響は無視できません。 　この高感度は現地における日本商品の売り上げに貢献してます。その経済効果を含めれば絶大な効果といえるでしょう 　
「まさにこれ」程度の意味
http://lohas.tenkomori.tv/e105189.html ２００９年ヒット番付（上半期）が上のサイトに出ています。 横綱のハイブリッドカーはエコカーブームです。 エコから話しを広げるとお店に行くにも自分の箸を持参する「マイ箸」、省エネ家電、省エネ住宅（エコハウス）などに話しを膨らませることができます。 また、景気が極めてわるくデフレで、安いものが人気です。 大関の９９０円ジーンズ、関脇の節約弁当はのほか、単価の安いユニクロが一人勝ちと言われるほど、アパレル関係で売れています。 また、スウエーデンからユニクロのライバルとなるＨ＆Ｍが銀座、原宿にお店を出し人気です。 他にアカデミー賞のおくりびと、 小結のオバマ大統領（演説の本が売れた） などをあげて説明すると興味を惹くと思います。
異文化を理解するには、例えば「あること（＝恒例行事、公共マナーなど）がどのような理由、どのような目的で行われるのか」、そういった庶民の心の芯の部分にあたる知識を互いに教えあうことが重要ではないかと思います。　色々な国の方に「ご自分の幼少時代」の話をしてもらったり、または国民的行事などがあればその由来など、小さな知識の吸収からだんだんと相互理解が芽生えるのでは？と考えます。ただ単に本で読む知識よりはずっと現実味がありインパクトも強いでしょう。 私は多民族国家アメリカに来て20＋年になります。私見ですが、国際的な(＝知的な）感覚を保有する人は、外国からの移民に対し「他国語を一生懸命勉強して頑張っている人達」ととりますが、視野の狭い田舎者は「言葉もろくに話せない鬱陶しい外人」くらいにしか考えていないと思います。　そういう人には「自分は英語しか出来ないのに、彼らは二ヶ国語出来るのだ」という発想が浮かびません。そして、悲しいかな、遅かれ早かれ「努力した外人」に学歴も収入も抜かされる！という事態に至るわけです。 これは育った環境が排他的であったこと、そして異文化に接する機会が全く無いまま大人になってしまったからだと思います。そのような風潮の地域に外国人が来たら当然居心地は悪いです。(高校留学した地域(＝ド田舎）が正にそれでした） kkmt6791さんがどのようなスケールでの地域活動をお考えかはわかりませんが、まずは頭の柔軟な子供から切り開いたらどうでしょうか？　その子達が各家庭において両親や兄弟、祖父母に自分の得た外国の知識を話すことによって、だんだんと異文化に対する先入観や拒否感を排除できれば理想ですよね。　または老人ホームや地域センター、児童館のような場所で、日本語の出来る在日外国人たちを招いての座談会なども面白いかも知れません。「外国の方から見た日本」を学ぶ絶好の機会でもあるでしょう。　 そして（私も相当耳が痛いですが）逆に日本のことを聞かれると、自分の無知さ加減を思い知らされます。それも貴重な経験だと思います。 私(＝40代半ば）は何故か年配（70代、80代）の友人が多く、彼女らの多くはヨーロッパからの移民第二世(幼少の頃移住）です。自分のルーツは知っていても実際にその国で住んだ年数は少なく、自分の親達が英語を学びながら新居地アメリカで生活を立てていった世代ですね。彼女らの幼少時代の話は本当に面白いです。「大草原の小さな家」のリアル版・・・というか、変な話、人と人との出会いの有り難さを痛感します。みんな凄いなあ・・って。そういった個人ベースの相互理解が国際化には不可欠なのでは？と強く感じます。　 上記は全て私個人の見解ですが、少しでも参考になればと思って投稿しました。　頑張ってください！
「色鬼」でしょうか。 校庭の赤青黄緑の腰かけ状の切り株があり、鬼の決めた色の服の人か、その色の切り株にタッチしていたらパス。みたいな鬼ごっこでしたが。 ピンクとか、切り株にない色を指名されると、その色の服の人が鬼以外に追いかけまわされて…。 その色の服を着ててもOKなのです。 いつ叫んで、いつストップをかけたかとかは、忘れましたが…。色に数珠つなぎになったりで面白かったですが。 確か色に触れてない人が鬼の餌食でしたね。新しい鬼が（色を決めて⇔十数えた）のでしょうが？ だるまさんがころんだの１種？
貴方ほど詳しいわけではないですけど・・・ １９８２～８３ころにノーパン喫茶が大流行しました。 歌舞伎町のノーパン喫茶で人気ＮＯ１になって１９８４年ＡＶデビュー したのがイブ嬢ですね。 １９８４年頃にはビデオＢＯＸなんてのも流行ってました・・・ 現在の個室ビデオの元祖ですね。 鑑賞できるＡＶが筺体ごとに決まっていて１台に１作品割り当てられており ３０分千円でした。巻き戻しも早送りもできなかったので抜きどころを間違えると寂しいもんでした。 １９８５年前後には愛人クラブ・夕暮れ族なんてのもありました。 女子大生がお金持ちと愛人契約をする・・・現在の援助交際のようなもの でしょうか。 １９８６年頃には大阪でノーパン牛丼屋が流行したようです。 １９８５～９０年代後半にはホテトル・・・ デリヘルの元祖みたいなもんですね。当時はラブホテル街にしか来てくれませんでした。 古本屋で写真時代という当時の雑誌を探してみるといいでしょう、かなり 詳しく風俗の変遷が書かれていますよ
これから書くことは、あくまで動物の本能としての話です。 男性は、同時に何人もの女性を妊娠させることが可能です。 処女であるということは、「絶対に他の男性の子を身ごもっていない」ことを意味します。 つまり、妊娠するとしたら自分の子ということになります。 これは男性の「自分の血筋をたくさん残す本能（なるべく確実に自分の子を妊娠させたい）」という本能に叶っています。 一方、女性は一生の間に妊娠できる回数が限られています。 一度妊娠し出産したら、妊娠から1年以上は次の妊娠をすることができません。 そのため、女性は「優秀である」男性の子を確実に身ごもりたいのです。（人間に限らず、ほとんどのほ乳類がです） つまり、優秀な男性をしっかりと見極めて、自分の血筋は優秀な男性との間に残したいという本能です。 ということは、まだ一度も経験がない男性を冒険的に選ぶより、何人もの女性が「優秀」と認めた男性との間に子を残すほうが確実です。 というのが、動物としての本能から考えた場合です。 人間の場合は、愛情とかその他諸々の難しい感情が絡まるので一概には言えませんが、まあ半分は本能で生きてるんじゃないかと＾＾；
「本田宗一郎の大好きなカブの漬物」×バイク＝ホンダの超有名バイク「カブ」。 奥さんがカブの漬物を買いに行く時の為に、楽に行けるよう造ったバイクだそうです。 ですので「カブ」。 蕎麦屋が片手で運転云々というのは、後の「スーパーカブ」であって、本来の名前の由来は漬物の「カブ」。 ネットでは無く書物（雑誌含む）で読み知ったのですが忘れました。 でもまだ何か有りそうですよね。
こんにちは、はじめまして。 「ハッスルして行こうぜ」？ 「ハッスルしようぜ」？ 昭和３０年代くらいの流行語で、「はりきる」みたいな意味でした。もう死語だと思うけど、年配の方が時々使われますね。
20年ほど前は、NO.1の書かれているとおり、現在とは比較にならないほど少なかったです。non no/an an/JJ/CLSSY/CanCan/25ansくらいでしょうか、記憶あるのは。「MORE」や「with」あたりはファッション誌というより女性誌という認識でしたし。 ファッション誌は10-20代の女性が対象で、現在のように40歳以上を想定した雑誌は存在していなかったし、今のようにファッションも細分化されていませんでした。 また、細かいことをいうようですが、バブル期というのは80年代というような長い期間ではありません。普通の人間が意識するほど派手だったのは、87-91年位のホンの短い期間だと思います。それ以前の普通の人間の生活は、今より地味なくらいではないかと思います。
こんにちは。 確か、旧タイプの機関車のデッキは、カーブなどをスムースに曲がる為に「先輪」というモーターなどで駆動しない車輪が必要な為に、折角だからもったいないので、そのスペース上に作業用デッキをつけよう、という事で付けられていたはずです。 自動連結器でも車両の接近速度の微調整などは、ホームや線路脇の指示係が旗で運転手に合図しながらやりますし、いくつかの線やパイプをつなぐ作業もありますので、オール完全自動ではありません。 今はモータが付いたり、エンジンとつながって動力で回転する車輪（動輪）でもある程度進路方向に回転できるタイプのボギー台車という物が考案されて使用されるようになって、先輪は必要なくなったので絶対必要というわけではないデッキごとなくしてしまったわけです。
ヨーロッパではなさそうです。 以前、我が家にホームステイしていた方の母親が来日し、日本のクレイジーな朝の光景を見に行くと向かった先は、駅のホームだそうです(^^;) 10年ほど前の話ですが、あまり変わってないのではと想像します。 満員電車で傘が曲がって、ワンタッチでなくなった経験がありましたし…。
仏前で使う、鈴/輪とかいう仏具かと興味を持ちました(^^;) 口癖って、本人が気付かないことが多いですよね…。自分も、恐らく然り。 チーンを使う知り合いはいませんが、使う人は多いようですね。 その方の使い方を見てると、ガッカリした・オチがないとか、そういう時に使ってるみたいです。 きっと私が興味を持った仏具辺りから、効果音として派生したのではと、勝手に想像しています。携帯の絵文字で使う人もいる「曲線で表す下向き矢印」みたいなものと納得しました。 出所が分からず、お役に立てず申し訳ない（チーン） なんて使うようです。
儒教文化の影響が日本より色濃くあり、 男は男らしく、女性は女性らしくという意識が日本より強い 男は体を鍛えなきゃモテない 女は整形手術をする割合が多い。 人種の違いはほんの少しです。 江戸時代の日本人と、今の日本人はそれほど混血がすすんだわけでもないのに 体格は大きく違います。同じ人種です。 主に生活習慣と食事の影響のほうが大きい。
単なる強調の【ド】に語呂で、【ン】を付けただけでしょう。 語源など無いと思います。 強調の【ド】の事例 助平　→　ドスケベ 真中　→　ドマンナカ 尻　　→　ドンジリ 阿呆　→　ドアホウ 欲　　→　ドンヨク など‥
【質問１】 『能ある鷹は爪を隠す』　『実るほど頭を垂れる稲穂かな』　等といった言葉がピタリとくる謙虚な有名人」といえば誰が挙げられますか？ 王貞治氏です。 【質問２】 『能ある鷹』　や　『実った稲穂』　には見えないけど、謙虚な有名人」といえば誰が挙げられますか？ 司会の草野仁氏を挙げます。 鍛え上げられた肉体の持ち主でもあります。 【質問３】 「慇懃無礼な有名人」といえば誰が挙げられますか？ セブンイレブン・ジャパン　井阪隆一社長です。 本部と加盟店とは対等な契約関係とあり得ない主張をし、 また、弁当値引き販売賛成の中心人物の店主に対し、契約破棄の強硬姿勢を見せています。
>流れ星にお願いをするという習慣はいつからあったものでしょうか。 欧米では中世以前からありました >江戸時代からあったのもでしょうか？ 　ありません これはキリスト教の教えから来ています 　1.「時々神は下界の様子を眺めるために天界を開ける。この時に天の光として星が流れ落ちる　　。だからこの時に願いごとを唱えれば、その希望は神の耳に届き、神は願いをかなえてくれる。た　だし、開いているのは一瞬だ。そこで流れ星が出現したと同時に神の耳に達するようにその願いご　とを　唱えなければならない。」 　2.「天国に行けない霊魂は煉獄に止まって罪を償い、誰か流れ星を見た人が祈りを捧げてくれ　ることにより救われるようになるのを、その煉獄で悩みながら待つのである。そして幸運にもその　みがかなった場合、魂は煉獄から天国へ移ることができる。そして流れ星が消えるまでに『Rest 　In 　Peace』と3回唱える。」 　というのがキリスト教にあるのえです
「一概に言えない」ってことが最大の特徴でしょう 個人の趣向の多様化をうけこの傾向はますます増大しています ジャンルの広がりとか過去のブームへの回帰とかあらゆる現象を挙げて 現代の若者にとってもはや「主流」なんてものは無くなってしまった、 しかしその混沌のなかにどのような現象が透けて見えるか、 というふうに分析してゆくのが適切な論の進め方かと思います
京都弁ですね。 現に京都の友人がそう言います。 僕は大阪ですが確かに「すけない」とは言いませんね。 京都独特の方言だと思います。
難しい問題だとは思いますが、確かに日本人は「恩を着せる/着せられる」に関して敏感であると思います。 ですから、同じ事でも「やってもいい人/やっては悪い人」が存在します。 もしかしたら、質問とは違うのかも知れませんが、相手の顔色を伺いながら話すようにしてはいかがでしょう。 でも、実際には相手を励ますのは大人でも、声を掛けるべきか場合によっては放っておくべきかは悩むところですので、逆に「～してあげたのだから」と相手にとられないようにしなければいけません。 日本人は「言い方があるだろう」とか、すぐに被害者意識を持ちクヨクヨする傾向が強い人種です。
んん、「日本ではああいった、常にジョークをとばすような人って、言い方が悪いですが 変人 の部類に入ります」か？　私は、あまりそう感じたことがないのですが、まあ、私もいい加減、変わっているほうかもしれません。 ただ、そもそも、「フレンズ」や「フルハウス」はコメディですから、当然、常に誰かがジョークをとばしていないと、番組が成り立ちませんよね。それは、三谷幸喜のドラマで常に誰かがジョークを飛ばしていたり、明石家さんまの番組で常に誰かがジョークを飛ばしているのと同じです。でも、テレビで観客を盛り上げるために使われるジョークは、現実世界では、ちょっと“キャラが強すぎる”部類に入るとは思います。それはジェシーたちも同じだと私は感じています。 で、日本でも、５人くらい人が集まって飲み会でもすれば、１人くらいは、常にジョークを飛ばしている道化役がいるものだと思いますし、下手すると２人くらいで掛け合いをしますし、私は関東出身なので詳しくありませんが、関西の人は家庭でも常にボケと突っ込みで生きていると聞きます。そういう人は「ひょうきん」と呼ばれて、それ自体は悪い印象を持たれるものではないと思います。もちろん、やりすぎはいけませんが。 私は小学生時代に５年近く、米国に住んでいましたが、とりたてて米国人のほうがジョーク好きだとは感じませんし、むしろ私自身は、日本に帰国して数年たってから冗談を連発するようになりましたけどね。いずれにしても、“場をわきまえたジョーク”なら、古今東西、どこでもウケるのではないでしょうか。 ご参考までに。
ホネティックコード（フォネティックコード）ですね。 電話や無線で、特に英語の綴り、アルファベットを説明するときに、決まった単語で説明するためのものです。 ＯＫ　ＷＡＶＥ なら、 オスカー（OSCAR）のオー、 キング（KING)のケー、 ウイスキー（WHISKEY）のダブリュー、・・・ というように、決まっています。
ブームって何よ？ と、言えば同一のモノが販売されること。 で、同一のモノを買う人がいると言うことです。 前の質問で、21世紀になって復古調・・・と指摘されていましたが、それは日本で言えば団塊の世代、アメリカで言えばベビーブーマー達が子育てが終わり、自分の好きなモノを買い出したからです。 要は購買層年代がでかいかでかくないかの話。 80年代のメタルブームは、ベビーブーマーの子供がティーンになって音楽を聴きだしたからです。1973年を挟んだ、5年くらいの層となります。彼が音楽を聞かなくなる、つまり20代後半になると、音楽市場が縮小しますので、ブームが起きなくなる。起きても購買層が少ないので大きなブームにならない。 聞く側からもうちょっと年を取って演奏する年代になって起こったのがイカテンブームです。 参考までにカラオケ市場の推移 http://www.japan-karaoke.com/05hakusyo/p1.html 団塊ジュニアが大学を出て、会社に入り、カラオケボックスに行く時間が無くなったので1996年から市場が縮小です。 大流行の再来のためには 『産めよ増やせよ地に満ちよ』 しかありません。 あるいは、シルバーメタルかな？ 60代のメタル世代。
最低限度兵器となりえるほどの小型ブラックホールでも それを作り出すエネルギーが地球上では存在できませんね。 何故なら膨大なエネルギーに地球は耐えられないのです！！
こんにちは このあたりのサイトが参考になりそうです http://www.tombow.gr.jp/uniform_museum/nihon/sailor_rekishi.html
そんなことはありません！！ 2009年4月29日にアップされた 【アナロ熊のうた】という動画は YouTube検索　→　再生回数 81,082 回 ニコニコ動画　→　再生回数 223,528回 という数字を叩き出しております。 まだ一ヶ月も経たずにこの数字ですから、 ブームが去ったとは言い難し。 かく言う私は、この動画でアナログマの存在を知りました。 少なくとも【地デジカ】および【せんとくん】よりは 魅力があると思いますぞ(´・ω・｀)
　　説明よりも例をあげて説明しますね！ 　【　】が手だと思ってね 　こんなのパーティーで料理すれば【料理上手】だって思ってくれるよ！ 　仕事で上司にしたがっとけば【いい部下】ってことになるし。 　こんな家に住んでたら【セレブ】だと思われるよねー！ 　　説明　 　　一番近い意味あいは、属に言う～ 　　とか　 　よく知られてるとうりの～ 　っていう感じです。 　私もアメリカにいますが、たまに使いますよ！ 　あの手のジェスチャーはアポストロフェィーの点のことです 　　これこれ↓ 　 　　　　　’’　　　　’’ 　　この点を両手の指を曲げて作ってるんです。 　　　
http://r25.jp/b/honshi/a/ranking_review_details/id/1112007100401 上のサイトが詳しいです。引用すると、 「銀座の大火により壊滅した街を、国家事業として煉瓦造りの洋風な街へと造りかえたのがすべての始まりだった・・・」 と、明治5年（1872）2月の銀座の大火後の街づくりを挙げています。 関東大震災後にはデパートが進出し、また日劇、映画館と合わせて歓楽街として栄えたのです。 http://www.itocia.jp/history/history02.html
パチンコは儲かりません。 長期的には、必ず負けます。自分に何も残りません。 パチンコに人がのめり込むのは、脳への刺激、興奮が麻薬作用を起こすからです。ご存じのように、『脳内麻薬』と呼ばれるものがあり、『ランナーズハイ』等の現象を引き起こします。 勝てずにずーっとイライラしていたところに、いきなり大当たりが来たらどうなるでしょう？　脳はそれまでのストレスから一気に開放されて、快感の虜になります。それが何年も積み重なれば、脳は自分の出した『脳内麻薬』漬になり、パチンコ以外の事など考えられなくなります。 故に、「必ず勝てる」と根拠のない哲学を持ち、朝から行列を作り並ぶのです。 勝てないからといって機械を破壊する等という行為がたびたび聴かれるのは、快感欲している脳が我慢の臨界を突破し、暴走してしまったからでしょう。正常な判断力を持っていれば、有り得ない行為です。 パチンコは、優しかった人を鬼のような存在に変える恐ろしい麻薬です。
気になって調べてみましたが、どこでも同じみたいですね。 ただ、どの国にも矯正箸が売られており、怪しい持ち方をしている人が多いのは 各国共通のようです。 中国 http://hk.geocities.com/p168665/chopsticks.htm（箸補助器具のサイト） 韓国 http://raonese.tistory.com/81 ベトナム http://xomnhalann.blogspot.com/2007/08/nn-n-bc-hay-n-bng.html タイ http://www.cmsat5.com/Know/Know02.htm
ご質問で挙げている「～だゾ」「～ですな」は、60年代後半から深夜ラジオや『週刊プレーボーイ』『平凡パンチ』などの若者向け雑誌で好んで使われた言い回しです。一般的ではないとはいえいまもたまに見かけますから、その当時に青春時代を過ごした人たち、もしくはこのように言い回すのが慣例と思い込んでいる人たちが使っても不思議ではありません。 この言い回しが生まれたのは、受け手にさまざまな情報を伝えたり、「キスのテクニック」「ナンパ攻略法」などのレクチャーを行いたいが、だからといって年長者の目線にはしたくないというジレンマではないかと思います。これも質問者さまには馴染みがないでしょうが、「～だゾ」「～ですな」の背景には「ご同輩」という、いまとなってはあまりにレトロな仲間意識が存在していて、それが質問者さまに違和感を与えるのかもしれません。 つまり質問者さまが「～だゾ」「～ですな」に「気持ち悪さすら覚え」るのは、言葉の言い回しよりもその背景に存在する、押しつけがましくて奇妙な仲間意識ではないでしょうか。だとすればあまり言い回しを気にせず、「こんな感覚もあるんだな」とくらいにやり過ごせばいいのではと思います。
80～90年代初頭の流行やカルチャーを一言で表現すれば「狂乱」です。60～70年代のヒッピームーブメントに象徴される、思想性と政治色の強い重苦しさから解き放たれたように、80～90年代初頭は徹底して馬鹿騒ぎの時代に突入します。音楽で言えばLAメタルなどその典型でしょう。無闇に派手でポップで楽しいのが80～90年代初頭のカルチャーの特徴であり、それまでの「セックス・ドラッグ・ロックンロール」が「セックス・ドラッグ・ロックンロール・イエーイ！」になったと言えばわかりやすいでしょうか。 この「狂乱」に反旗を翻したのがGuns N' Rosesであり、Guns N' Rosesが持つ「狂乱」の残り香さえも否定したのがNIRVANAだろうと思います。音楽だけではありません。90年代以降、カルチャーは徹底してシニカルでリアルな方向へ進み、現在に至っています。 しかし、では80～90年代初頭のカルチャーが死に絶えたかと言えばそうではありません。たとえばエモ系やスクリーモ系が、ファッションはともかくメロディにLAメタルの影響を感じさせるように、80～90年代初頭のカルチャーはさまざまな形で現在も影響を与えています。それまでの音楽がかたくなに拒んでいたギターソロも、多くの音楽で復活しつつあります。質問者さまの望むような「大きく復古する」ということはないでしょうが、徐々に見直されてくると思いますよ。
たとえば有名なガイドブック『ミシュラン』は最高が三ツ星です。 　しかしどの審査でも主催者の意向がそれぞれ違うため、最高評価が星幾つとは決まっていません。その媒体によって様々です。
確かに統計学的に考えると県民性というものは存在するように思います。 子供は親を見て育ちますから、代々それらは受け継がれます。 しかし、これらは社会情勢や文化によって変わっていきます。 要するに県民性というか地域性は伝統文化のようなもので、 住民の出入りや、インターネット(情報の共有)の普及や学校教育によって 少しずつ失われていくのです。 関西人、取り分け大阪人に着目してみますと、大阪というのは商人の町です。 全員が商人の末裔では無いのですが、商人気質というものが広く浸透し 地域によって受け入れられて来たと考えてよいでしょう。 goo辞書にはありませんがyahoo辞書によりますと商人気質(アキンドカタギ)とは 「利益に敏感な、また、信用を大切にするなど、商人らしい気性」とあります。 つまり他県の人から見るとその話術は、「自分が優位に立とうとしている」 「小さなことも大げさに表現する」「思ったことを考えずに発言する」 などと言った感じに聞こえるかもしれません。 しかしこれらは裏を返せば「損益が出ないように」「相手にわかりやすいように」「言葉に裏が無いことを示す」 と言う事ではないでしょうか。 情報を共有したがる「知られたくない事でも平気で聞いてくる」のもそのひとつでしょう。 また、お笑い文化というものも存在し、その中で自分や他人の欠点をネタにすることで お互いの欠点を指摘合い笑い飛ばすことで認め合い交友を深め合おうという気質も持っています。 ただし若い世代だと調子に乗って行き過ぎることもしばしばですが。 もしあなたが触れられたくない事をツッコまれて嫌な思いをしているのでしたら その相手に開き直ってしまえば気持ちが楽になるかもしれません。 最後に、このような大阪人の県民性は国際社会の場（特にアメリカなど） においては逆に普通で、親しみやすいようです。
「要チェック」は 調べてみてください 聞いてみてください 買ってみてください ファンになっちゃってください　などを まとめて言えてしまう魔法の言葉です。 堅苦しく言えば「対象に接近してみてください」という意味です。 ものを勧められる側にとっても便利です。 わたしも知人や上司などに本や音楽を勧められたら 「わかった、チェックしときます」と答えます。 全然興味ないものでも興味ありそうに聞こえるので便利です。 （この場合さしずめ「チェック＝早めに帰って寝る」といった意味です）
そんなに難しく考えることもないと思います。 メインストリームは文字通り、そのジャンル・分野で一般的、大衆的に 有名なものを表わし、逆の意味のサブストリームは、マイナーなものを 表わす場合に使うことが多いです。 もしこういう意味以外で使われているとすれば、分かりません。 10個は厳しいですが、いくつか具体例でも。 ・ゲームのＲＰＧ メインストリーム　　ドラゴンクエスト、ファイナルファンタジー サブストリーム　　　女神転生シリーズ、ヘラクレスの栄光シリーズ ・モータースモーツ メインストリーム　　F1グランプリ サブストリーム　　　WTCC（市販車レースです） こんな感じの理解でいいと思います。 女神転生やWTCCのお好きな方には悪いですが…　一般的にはマイナー という意味で。
http://www.tv-tokyo.co.jp/ikarioyaji3/ http://www.tv-tokyo.co.jp/ikarioyaji3/051201.html 「女はバカなんですが何か？」という今回の挑戦者。 このテレビ東京系の番組はその言い方が売りです。 おたくなど、とやかく言われがちな独自の世界を持つ人が 「何で悪いんだ」「何がおかしいんだ」 の意味を込め、開き直って言う言葉です。
テレビ番組では、淡々とレコードを回しているのを映しても面白みがありませんから、演出上過剰にスクラッチを際立たせているに過ぎないでしょう。 それに、スクラッチがメインとなるのはヒップホップであり、その他のクラブ・ミュージックのジャンル（テクノやハウスなど）では、ピッチ（回転速度）を若干変化させる程度で、元の曲をそのまま流すケースが一般的です。 スクラッチがメインであるヒップホップでも、最近はPCに入った音源をターンテーブルに接続して出力するスタイルが主流となりつつあります。 http://item.rakuten.co.jp/dj/serato-scratch-live/ なお、日本国内で唯一レコード製造を行っている企業が↓にあります。 （アジア圏内でも唯一の企業です。） http://www.toyokasei.co.jp/ http://video.google.co.jp/videosearch?q=dj+kentaro&lr=lang_ja&oe=utf-8&rls=org.mozilla:ja:official&client=firefox-a&um=1&ie=UTF-8&sa=X&oi=video_result_group&resnum=4&ct=title# 以下は、答えの予想について返答します。 １：何でも良いというわけではありません。 綿密に箇所を特定して、巧みな技で聴かせるDJも多数います。 それが、今ではPCとの接続で、より巧みな技へ進化していると言えるでしょう。 （DJ Kentaroの動画などをご覧になってください。） http://www.djkentaro.com/ ２：東京では渋谷あたりに行けば、一般でも入手可能なレコ屋があります。 なので、差ほど特別な物でもありません。 とは言え、CDも含めて購買全体が落ち込んでますので、以前より店が減っているのは確かです。 一方、ネット通販でもアナログが入手可能なので、いずれにせよアナログ自体の入手が困難というわけではありません。 ３：少なからず業者は存在しますが、先ほど書いたようにPCとターンテーブルの接続形態がありますので、CDのみの音源をアナログ的に操る事が可能になった現在においては、余り主流ではないと言えるでしょう。 DJにとっても重いアナログを大量に持ち運ぶ事を考えれば、アナログ音源をPCに取り込んで「Scratch Live」などでプレイしてしまえば効率的なので、そちらの方法を選択するケースが増えてると思います。 ４：確かにPCとのプレイが増えつつありますが、ハリボテとまでは言えません。 アナログでなければ出せない感覚もありますので、PCに移行しないプロもいます。 （先ほど挙げた、DJ Kentaroは筆頭でしょう。） 要するに、個々人のプレイに対する拘りで決まる話なので、その辺は現場で実際に確認しないと分からない側面が多いです。 とにかく、メディア（特にテレビ番組の一部でDJが取り上げられる程度）の情報や映像だけでは、極端な事例しか目に出来ないと思いますので、ご興味があれば直接クラブでご覧になる事をお勧めします。 今でも多彩なDJプレイがある事を実感して頂けるのではないかと思います。
イギリスだと まず、パブリックスクールにおいてラグビーのような競技(現在のラグビーとは微妙に違うし、学校によってもルールが違う)が誕生、これがフットボールと呼ばれる。 このフットボールが大学や社会人に普及するが、その中で手の使用を禁じる派が、旧来のフットボールを維持しようとする派と対立し、1863年、フットボールアソシエーションを結成、プロフェッショナルスポーツとしてサッカーの興行を行う。これがイングランドリーグで、現在のビッグビジネスとしてのプレミアリーグの前身。 その後、サッカーと袂を分かった一派は1871年に、ルールを整備してラグビーユニオンを結成、アマチュアスポーツとしてラグビーをおこなうようになる。 1990年代にプロフェッショナルが解禁され。アマチュア時代においては、観客も多くて1万人前後の時代が続いたが、プロ解禁後、微増傾向にある。また、ラグビーは協会主義を取り、サッカーやオリンピックとは違った国籍制限の元に競技が行われる。 ラグビーユニオンの中から、商業的興行を行いたい一派が独立して1895年にラグビーリーグを結成、ユニオンとは違うルール変遷で、現在は13人制のラグビーを実施している。現在はワールドカップも行われる(日本も参加しているが主要な参加国は英国四協会とSANZAのみ)。 現在、ラグビーリーグの興行が恒常的に行われているのは、イングランド(+周辺地域)とオーストラリア(+ニュージーランドのキーウイズ)くらいである。 一方、アイルランドでは、古くから民族スポーツとしてのゲーリックフットボールやハーリングなどが活発で、これらの試合もかなりの観客を集め、恒常的にリーグ戦が行われている。アイルランド最大の競技場、ダブリンのクロークパークはGAA所有でゲーリック競技専用のスタジアム、ただし、ランズダウンロード改修中に限りサッカーやラグビーの国際試合に使われた。 アメリカについてはどなたかよろしく
No.2さんと被りますが 日本の漫画やアニメは目線や視点といった構図やカット割りが大胆であったり、ストーリーも映画のようにスケールが大きかったり、ジャンルも幅が広かったりで読み手や受け手を選ばないし、既成の概念に囚われていないからじゃないかと思います。 わたしもやはり手塚治虫さんの存在は漫画界、アニメ業界どちらにも大きかったと思います。手塚さん自身が後進の漫画家に、漫画を書くとき漫画そのものを多く読むよりも映画、文学、芸術、一級品に多く触れるようにアドバイスしたという姿勢も後々のこの分野の発展に大きな影響を与えたと思います。 このことが唯単に先人の模倣に終始するのではなくて、自分の中で素材としていったん吸収して創造していくこと、昇華させることにより視野や可能性を広げていくことに成功したのだと思います。 このような姿勢、一見無関係に思えることや文化を取り入れて自国の文化に発展させるのが得意だという日本人の下地は、日本は資源の少ない島国だったということや、古代から中国や朝鮮半島から文化や技術を学んだり、他国の良いところは学び取り入れようと努力したことによるところが大きかったのではないかと思います。黒船が来た後も日本という国が残ったのは、同じ理由だと思います。 常に日本人の視線は外に向かざるを得なかった。そのことが可能性を広げたのだと思います。 アニメや漫画の制作をするにあったって、普段の生活の中からヒントを見つけ、発展させる柔軟さを持つ人が日本人の中には多いのだと思います。 そして、それを受ける側も柔軟さを持つ人が多い。 だから提供する側、受け手側でより文化として結実させることに成功したのだともいます。 また、アニメの発展の下地にはやはり漫画の存在が大きいのだと思いますが、この漫画の元祖ともいえるのが「浮世絵」ではないかと思います(もっと古くは鳥羽僧正の鳥獣戯画まで辿れそうですが。) 東洲斎写楽、葛飾北斎、安藤広重の存在を忘れてはいけないと思います。 あるじき唯の梱包材まで落ちぶれてしまった浮世絵ですが、ゴッホやモネたち印象派はその大胆な構図や新鮮な色遣いに心動かされたと言います。 元々人間は常に新鮮な感動を求める生き物なのではないでしょうか。 日本の漫画やアニメが海外で人気があったり、コスプレが流行ったりするのは既存のものではないものに出会えた感動がそこにはあるからでしょう。
私は大阪府と県境の市で兵庫の北摂生まれ・育ち・在住ですが、 確かに服部平次はコッテコテな関西弁ですよね！ 「今どきの子がそんなしゃべり方するかいっ」 って思うこと多々あります。でも最近ではすっかり慣れちゃって、 私の中ではあのしゃべり方が“服部平次”そのものになってます。 しかしクドイ・・・（笑） 台本を作ってる人が関西の人でないとか？または関西出身の人でもかなり世代の違う人とか？ それか漫画の台詞からすでに？！（すみません、まだ漫画のほうは読んだことがなくって^^;） 声の堀川亮さんは大阪出身なんですよね。 他作品でも堀川さんの関西弁の役を聴いたことがありますが しゃべり方というよりはイントネーションで 「オヤジ（親父）」と言ってるところで ちょっと「んん？」と思うことがありました。 関西出身の声優さんでも、職業がら標準語を体に叩き込んで 長らく東京でお仕事をしていたら 台詞として関西弁が出てきても、するっと発音が出てこなくなる人もいるみたいですよ。
・携帯電話がないと生活ができない依存症にかかっている。 ・メタボに対する恐怖から健康志向が強い。 ・エコが凄い事のようになり、エコグッズがもてはやされる。 ・消えた年金問題が起きてもデモも暴動も起こらない。 こんな感じです。
http://www.nihonn.com/w8810inet.htm こういうサイトが参考になると思います。
故田中角栄元総理大臣をモノマネする時、 「まぁ～この～」は有名ですが、「よっしゃ、よっしゃ」もよく使われていたような？ 「ヨッシャー」と伸ばさず「よっしゃ」です。 この際の意味は相手の要求に対し「よし、わかった(なんとかする)」と言う意味です。 今の芸人がクイズ番組で答えが分かった時や、１人勝ちした時ガッツポーズすることとニュアンスは多少似ているかも知れませんね。 何となく角さんをものまねした芸人からの出自の気がしてなりません。 若い方は分からないと思われますが。 確かに方言と言えば方言なのかも。
　確実に音楽の力の差です。ヒットが長続きしない音楽は、メロディも和音の連結も、緊張の度合いや盛り上げ方などの基本がなっていない曲が多く、そしてメロディのラインに天性を感じることが少ないのではないでしょうか。今の世の中全体としても、メロディが枯渇しつつあるといえます。シンセサイザーなどによって、あまりにも簡単に、良い音色が手に入るようになったことで、自分の作った音楽に真の意味で魂を入れる前に、満足している事も多いのだと思います。まだ、ラップに日本語をのせているものに共感を得る事の方が多い。 　また、ヒットさせる事が最初に頭に「もたげてくる」作曲家やミュージシャンの作るものは、たいてい大衆に見透かされます。今の人たちは本当にいいものを聞き分ける力がある。音楽の世界は厳しくて、いいものしか残れないはずなのに、そのいいものとは本当には何を意味するのかを忘れつつあるのではないか、という気がします。
バレエとかじゃないですか？ あとウインタースポーツの補助など・・・。 幾らでも用途は考えられます・・・変ではありません。 別の女性に頼まれた可能性もありますし 低い可能性としては「タイツフェチ」ですかね？
こんにちは。 　少し検索してみました。 　・会社にデリバリーしてくれるようです。 　　　http://gz.chineselife.net/cai/kuaican.shtml 　・列車に乗るときは、駅弁ではなく、列車内で調理されるようです。 　　　http://www.nhk.or.jp/tabi-blog/550/5967.html 　・オリンピックのときには、お弁当が販売されたようです。 　　　http://www.china7.jp/bbs/board.php?bo_table=1_5&wr_id=4&page=2 　・お弁当も見直されつつあるようです。 　　　http://manatu.blog.so-net.ne.jp/2008-12-06 では。
ぼくは茶色です。 見たことはないけど黄色、灰色、バイオレット、赤などもあるらしいです。 ちなみにバイオレットと赤は非常に珍しく、 赤に至っては人類の人口の0.001％しかいないそうです。
　サクラは御質問者様のポイント数を確認できるので、ポイントが沢山あるときは適当な話でポイントを減らし、ポイントが減ってあと１～２回で無くなるタイミングで会おうとか相手が喜ぶ話をして・・・ポイントの追加を促します(笑)
アプレゲールというのは基本的には、終戦段階でそれなりの世界観を持っていた世代になります。 特攻帰りとも一部かぶります。 それまで教えられていた世界観が「ごめん、実は嘘でした」と言われたときの虚脱感が背景にあります。 なので1930年代生まれとなります。 団塊は1946年から48年が核となります。 現代っ子＝新人類は1960年前後となります。 1960年生まれは、共通一次の第一世代で、会社に入ったとき「新人類」と呼ばれました。物心ついた段階で、高度成長時代。貧困の臭いを知りつつ、貧困を知りません。団塊の世代が荒らし回った後なので、高校も大学も入りやすくなった世代です。反抗する相手がいないので、三無主義とか言われました。 団塊ジュニアが1973年前後
個人的な意見ですが…(^^;) 昔は白塗りバンドが多かった気がします。 バンドによって違いますが曲、歌詞等ドロドロとしたものが多いです。 ネオ・ヴィジュアル系は2000年以降に結成したバンドがネオ・ヴィジュアル系と言われています。 曲調はシャウトを多く取り入れたりポップやカジュアル、オサレ系などさまざまです。 しかし2000年以降のバンドが必ずネオ・ヴィジュアル系とは言えないんです。 90年代のようなコテコテなバンドも数少ないですがいます。 もしお時間ありましたら古本屋で90年代と現在のV系雑誌(SHOXX等)をのぞいてみてください。 なんとなく雰囲気はわかると思います(笑)
私なりの考えですが。 　まず携帯市場が小さい事があります。市場が大きいと多少悪くても数が出れば利益は出てきます。しかし、日本では売れる台数が少ない。他の会社との差別化を明確にするには、なにか新しい物を入れるのがアピール出来るからです。幸いにも日本の技術は高いので高性能の機能を組み入れることが出来るように成りました。何を追加するのかを競い合ってきました。別に要らない機能までつけて。 　売る側のも外せばと考えるも、外せば客が離れるのでは？外せば安物に見えないか？という不安があるそうです。ヘタをすればそういった技術が無くなったと考えたり、その会社はそういったゆとりが無いから外したとも考えられかねません。したがって、高機能を追求し続けるしか無い状態でしょうね。 　おかげでハードは優れていくけれどソフト面に関しては弱くなってきた感じがします。 　安いコストで大量に売りさばけないからこそ生まれた文化だと思います。また、日本は海外からの物まね以上に進歩させる能力もありますから。
「大量の耳垢が出て来る」と思われていたものは実はロウソクのロウであり、耳の中に付着します。過去、面白がって何度も繰り返し使った多くの人たちが耳に異常を訴え、問題になり、テレビで専門医が使用を控えるよう警鐘を鳴らしていました。
沖縄に住む東京出身の者です。 たまにですが、無性に食べたくなるのは和菓子です。 沖縄には和菓子屋さんは殆どありません。 以前は和菓子なんて興味なかったんですが食べれないと 思うと食べたくなるみたいです。 お友達にあげたら珍しいと喜んでいました。
76年生まれです。 画像はないので悪いのですが細かくあげて見ます。 髪型 ・男の子はスポーツ刈り、ぼっちゃん刈り、丸刈り、くらいしかパターンがない ・女の子→ハーフアップ(耳から上くらいまでだけ上げる)をツインやシングルで または二つにみつあみ ポニーテール 耳の下で二つに結わえる(高い位置のツインテールは日常では多くなかったです) 男女ともにアシンメトリーなヘアスタイルはなく、左右対称でした。 あとシャギーやハネを利用するような髪型もなかったので 女の子の髪はそろってたり、前髪はまっすぐか丸くするか、という選択肢でした。 ショートヘアは少数派でした。 チョコボールみたいなマッシュルームカットか 今で言うところのレイヤーショートは「段カット」と呼ばれていました。 服装、下の方もですが郷里の九州で5年生くらいまで男子は半ズボンでした。 ずっと小さい頃から半ズボンなので長ズボンはものすごく野暮ったく感じました。 6年生くらいからスポーツへの興味からジャージが流行して、男子はジャージでした。 女の子はパンツは少数派でスカートが多かったです。 パンツ類は遠足やレクレーションの日、あとはポツポツと普段はいてくるという感じでした。 まだジーンズがそこまで普段着る、おしゃれに着る雰囲気じゃなかったです。 丸えりのブラウスにトレーナーかセーターを重ね、スカート、靴下、という感じでした。 布製のズックかスニーカーが多かったと思います。 ビニールっぽいスニーカーもありました。 今みたいなレザーやナイロン履いてる子は見なかったです。 男の子もシャツにトレーナーやセーター、半ズボン、という感じでした。 当時は子供は子供らしい服装だった気がします。 大人の流行ファッションをミニチュアにして、子供の細身を生かしたような 最近のファッションと違って 明らかに着ているもののデザイン、形が違いました。 レースやさくらんぼの刺繍のついた襟なんかも多く見られました。 80年頃はカチューシャも流行っていたのでつけている女の子も多かったです。 冬はイヤーマフ(耳ほっか)をみな持っていました。 お金持ちでもない限り子供服にすごくお金をかける時代じゃなかったのと 今ほど安価な量産品もなかったのもあって レースのブラウスにトレーナーを重ねたりという格好とか ローテーションもかなり頻繁に回ってくることも多かったです
ひとつには、個性の演出ということがあるかと思います。 大人の打つ文章は、当然文字が揃っているわけですが、ネットなどの固定化されたフォントで見た場合、非常に硬い印象を与えます。 若い世代は硬いもの、画一的なものに反発するため、それに対する手段として、文字に変化をつけるために、ところどころ小さくしたりするのだと推測します。 書き文字であれば、丸文字・漫画文字・少女文字などと言われたものに該当すると思います。 見た目の可愛さというのもあるかと思います。 大人からすれば見づらいだけですが、若い世代からすれば、変わっていてデザインチックで可愛いということになるのではないでしょうか？ 若い世代、特に若い女性は“可愛い”に敏感です。 もうひとつは連帯感だと思います。固定フォントの硬い文字の世界で、変わった文字の打ち方をしている世代はつながりを感じているのではないでしょうか？ 極端な例ですが、“自分達だけにわかる暗号を使って会話”しているようなものだと思います。 ネットは性差も年齢差も区別のない混沌とした世界で、ともすれば個人の個性などというものはあっという間に埋没してしまいます。 若い世代は自我の確立も未完成で、埋没の恐怖に無意識のうちにあらがっているのでは？と推測します。 まとめると、“個性”“可愛い”“連帯感”が、若い世代が特殊な文字の打ち方をするキーワードだと思います。
源氏物語など、古典の中でも「女性のようななよやかな美形男性」というのはあるので、結構昔から日本は中世的な美貌の男性を肯定する文化なのかなーとおもいます。 また、日本は戦国武将や寺文化などにおいて美少年を愛でる男色の文化もあり、かつ、それが主従の連帯感を高めたりしたケースもあったらしいので、かならずしも、「女性役が隷属的立場」なわけでもなかったようで、男性としても、美貌はそれなりの武器である、みたいな精神風土はあるかもしれません。 あと、これは個人的な説なのですが、女性の社会的地位の向上とともに、女性も、「（精神的なものを含めて）主体的に愛する側の性にたってみたい」という願望が、無意識にもでてきたのではないでしょうか。 つまり、男性的なものを「主体的、積極的なもの」の象徴、女性的名ものを、「受動的、消極的であるもの」というイメージからとらえるのならば、現代女性は、女性的に、ただ愛されるのを待つのではなく、男性的な積極的な気持でもって、女性的（やさしく受動的）な美しい男性を、愛でたい、とおもっているのではないでしょうか。
いつの時代のスケバンのお話がいいのかわかりませんが・・・ 質問者様のお知りになりたい事に近ければいいのですが。 もし違うようでしたらごめんなさいね♪ 昔はチ○ンバック（差別用語になるので・・・あえて○に）という学生かばんを潰して厚みをなくし、 取っ手部分に白テープ（いつでもケンカ買います）or赤テープ（いつでもケンカ売ります）を巻き、（本人のお好みで・・・） 長～い学生スカートにリーガルが私の住んでいた関東○浜では定番だったかな～。 リーガルの踵部分には金具（踵が減らないようにする金具が昔はあったのです）をつけて、 踵をひきずりカッチンカッチン音を鳴らせて粋がって歩いていましたね～！ 煙草はもちろんショッポ！（わかるかな～？笑） 冬はマスクをしてマスクにシ○ナーを浸みこませラリッて学校行って。 午後には単車や車でお友達が肯定へお迎え・・・ 午後4時くらいからは最寄駅の改札で、降りてくる乗客の中で粋がっているヤツを捕まえては・・・ 学校サボって定期で電車に乗り、電車の中でお小遣い稼ぎ。（○喝） こんなところですかね～。 なんか懐かしくて楽しくなってきちゃいました！ もう○十年も前の、ちょっとヤンチャなおばちゃんのお話でした！笑（＾＾）
＞何故、日本では男女共にプロポーズをする事が普通になったのでしょうか？ バレンタインデー以外では、男性からのプロポーズが多くないですか？ http://allabout.co.jp/relationship/love/closeup/CU20040616A/ http://career.oricon.co.jp/news/44143/ ＞逆に、何故イギリス等では男性からプロポーズするのが普通なのでしょうか？ これについては、↓の「12　恋愛の発明」以下が参考になるかと。 http://jfn.josuikai.net/josuikai/21f/main53-1.htm なお、日本のみに「ホワイトデー」がある理由は、↓の「■お互い様、義理による贈与交換をする日本人」が参考になるかと思います。 http://www.ringolab.com/note/daiya/archives/002046.html こうして見ていきますと、イギリスの方が、宗教的な背景が厳格に残った結果ではないかと思います。
なかなか面白そう。とりあえず回答しておきますが（日本人は、というよりは私自身） 1.大きな店の方が好き、というかよく利用しますね。 小さな店を利用するメリットは顔が利く（顔馴染み）、近い、などだと思いますが、大きな店は小さな店に無い物まで扱っているので見ているだけでも面白いというのがありますから。あと痒いところにも手が届きますし。 2.日本人はディスカウントは大好きでしょう。でなけりゃ新聞のチラシなんて無いと思いますし。私個人としても好きですが、安い分だけ製造してる人が泣いてるな、と思うことはよくあります。
『空気読めない』の略語です。
当初は大人を対象にしていると思い込んでいましたが、映画を見に行ったら、実際には小中学生もいっぱいいました。 駄菓子屋、秘密基地、万博と、その時代をリアルタイムに育った世代はもちろんですが、今の子供にも十分通用するワクワク感があるんだと思います。 また、昔懐かしい時代描画という部分だけではなく、漫画そのものの面白さというのが一番の魅力だと思います。殆どの人が、1巻を読んだら2巻が読みたくなって3巻、4巻、、、と中毒のように続きが読みたくなるんじゃないでしょうか。 つまり、時代描画＋漫画の面白さが融合した結果、ここまで人気を獲得することができたんだと思います。
純粋というのが難しい定義ですよね。 漠然としたものよりも、何か貴方の興味がある分野で交流する中でメル友を見つけるような形もありでしょうし。 後は例えばグリーのようなそれなりに母体のしっかりしたサイトで交流していく中で増やしていくとかね☆
30歳前後の女性を指す「アラウンドサーティー」のことではないでしょうか、先生　(´・ω・`) http://zokugo-dict.com/01a/arasaa.htm 以前からある語のようですが、この春に40歳前後の女性を描いたドラマ「Around40」でアラフォーが知られてから、アラサーもよく聞くようになりました。
ブルボンの「きどりっこクッキー」でしょうか？ http://mognavi.jp/food/56125 本家のHPには載っていませんでしたが、通販などで 買えるみたいです。 肝心のキャラクタの名前はわかりませんでした。 ご参考まで。
・レコードチャイナ (中国ニュース通信社) http://www.recordchina.co.jp/index.html こちらは自分がよく利用している中華系情報サイトの一つです。 ・ライブ台湾 on goo http://bb.goo.ne.jp/special/livetaiwan/ gooにも中華圏の芸能や流行等を取り扱っているページがあるので 試しに覗いてみては如何でしょうか？
こんばんは。 今は右見ても左見ても、デパートの売り場は同じ様な服だらけ。 デパートの売り上げ（服売り場）も軒並み売り上げが落ちています。 電車の中も同じように、チュニックやプリント小花柄のガーリーな服だらけ。 時々、パンクなお姉さんも居る。中年の女性はおしゃれを忘れ、おじ様たちもくたびれたスーツ姿。。。 しかし、同世代の女の子見ても同じ格好なら、安心して着られる？同じメイクなら不安が無い？ブランド物ならひけをとらない？ あなたが望む姿＝あなたが着こなす服です。 ファッションとは、「あなたの今の気分を表わす」物です。 ですから、毎日同じイメージである必要もない。 あなたが着て楽な物をチョイスするといいと思いますよ。 アパレルデザイナー暦２７年のおばさまより
今夏までのファッションの流行ですが、 グラディエーターサンダル 夏ブーツ ボヘミアン（春がピークで夏は鎮火気味） バングル（特にクリアカラーで太めのもの） チュニック あたりは流行してました。 多くは秋以降も続くかと思います。 あと秋の流行としては２０代に限りませんが、紫と大きめチェック柄が挙げられます。
懐かしいですね。もうかなり廃れていると思います。 昔のワープロの横倍角と同じく、強調したい場面で使ったりします。 また、一部には元のキーワードで検索できないようにする(人の名前で使って悪口を書いたりする)という効果もあります。 木亥 火暴 とかありますえｎ。
こんばんは。 この人を発見したとか。もしくはこの人のような髪型、顔立ちの人を揶揄して、そう呼んでいるとか。↓ http://www.emimusic.jp/ak/ http://d.hatena.ne.jp/keyword/AK
施設ではないので違うと思いますが『世界星形城郭サミット』と言うものがあり第一回の開催地が函館でした。 詳しくは下のサイトをご覧下さい。 http://www.city.hakodate.hokkaido.jp/kikaku/kokusai/summit/01.htm
有名なライターのエッセイで、「吉野家」の一節です。 2000年に発表されたもので、流行語大賞になるかならないかと近所の田中くんが言ってました。 正しい使い方としては、シチュエーションが必要です。 たとえば、こんな感じです。 大好きなAKB48のイベントを何ヶ月も前から楽しみにして秋葉原まで見に行ったら、そのアイドルのファンではない”にわか”なPCヲタどもが前を陣取っていて、「よぉ～し、僕もCD買っちゃうぞ～」と言い出したときに使います。 『もうね、アホかと。馬鹿かと。』 続けてこういうと、さらに良いとされています。 『おまえらな、10枚買わされたシングルCD一枚やるからその場所空けろと。』 しかし、これを言うと次から握手会スタッフにマークされるという危険も伴う、諸刃の剣。 素人にはお薦め出来ません。
あまやんです。 嘉門達夫の、学校での日常の笑いを歌った「アホが見るブタのケツ」という歌があり、「先生、バナナはおやつに入るんですか～」という歌詞があります。 参考URL参照ください。 遠足の「おやつ代は300円まで」は、ブリーフ＆トランクスの「遠足」という歌に出てきます。昭和時代の遠足をテーマにした名曲。 「守るやつはいない～♪、おやつ代は～300円まで～♪」 http://saboten1111.blog.drecom.jp/category_11/
札幌人ですが・・・ 富良野のアクセントについて以前調べたことがあります。 その結果、３種類あることが判明しました。 (1)　札幌人などが使う　フにアクセントがつく。 (2)　「北の国から」型。ドラマのスタッフがこれを使用。 　　「山田」タイプ。フラット。 (3)　真ん中アクセント型。ラにアクセント。地元の人が使う。 では東京あたりではどれを？まあバラバラでしょうね。自分と しては(1)であってほしいと思いますが・・。
「エメラルド　ブルー」という色、私も不思議に思います。 まず、みどりをアオを呼ぶことについて。 これの原因ははっきりわかります（テレビの受け売りですが） 古事記に色の名前として陰陽五行説の４色がでてきます（黄色は黄泉を表すので用いられなかった）あか、あお、くろ、しろ　です。この4色でだいたいの色を表現していたようです。「あか」明るい色で、黄色も紅色も「あか」です。「あお」も同じように瑠璃色も緑色も「あお」なのだそうです。 「みどり」を「あお」と呼ぶのはその名残で、生活にそこまでの細分化は必要なかったということでしょう。おばあちゃんとか、みどりも群青も青と普通に言ってました。じゃ、黄緑はどーなの？と思いますが。 もうひとつの疑問、「エメラルドブルー」について。 私もそんな色あるのかな？と疑問に思って検索してみました。個人の表現としては用いられているようですが、色見本のサイトなどは見つかりませんでした。「ソニーのウォークマン」と「ブルーレットおくだけ」の商品の色名にそういうのがありました。たしかに、イメージはしやすいですよね。透き通る珊瑚礁の海の青といったかんじでしょうか。 最近の商品名や色、香りのネーミングの流行なんでしょう。「そよかぜにゆれる一面の花畑で癒される香り」みたいなのをよく見ます。イメージ先行しすぎて、どーなのそれ？って思いますが・・・。 それでも言葉は使われていくうちに変化しますから、エメラルドブルーが日本では市民権を得ていくのかもしれません。
こんにちは。 私も以前気になって調べてみたことがありましたが、下記にこのような記述がありました。 『なまら、なんまら（とても、かなり） 比較的新しくできた表現（新方言）で、年配の人はあまり使わない。女性が使うのを嫌う人もいる。70年代に新潟出身のラジオDJが使ったことから札幌圏で若者が使い始めた。主に道央、旭川、富良野などの内陸部で使われ、稚内周辺では同意語で「べろ」、函館周辺では「がっつ・がっつり・ばっこり」というものがある。なんまらは強調表現。元々のルーツは新潟弁であるが北海道とは逆で、年配の人が使い、若年層では殆ど使われない。』 やはり元々の北海道方言ではないようです。 若者言葉として流行出したものですからしっくりこない方が多いのも当然かもしれません。
そうですね。 質問者様に限らず最近は疲れている人が多いので、癒しは結構求められてると思いますよ！ それに前に雑誌で読んだのですが、流行のキャラクターを戦隊モノに例えると、一昔前はレッドのような熱血キャラで今はブルーようなクール系と書いてありました。 それなら、次はグリーンで癒し系かなーと。
http://ja.wikipedia.org/wiki/SM_%28%E6%80%A7%E9%A2%A8%E4%BF%97%29 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%89 ＳＭは英語です。 サディズム（Sadism）、 マゾヒズム（Masochism）の頭文字から取った言葉です。１８００年初頭に実在したフランスのサド侯爵は特に有名でサディズムの語源となっています。 マゾヒズムはサディズムが生まれた後に対比の言葉として生まれたと思います。 なお、どＳ、どＭはここ１０年以内に芸人が使いはじめたと思います。
auの携帯からもパソコンからも使えるメールです au携帯を持っている方か　プロバイダがKDDI系の方のアドレスだと思いますが… 私も持ってます　@auone.jp http://auone.jp/
わかりませんが、最後は右手にも500円玉を持っていると考えるのが常識的かと思います。 つまり、500円玉がガラスを通り抜ける訳がなく、そう思わせる手品な訳ですから、ガラスの上にある500円玉は右手に残ったまま、ガラスの下にある左手にはもう１枚の500円玉をどうにかして（それがわかりませんが、、）、つまり500円玉は2枚あるというのが考えられる線ですね。 手品のトリックを考える際には物理的にできない事は考えから排除して消去法で考えると手っ取り早いです。
http://uso8oo.com/kaibou/kaibou34.html １９８０年代に入ってから３０％台に落ちています。 この頃からではないですか。
No.4の回答者です。どなたからか、補足コメントをいただいたので その補足に回答いたします。 １、米合衆国人のステレオタイプは、「アンクルサム」であります。 　アンクルトムは、誤っておりました。お詫びし訂正いたします。 ２．中国と支那は違います。 　中国とは、中華民国または中華人民共和国の略称で、支那とは 　ユーラシア大陸東部の地域名です。 　支那では、幾多の国が興亡を繰り返していますのが、 　仮に漢族が覇権を握る中国が崩壊し、チベット族が覇権を握る 　国となって、国号を変えたとしても、支那は、変わらず存続します。 　ガス田がある、東シナ海は、東中国海でありません。 　ベトナムのある、インドシナ半島は、インド中国半島ではありません。 ３、袖の中に手を突っ込むのが、野暮で、差別と考えるのは、 　そのファッションを差別する心の持ち主が差別と感じるだけで 　満州族が、支那の覇権を握って居た頃の満州族のファッション 　にすぎません。
#2です。 >キャバクラの場合だと、客に使ってもらった金額ではなく指名の数でそのキャバ嬢の給料が決まるということですか。 クラブの場合は、ホステスとお店の契約によって、売り上げに対して報酬がいくら、という場合もあり（売り掛け）、単純に基本給＋同伴や指名の数でいくら（ヘルプ）、などと、いろいろです。 キャバクラはほとんどの女性がヘルプ、つまり報酬は基本給＋指名と同伴の数による歩合（あるいは逆にノルマを達成しないことによるペナルティ）、といったかんじで決まります。 いずれにしても自分の売り上げを誇るホステス、というのに会ったことはないですね。 クラブ・キャバクラはビジネスの接待で使われることが多いので、営業の仕方もホストクラブとは異なります。 店としての高級感や居心地の良さが売りになるわけです。
キャラクターとひとえに言ってもかなりの数ありますし 流行等は学校・クラス・友達単位で個々違うものです。 娘が二人おりますが、どちらともが違うキャラクターが好きですし 彼女達の移り変わりはとても速いですね。 キャラクターを特定してお渡しするのは難しいかもしれませんね。 親御さんが安心できて、見栄えのするもの。 この頃の子供さんは可愛いものが大好きでしょうから キティちゃん、キティちゃんのキャラクターの中のチャーミーちゃん。 同じくクロミちゃん。 ディズニーキャラクターでは スティッチ、ミス・バーニー、マリーちゃん。 こちらが小学生のお子さん向けだとおもいます。　 （ミッキー・プーさん等はちょっと小さいお子さんむけかなと思います。そのお嬢さんがすきであれば別ですが） 以上のキャラクターはお値段もかなり細かく品揃えしていると思います。 あと、先に答えておられるエンジェルブルー。こちらはちょっとお値段高めです。
埼玉県に住む現役高校生です。 参考までに…　と思って投稿します。 私たちは『下げパン』ではなく『腰パン』と呼んでいます。 正直，ハーパンを下げてはくという行為が“かっこいい”と思っているわけではなく，そういう流行なんです。 最近の女子高生，あるいは女子中学生のスカート丈が短いのと同じことですょ。 腰パンをする際にはひもをきちんと締めることでずり落ちはかなり防げます。 体育祭での競技への集中はできると思います。 私の中学，高校ではみんなやっていますょ， 腰パンをすることも，ひもを締めることも。 友達同士でパンツが見えない程度にハーパンを降ろすのが流行っていることも関係しているんだと思いますが…^^; 体育着でハーパンを下げることにこだわっているのは， 考えられる理由として ・体育着の名札にゴム部分がかかることが嫌だ ・上級生がやっているから怒られないだろう ・流行である ・体のバランス的に，少し下げるくらいがちょうどよく見える などがあります …っと こんなに長く書くつもりはなかったんですが・・； 参考になったかどうか微妙なとこだとは思いますが， 現役からの一言でした。
■バブルと呼ばれる前は「平成景気」当時の新聞の見出しを覚えてます^^;以下、ほぼ死語。 あらゆる上物（ブラウスもジャケットもコートも）に肩パットが入っているのが当たり前だった。 ソバージュ（波打ったウェーブのロングパーマ）/テクノカット（ＹＭＯ風のカット） 浜トラ/トラッド/ボディコン/コンサバ（意味も忘れた）/スノッブ/JJファッション メッシー/アッシー/キープ君/貢ぐ君（他にもあったかも） ディスコ/黒服/お立ち台/大阪にはデッセジェニーというディスコあり＝「銭（じぇに）でっせー」と反対にひっくり返したのが由来で明石やさんま氏が命名したといわれてました。＊メリージーンというチーク専門のような英語の歌が日本人さまのお歌だとは驚いた覚えが。 ランバダ（もひとつ良く似た名前の違う何かも流行していた） 「ちびまるこちゃん」アニメ始まる。エンディングの歌が大流行。 合コン＆ネルトン！＝お友達からお願いします。ちょっと待った～。ごめんなさい。 車では、ターボエンジン人気あったような・・？ 漫才ブーム＝Ｂ＆Ｂ/ツービート/伸竜（伸介竜介）阪神巨人/やすきよ チーズたこ焼き/ティラミス/モツ鍋＝バブルが弾けてから? ■リカちゃん人形/双子の妹（ベビー）/ボーイフレンドのワタル君・イサム君/リカちゃんハウス ■小学の頃、女子の間で「紙石鹸」というのが流行りました！/男子は「牛乳のフタ」で相手のフタをひっくり返す一種のメンコが流行＝コーヒー牛乳や珍しいフタがいまでいうレアアイテムで自慢だったり、狙われたり・・のどかデシタ（笑）/チョロＱ/ファミコン/スーファミ（スーパーファミコンの略）/ルービック・キューブ/超合金（アニメロボット等） アニメ）キューティ・ハニー大人気デシタ/宇宙戦艦ヤマト/猿の惑星（ＴＶドラマ・猿の軍団？） 映画）ジョーズ・オーメン・エクソシスト ■日出る処の天子。ハマリました/ベルバラ＝ベルサイユのバラ/エースを狙え。/有閑倶楽部＝後々ドラマ化するとは。イケメンブームのお陰かな？ アガサ・クリスティ＝小説も映画も人気ありました。 アニメ）銀河鉄道９９９/キャプテン・ハーロック/帰宅部で初代ガンダムを観てました（自慢？） ■手塚治虫氏の不思議なメルモちゃんが大好きでした。/リボンの騎士/ジャングル大帝レオ/ブラックジャックや火の鳥が、アニメ化されるとは予想だにしませんでした。（こんなんばっかか？） ■歩行者天国（通称ホコテン）/タケノコ族/ミユキ族？/マック1号店出店/食べ歩き文化？花開く■竹下通り/クレープ/芸能人出店ブーム ★★全然時代を追ってません。順不同というか・・すみません。今パッと思い出せるだけ。範囲広すぎ？ごめんなさい
日本でのライセンスは伊藤忠が持っていたようですが、平成１４年にアパレル部門のサブライセンスを株式会社パレモに発行し、製造販売は以降パレモが。 そのパレモも平成１７年に撤退。 ライセンスの行方は不明ですが、少なくとも現在日本国内でゲスブランドが展開されていないのはゲスのグローバルサイトを見てもわかるように確かなようです。
tombo0381さんの彼女が本当に見えているとすれば、相当の霊感の持ち主ですね。確かにそういう人もいます。 でも、霊感ってそこまではっきり見えなくても、皆それぞれ大なり小なり日常的に感じているのだと思います。 【霊感】というと特別なおどろおどろしい能力だと誤解する人が多いですが、そんなことはありません。 【直観】も霊感の一種だと思います。 理由は分からないがなぜかそう感じること・・ 物理的に説明できない・・感じ・・感情・・雰囲気・・気配・・ 個人的な体験だけでなく、その場に居合わせた人が皆同じ直観を抱く例もあります。 ＞「気配を感じる」という感覚がどういう感じかが知りたいです 何かゾクッとしたことはありませんか？ ・・背中が総毛立つ・・という言葉もあります。 これは直観によって危険を感じた時につかう言葉です。 つまり、霊感です。 これは別に背中で感じているわけではありません。 言ってみれば・・全身で感じる、というのでしょうか・・ 直観は肉体で感じるのではなく、心で感じるものです。 心って何処にありますか？ その場所がその答えです。 もし、直観を鋭くしたいならば、自分自身の内面に心を向ける必要があると思います。 自分自身とは何でしょうか？ 肉体ですか？それとも心ですか？ もちろん、その両方でしょうが、ご自身の認識が肉体にばかり偏ってはいませんか？ 自分自身の心の状態にいつも配慮すれば、直観が意識できるようになります。 心の状態・・ 怒り、憎しみ、焦り、不満、不平・・のときのどろどろの心の状態・・ 喜び、好意、・・人に役立ちたい・・と思うときのすっきりとした心の状態・・ の両者の違いを敏感に感じ取ることができるようになり、さらにある程度自分自身で心の状態を軌道修正できるようになれば（つまり、どろどろをすっきりに変化させる）、直観力はそうとう冴えてくると思います。 例えはっきり見えなくても、はっきりといろいろなことを感じ取れるようになります。 霊感とは実は肉体の目で見ているわけではなく、心の目（魂のアンテナ、直観）で感じることを、丸で見えているように認識しているだけなので、何を認識するかが全てなのです。 ですから、霊感をもっと身に付けたいなら、直観を磨く必要があります。 直観のない人なんていませんから誰でも十分に霊感を持っているはずです。 ただ、認識するかしないか、心を向けるか向けないか、自分自身の直観を信じられるか否定するか・・によって自分自身の霊感に対する評価は分かれるでしょうね。 参考になりましたら幸いです。
otachan様、申し訳ございませんでした。 （１）http://www.utamap.com/showkasi.php?surl=B09055 （２）これが正解と言うのはないと思うんですけどね。 実際私が伝え聞いたのと同じところもあれば、違うところもありますし。 　　　　　　　↓ http://ok.halhal.net/~senichi/waika/index.html
ガツンと言ってやる、のような似た表現はもっと以前からあったと思いますが「がーん」については漫画「巨人の星」が最初じゃないかと思います。 少なくとも、この擬音がショックを受けたときのものという共通認識ができたのは「巨人の星」でしょう。 主人公の星飛遊馬がショックを受けると「ガーン」とでかい書き文字が出ます。 シリアスなスポ根ものなのですが、表現がおおげさな漫画で、この「ガーン」については皆も面白かったらしく当時の子供だけでなく大学生なんかも口にするようになり広まったのだと思います。 ちなみに闘志を表現するのに瞳の中で炎を燃やすのもはじまりはこの漫画です。
こんにちは。関西で産まれ育ったものです。 神奈川ということでイントネーションがよく解らないのですが、「うち」という言葉、私は使います。 特に気心知れた友人と話すときには出てきますね。 　 しかし、質問者様が聞くというのは神奈川県で－　ということですよね。 近頃関西系のタレントさんが全国的にテレビに出るようになってから 関西弁を関西以外の人が使っているのを耳にしたりしますが、そういう事なのでしょうかね？ 多少関西で言う「うち」とはノリが異なるかも知れませんが、その言葉の源は関西に有ると私は感じます。 ちなみに　私の知る大阪の人間は 幼稚園や小学生のちびっ子でも80歳のおじいちゃんおばぁちゃんでも自分の事「うち」と言う人はけっこう存在します。
寿司の軍艦巻とかいかがでしょうか？ 海苔を紙だと考え、周りの海苔をはがして食べる人が多かったそうです。 （というか今でも海苔を食べ物と認識していない人は大勢います） それに対応するため、カリフォルニア巻きが登場しました。 海苔を中に埋め込むことによって、味を損ねずに食べてもらおうという 苦肉の策でしたが、これがアメリカでは大ヒットしたようです。
質問にかかれた内容は正しいと思います。 デジタル化は進むでしょが、高度化するほど、アナログ的になります。 インターフェースは逆にどんどんアナログ的になるでしょう。 少なくとも、情報を媒介する過程で、コンピュータが介在する以上、 それらは量子化（数値化）する必要があります。 あらゆる情報はデジタル化されていくに違いありません。 季節はずれですが、夏の風物詩として、 ワイドショーの心霊特集があります。 心霊写真から写真を通じて恨みが伝わるとか、 変な坊さんやイタコみたいな人が言うのですが…、 デジタル全盛のカメラやビデオ、 霊魂や恨みも、量子化され、圧縮されて メモリーに保管されるのかな？なんて考えると、 オバケが「あーれー」と折り畳まれて吸い込まれていくような 想像をしてしまいます。 デジタルが進む過程で、そういった『伝統芸能』が失われるのは、 ちょっぴり残念な気がしますが…。 （だから、占いやスピリチュアルがそれに替わって流行るのかもしれません）
フルネームで呼んでるところは30ん年間京都にいて、聞いた事ないですね。 普通に「天丼」。
ガチで自腹です。 さほど懐が痛むことはないでしょう(痛くなる芸能人は使えない)が、「物の価値がわからない人」というレッテルがついてまわりますな。
●http://blog.yahoo.co.jp/eamy0711/38115903.html　(牛乳パン) ●http://www1.odn.ne.jp/~adg30190/index.htm　(レトロパッケーヂ博物館:マッチetc) ●http://blog.livedoor.jp/miyanomayu/archives/51027410.html　(偽装がなかった当時の菓子類) ●http://www.flima.jp/mart/drag/index.html　(置き薬袋の商品見本) ●http://www.konfekt.info/archives/2006_5_19_148.html　(シリアルの復刻版) ●http://www.agf.co.jp/about/history.html　(AGFのインスタントコーヒーのパッケージ) ●http://coffee.ajca.or.jp/instant/13link.html　(AGFを含むインスタントコーヒー各社の沿革で、パッケージ入りの可能性も有) ●http://www.j-sda.or.jp/link/link.htm　(清涼飲料ソフトドリンク情報サイトリンク集:各社の沿革にパッケージ入り可能性有) 但し、下２つのURLに関しては未検証なのをお含み下さい。
使う方も意識しているのではないですか。 気にしない事です。 あと１ヶ月もすれば 「亀田？・・ああいたなそんな選手。」 と変わります。
確か・・・ノリピー話だったと思います。（酒井法子がアイドル時代に独自に使用していた言葉。今でいうと中川翔子ちゃんの独特の話口調みたいな） うれぴー　いただきマンモス　等々、色々あったと思います。 間違ってたらすみません！
http://www.rock-cd.info/history/1969woodstock.html このサイトが分かり易いと思います。 すべては時代とのマッチングです。 ヒッピー文化が背景にあり、ロックミュージックが最も熱い時期だった事が一番です。 １日に２０万人も集まっては収拾が付きません。主催者が管理できず、川で水浴びする姿は映画では強烈でした。 その曖昧さも成功の秘訣です。 II、IIIは所詮２番煎じです。 この時代の空気は２度と表せません。 なお、出演メンバーは見返しても凄いです。 ジャニス・ジョプリン、ＣＣＲ、サンタナ、ジミヘン、ジェファーソン・エアプレイン、フー、スライ&ファミリー・ストーン、アーロ・ガスリー、テン・イヤーズ・アフターグレイトフル・デッドなど 歴史を築いたアーティストです。 鳥肌もののメンバーですから集まって当然です。
かもね。テレビで観る限りは。
麻雀で聴牌(あと一手で和了れる状態です)をすると、見え見えで緊張する打ち手がいます。ポーカーフェースのできない状態です。 もっとも、私も国士無双の十三面待ちとか九連宝塔の九面待ちなんていう一生一度の手だったりすると自信はないですが。 それを応用して、正念場で上がりまくったり、緊張しまくるのをテンパると呼ぶようになりました。 ちなみに、#3様の参考の中にあったテントを張るというのは若い男子が元気になることなので違うでしょうね。
流行語大賞の「存在意義」や「世間一般との認識のズレ」「マスコミ用語 との混同」「選考基準や過程の不透明性」は、以前から指摘されています。 でも、ワイドショーやニュース番組での格好の素材でもあり マスコミも重宝がって結果を報道してますね。 結局「マスコミの、マスコミによる、マスコミのための、」イベント なのです。 一般の人には関係ネェ・・・失礼しました。関係ないですね。 No.1と2の方々のようにほとんど何の疑問も持たない人もいますし 年の瀬の風物詩として、見逃してあげましょう。 ちなみに個人的には「欧米か！」が流行語だと思いますが。 すぐ横文字を使いたがる人って世の中いっぱいいますが そのすかした物言いを陰でネタにする時、みんな役立ったのでは ないでしょうか。
情報の速さと多さならEnter Prise Watchが良いです。ただ、流行を紹介するというよりは、速報（業界のほぼ全てのパブリックな発表が速報されていると思うくらい情報が多いです）といった色合いが強い気もします（勿論特集ページなどもある）。 http://enterprise.watch.impress.co.jp/
私はお弁当を持っていく時は紙袋ですよ。 メインのバッグにお弁当箱を入れると匂いがこもっちゃうし、中で安定しないので中身が崩れたり汁がこぼれたりするんです。 あとは折りたたみ傘も入れたりします。 バッグの中が濡れたり湿ったりしたら嫌なので。 それとあとは羽織るもの。 冷え症なので、ちょっと寒い時とかサッと羽織れるようにカーディガンとかストールとか入れてたりもします。
ｘ→kiss o→hug “ebzie”は、解りません、ごめんなさい。
方言と言うよりは、1990年頃から広まった「若者語」らしいですね。 http://homepage3.nifty.com/mistaker/faq.htm
まぁ、それなりに可愛いと思いますが。 そんな、とびきりの美人は、今時、メイドさんなんて、してないと、思いますよ。 時給いくらだと、思います？ 普通の人にそう聞くと「２０００円くらい？」なんて、答えが返ってきますが、とんでもない。 乱立のせいか、その半分もありません。 そりゃ、可愛い子は、ほかに流れちゃうでしょう。
お気持ちはよくわかります。 私も似たような疑問は持ちますね。 身近な例だと「携帯電話」を「携帯（しばしば「ケータイ」）」というのも、ほんとうは変ですよね？ 物としての名まえは「電話」なのであって、そもそも「携帯できる」電話、という状態を表す部分だけを残して使っているのですから。本来「携帯」ということばは名詞ではないし。 外来語だと、「パーマネントウェーブ」の略が「パーマ」だとか、「シュールレアリズム」の略（と思われる）が「シュール」だとか。だってこの「シュール」って「超」の意味ですもん。 でも、本来の意味を考えるよりも、日本語として字づらとかインパクトのある部分、単純にわかりやすい部分を残して略してしまいがちです。 自然に人々がそう呼ぶようになったものもあるかもしれませんが、質問者様もお気づきとは思いますが、新聞やテレビなどの影響も大きいでしょうね。 あまり変な略し方をしないでほしいものですが、一度定着してしまうと、なかなか変わらないのが現実でしょう。 でも「インフル」は口語では聞いたことありません。新聞特有の、字数を節約するための略語だと思います。「フルー」より「インフル」の方が、多くの日本人に伝わるだろう、という判断なのでしょう。 これが定着するかどうかはわかりませんが・・・しないで欲しいですね。
１９５０年代のアメリカは、第二次大戦も終わり大量消費文化が始まった頃です。 （朝鮮戦争はやってたけど） そんな社会に対し、サブカルチャーとして生まれたのがビートニクス、ビート文学です。 ジャックケルアック、アレンギンスバーグ、ウイリアムバロウズの３人が代表格。 アメリカ社会の矛盾を突き、東洋哲学、禅に傾倒していました。 それが６０年代に入って一般に広まったのが、ヒッピーといわれる人たちです。 レイチェルカーソンの沈黙の春が出版されたのもそのころですね。 今の社会、このままでいいのか。間違っているんじゃないかという芽は、その頃からあったのです。 それが、現代風になるとロハスという言葉になるのでしょうね。
アメリカ在住のラーメン好きです。#7さんのおっしゃる通り、インスタントラーメンは普通のスーパーでも売っています。ただし、どちらかというと、アメリカでも貧しい人、マイノリティの食い物で、安いときは一袋20セント以下で買える、筋金入りのジャンクフードです。味も日本のものと微妙に違います。 さて、本格的なラーメンですが、中華料理の麺類は別として、日本の現代的なラーメンはあまり進出していませんね。理由はいくつかあると思います。 １．魚介系のスープがアメリカ人の口に合わない。 今流行のスープは、動物系に魚介系のスープをミックスしたものですが、この魚介系＋醤油という味は、一部の人を除いて、あまりアメリカ人の口に合う味ではありません。事実、（山○火、一○堂など）いくつかの店のアメリカ店で食べましたが、スープは完全に変わっています。また、チャーシューも脂の少ないものに変わっていますね。 ２．流行のラーメン屋は個人経営の店が多い ラーメン屋は個人経営が大部分です。アメリカに進出するほどの人手・資本などは持っていないでしょうし、個人経営だったらわざわざアメリカに支店を作る前に日本で支店を開きますよね。ラーメンチェーン店で、アメリカに進出しているところはいくつかはありますけれど。 ３．Chinese noodle との差別化ができない 中華料理はアメリカ人も結構好きで、レストラン・デリ共に人が入っています。日本人ならラーメンと中華料理店で出される麺類との違いは感覚的に分かるでしょうし、料理として別物だという捉え方です。でも、アメリカ人には、それが区別できませんから、中華レストランの一料理に過ぎないものを敢えて専門店で出す、ということをしてもピンと来ないのだろうと思います。例えば、茶碗蒸し専門店とかできたら、我々は変だと思いますよね。 もちろん「すする」という行為が苦手、ということもあるのでしょうが、でもうどん専門店は不思議とアメリカ独自のチェーン店があるんですよ。
はい、バカにしか見えません。 親しい友人同士ならともかく、ここで見知らぬ人に教えを請うようなときなど、時と場合をわきまえずに使っているのを見ると正気を疑います。 ついでに類似の過去ログをどうぞ。 http://okwave.jp/qa1502479.html http://okwave.jp/qa1786614.html
クロックスは中国にも工場を持っています。 クロックスに限らず日本の会社でも、中国や東南アジアの工場で生産しているなんてことは普通ですよね。 なので中国製という事だけでは偽者かどうかの判断は出来ません。
京都は特殊ですよ。 皆さんが書いていますが、７桁の郵便番号制になる前の京都は通りの名前と上下左右で位置が検討つきましたから行動しやすかったのは確かです。 ばってんにゃ、京都ばヤッチロと同し思うたらいかんバイた。 アタも短か間にようヤッチロのことば観察しとんね。偉かよ。 ヤッチロの目印は、東西南北じゃなかで、学校てろん市役所てろんの建物(たてもん)がほとんどたい。 道路も目印にせんこたぁなかばってん、３号線、臨港線、旭中央通くらいしか使うこたぁなかな。 物心ついたときから京都しか住んだこっはなかとな？ 逆カルチャーショックの状態かもしれんけど、慣れればヤッチロもよかとこばい。 松中伸彦(ホークス)、平井信行(ＮＨＫお天気キャスター)、陣内貴美子(スポーツキャスター)、畑野優理子(今は所在不明でホークスの馬原の恋人と噂されてる元テレビ西日本アナウンサー)やら、一杯有名人も出とる町です。 早うどっぷりヤッチロにつかんなっせ。 どれだけ理解してもらえたか不安です。
向かい風の影響を避ける為ですね。 たかが風と思われるかも知れませんが、 風を受けて走るのと、風除けを立てて走るのでは 疲労の度合いが全く違うようです。 モータースポーツや競馬でも 上位の人の後ろに張り付いて体力を温存し、 ゴール手前でかわして一気に追い抜くという走り方もありますし、 短距離などではある程度の強さの追い風が吹いていた場合の記録は 追い風参考記録としてしか残らないそうです。
企業が国内での消費者の動向を探るためには・・・ 「東京・大阪では所得水準その他もろもろの数字が高すぎる」 「島根鳥取・沖縄とかの下位県では数字が低すぎる」 したがって広島・静岡の様な・・・ 「豊か過ぎてもないし貧し過ぎでもない中の上位の位置」 がサンプル調査に適して平均値が出し易いからではないかと思いますが・・
あなたは自分がどれくらい価値があると思って発言しているのか？ http://internet.watch.impress.co.jp/static/yajiuma/2007/06/28/
ヨーロッパに限らないですが（アメリカ製でもそういうのがある） 正規販売品と区別する為に、タグを切ったり汚す（マジックで線を引く）などありますね。
とあるところから引っ張ってきた物なので正確かどうかわかりませんが。 1988年…UFOキャッチャー 1993年…ローラーブレード 1994年・Ｇショック 1996年…プリクラ、ポケモン 1997年…たまごっち、ハイパーヨーヨー 1998年…ダンスダンスレボリューション 1999年…だんご三兄弟、AIBO 200年…ポストペット 2001年…キックボード、スケボー（再？） 娯楽品ばかりですが。あと、アムラーとかね。
０～９の数字について嫌われる数字についてみていくとわかりやすいと思います。 ４…死を連想させる ６…オーメンにでてくる悪魔の数字 ９…苦を連想させる 以上の数字を除外すると７つの数字がのこるわけですが、特に７はラッキーセブン、８は末広がりなどから親しまれているのではないかとおもわれます。　
