1. 意表をつく創造力 よくある意匠なら、お金を払ってデザイナーに頼まなくてよい。 才能がなくても、たくさん例を見てデザインボキャブラリーを 増やせばいい。 2. 他人の気持ちになれる客観性 アートじゃないので、自分の趣味のみにはしってはダメ。 客(クライアント、ユーザー)の気持ちになって、効果を操作する。 3. 費用対効果を視野におく合理性 1、2の目立つだけでもなく、その効果が目的(利益、イメージ アップ)に対して、最小限の投入(客の資金、自分の労力)で 最大限の効果を得る計算。
私の投稿かと思うくらい状況が似ていてビックリです。笑 私も絵が大好きで、美大まで出て、それまでは絵一択の人生でした。 でも色々あって全く畑違いの会社でOLやりながら、たまに絵の仕事をしています。 でも社会に出て絵の時間もとりづらくなって、最近は絵もあまり描いていません。 なにかこう、表現せずにはいられない！！って感じではなくなったと言いますか……できるけど、無くてもいいと言いますか…… 私の場合は、違う分野の創作活動をはじめましたよ。 今は編み物の方が楽しくて、今まで培ってきた美術的な知識やセンス(？)も生かせています。 そのうち子供でも生まれたら、 持ち物に絵を描いてあげたり、絵を生かす機会もくるでしょうし。 趣味はイラストですって言うと色々突っ込んで来る人もいますけど、趣味は編み物ですって無難なことが言えるのも、正直ラクですね。笑 絵は違う機会で役立つものとしてとりあえず置いといて、なにか全く新しいことを始めてみたらいかがでしょうか？
体育館の床に限った話ではありませんが フォトモザイクと呼ぶようです。
　別是一家風 　http://www2.ttcn.ne.jp/~gyokusen/zengo.mei.htm の終わりから４行目
具体的にどの教会を御覧になったかがわからないので、代表的なものを比較してのお話です。 基本的には時代と建築様式からくる違いですが、教会ごとに創建時から現在までの成立史上の事情が違うので、ステンドグラスの状態もいろいろだと思います。 ウィーンのシュテファン大聖堂はゴシック建築です。中世の建築様式には、ゴシック様式の前にロマネスク様式（1000～1200年頃）があります。ロマネスク様式の時代は、大きな窓は技術的にまだ作ることができなかったため、教会の上方に小さな窓があるだけで、ステンドグラスはありません。ゴシック建築になると大きな窓を作ることが可能になり、壮麗なステンドグラスはゴシック様式の特徴になります。したがって、ゴシック様式で作られたウィーンのシュテファン大聖堂には、当然ステンドグラスがありました。 ゴシック様式のあとのルネサンス建築では、古代の寺院の様式の復興が行われ、風通しのよい明るい空間が作られるようになったため、ステンドグラスはなくなります。それに次ぐバロックの時代も、教会内は、中世のような神秘的な暗さではなく明るさが好まれ、光を多く取り込むことが重要になります。 オーストリアの多くの教会は、17世紀にバロック様式に改修されます。シュテファン大聖堂でも、17世紀中ごろに内部がバロック様式で改修され、中世のステンドグラスは時代に合わないという理由で無色のガラスと交換されました。19世紀になると、歴史主義建築といって、古い時代の建築様式の復古がありますが、ここにネオゴシックという様式が出てきます。この時代に、シュテファン大聖堂のステンドグラスは再び極彩色の壮麗なものに変えられました。しかし、第二次大戦の爆撃によってこれも失われることになります。中世のステンドグラスはごく一部残っていますが、現在のシンプルなステンドグラスは、1950年代にチロル州から贈られたものです（下の写真の左の3枚が中世のもの、右端のものがチロルから贈られた現代のステンドグラス）。 https://de.wikipedia.org/wiki/Stephansdom_(Wien)#Fenster http://www.wien-kanko.com/2014/01/19/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%86%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E5%A4%A7%E8%81%96%E5%A0%82%E3%81%AE%E5%BD%93%E6%99%82%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9/ ウィーンの環状通りにフォティーフ教会がありますが、こちらは19世紀にネオゴシック様式で建てられたものなので、最初からステンドグラスが使われています。これも第二次大戦でかなり破壊され、一時的に普通のガラスをはめ込んでありましたが、その後の修復でステンドグラスが復活しました。原画が失われて再現不能な個所は、新たに制作されています。 https://de.wikipedia.org/wiki/Votivkirche_(Wien)#Fenster 同じくウィーンのグラーベンにある聖ペテロ教会は、起源は古いのですが、現在残っている建物は18世紀初頭のバロック時代に新しく建て直されたものなので、ステンドグラスは使われていません。 ザルツブルクなら、たとえば三位一体教会はやはりバロック時代に建てられたものなので、時代の様式上ステンドグラスは使わず光を取り込む形になっています。 ブダペストのマーチャーシュ教会は、起源は11世紀ですが、13世紀にロマネスク様式で建てなおされた後、14世紀に後期ゴシック様式で改修、完成されたので、当然ステンドグラスが使われていたと思いますが、オスマン・トルコの占領後モスクとして使用され、オスマン駆逐後カトリックの教会に戻ってからはバロック様式に改修され、19世紀に再びネオゴシック様式で復元されるという複雑な経過があります。現在のステンドグラスも19世紀にネオゴシック様式で制作されたもので、中世のものではないようです。 プラハの聖ヴィート大聖堂も似た様な経過があり、当初はロマネスク様式、14世紀にゴシック様式で建築が始まるものの、未完成のままルネサンスやバロックなどの様式が混合されて不統一になってしまいます。19世紀になってネオゴシック様式による修復、完成工事が始まりましたが、ステンドグラスは、20世紀に入ってから、ネオゴシック様式の祭壇に合わせてアルフォンス・ミュシャとマックス・シュヴァビンスキーが新たに制作したものです。 ここに上げた以外の教会を御覧になっている場合は、それぞれの歴史を調べていただければわかると思います。12世紀中ごろから15世紀までのゴシック様式時代に建てられた教会にはステンドグラスが使われていますが、途中で失われ、19世紀以降ネオゴシック様式により復興したものもかなりあるということです。最初からゴシック様式以前の時代のロマネスク様式、およびそれ以後のルネサンス様式やバロック様式で建てられた教会ではステンドグラスは使われていません。 宗派についてひとこと付け加えると、プロテスタントは、原則としてステンドグラスが使われている教会は所有していません。これを、プロテスタントの偶像崇拝の否定が理由と考える人が多いですが、必ずしもそうではないということです。ステンドグラスが使われている中世の教会をプロテスタントがそのまま使用している場合、ステンドグラスは撤去せずにそのまま残しており、偶像崇拝の対象とされる危険はあまりないと考えられたようです。プロテスタントが新たに教会を建てるときにステンドグラスを使わなかったのは、単に「光」をより多く必要としたからだということです（アルフレート・ラウハウスという人の書いたドイツの書物を参照しています）。 （バッハの質問にお答えできずにすみません。現在、音楽関係のカテゴリの回答を中止しております。事情はあとでプロフィール・ページに書いておきます。）
本当に力のある作品は、時間の概念からはみ出すと思います。
＞通える範囲に画塾はなく、見つけたのが美術科の高校でした。 画塾などがない場合には、やはり高校での美術の授業、もしくは美術の教員に頼りがちになってしまいますね。よく分かります。 ですが、美術系大学でもファインアート系（たとえば絵画や彫刻）は、デッサンなどの基礎的な画力が入学試験でも重要視され学力はそれほどレベルは高くありません（中学レベルの勉強が危うい状態ではダメですが）。 しかしデザイン系、特に建築は学力がかなり重要視されます。 言い換えれば、建築や環境デザインに興味があり数学や物理の勉強がかなりできるようでしたら、デッサンは素人レベルでも建築科に入学することは可能です。 なぜかと言うと、建築の仕事で自分のデザインした建物や空間などの設計を行うためには「建築士」の国家資格の取得が必須であり、デザインだけしかできないと設計事務所のアシスタントで終わってしまい、おそらく質問者さまの夢は実現できません。 この資格取得のためには数学や物理・化学など理系科目の基礎知識が必要になってきます。 具体的に言えば、国公立の東京芸大や京都市立芸大などの建築の入試は、理系科目を中心にセンター試験で8～9割程度は得点できないと入学が難しく、逆にデッサンは付け焼刃的なものでも何とかなります。 私立美大の建築に関しては、むしろ物理などの学科試験だけで入学できる場合もあります。 センター試験で8～9割得点できるレベル…とは言っても中学生の段階だと想像できないと思いますが、例えるなら中学校の定期テストでクラス1～3位、または学年のトップ10に入るくらい、という感じです。 もしも、通いたい高校の美術科の学力が偏差値として60以上あるのでしたら、建築科の大学受験を目指し、デッサンなどの実技の習得と学力の向上も兼ねて入学するのでいいでしょう。 ただし偏差値60以下、特に50を下回っているのでしたらお勧めできません。 デッサンは独学で学んだり、夏休みや冬休みなどに都市部の画塾や美大受験予備校の講習会に通うのでも何とかなりますが、勉強の方は独学で行うにはかなり困難があるからです。 もしも現在の学力がそこそこ高く、自分のレベルよりも芸術系高校が低いのでしたら、学力相応の進学校などに通い、講習会と独学でデッサンを習得する方が苦労が少なくて済むと思います。 ただ、もしもそれほど学力に自信がない場合でも安心してください。 建築士の国家資格の取得に向けての勉強は何も大学だけでなく専門学校でも可能です。また、そもそも建築士の資格を取るには、アシスタントなどとしての実務経験も必要になります。 ですので、大学や専門学校を卒業すればすぐに建築士になれる、というわけではなく、大学でも専門学校でも、まずは自分の学力に相応の場所に入り、そこから建築士の資格取得へ向けての勉強や実際の建築や環境・空間デザインの技術や考え方・歴史を学ぶのです。 ひとまず、行きたい芸術系高校が、ご自身の学力と比べて相応であるかどうか、というところから考えてみるといいです。 なお、建築を除外して「デザイン」という分野で考えると、ポスターや広告写真・映像などを扱うグラフィックデザイン、家具や文房具・食器などから自動車などの工業製品を扱うプロダクトデザイン、またウェブデザインなど、大学によって複合的かつ細分化されている状況で、なおかつ入学試験のデッサンは建築科よりも高度の能力を求められます。 「建築士またはデザインに関わる仕事」と現在はお考えのところだと思いますが、建築士を目指すには学力がなければならず、その他のデザインに関わる仕事はデッサンができなければいけない、という感じで、それらは似ているようで一緒ではないのが日本の大学入試のシステムなのです。 よって、今の段階ではまだすべて決断できないとしても、建築（空間デザイン・環境デザインも含む）or その他のデザインのうち、どちらかと言えば興味が強い方に合わせて高校などの進路を考えてみてください。 建築であればまずは学力、その他のデザイン分野であればデッサンが重要、ということです。 不安な場合は、件の芸術系高校に直接電話などで問い合わせてみてもいいです。 建築科の受験を目指しているけれど、そのような進路に進んだ生徒はいるかどうか、というのを、芸術系高校だけでなくいろいろな高校に問い合わせ、またそのような生徒がいた場合、どのようにして受験に向けて取り組んでいたかなど、詳しい話も問い合わせれば丁寧に教えてもらえると思います。 ただ、高校への問い合わせに関しては、中学校の担任の先生などに相談して、学校を通じて行った方がいいかもしれませんね。 まあ、いろいろな人に相談してみれば、道が開けると思いますし、夢に向かって挑戦するためには、自分でいろいろ動いて相談したり情報を収集することが大事です。
デッサンのポーズスタイル集の本を買えばいいだけでは？
http://kunishitei.bunka.go.jp/bsys/index_pc.asp 文化庁のデータベースです。 1097点のうち、「書」「古文書」「刀剣」「工芸品」など、まったくみてもわけがわからないものの方が実は多いんですね。建物、彫刻、絵画が合計で512点です。 現在一番新しく指定された建造物が京都八幡市の石清水八幡宮本社ですが、こういう新しく指定されたものを見に行くというのもおすすめです。
文化庁のページに載っています。 1/1現在は113人のようですね。 予算の関係で116が上限だそうです。1人200万出るそうで。
太っている＝ステータスだった時代に描かれたからです。 そもそも当時のパンピー労働者は食うのが精いっぱいで太れる余裕などありませんから、太っていれば確実にお金持ちです。つまり太っていることは裕福であることの証明であり、ステータスなわけです。 画家に描かれて残してもらえるような人は裕福な家の人だから、その結果あのようなことになると。
股関節の確認のために、その絵のコピーをとって、骨盤がどこで、股関節（大腿骨がついているところ）がどこで、という骨格を書き込むと、なぜ不自然なのかがわかります。 自然に見えるようなものが描けるようになって、はじめて「意図的に不自然にしたもの」が描けるようになります。人間だけではなく、猿がかけるようになり、犬や猫が描けるようになるには、それぞれの骨格を意識するだけなのです。
元美大生です。私も似たような経験があります。 経験上の憶測に過ぎないのですが、絵に集中して自分の内面世界に篭ることで、体が忘れようとしている記憶や、奥底に押しやった記憶、トラウマなどがしまってある深層心理に到達しているのではないでしょうか？悲しいこと以外にも、たとえば小学生時代の何気ないエピソードをつい最近あったことのように思い出したりしていました。不思議ですよね。 ここからは個人的な意見ですが、作品の質を優先するなら克服する必要はないと思います。 魅力のある作品、良さがある作品というのはやっぱり、完璧過ぎない人間性が垣間見えるものだと思うんですよね。逆に何の思想もなく生まれたものや、ただのパクリは、どんなに技術が高くても、手数が多くても、存在感が軽いし安っぽい気がする。 そういう意味で暗い気持ちや後ろめたい気持ちというのは、いい塩梅になるんだと思います。
ついでに構造も合わせてデザインして提案してみればいいのでは。表面処理以外は変更してはいけないという課題条件でしたらだめですけど。 細部も大事なので現行商品のリサーチを兼ねて買ってみるべきではないかと思います。図だけではわからない発見があるように思います。中身は食えばいいし。既存の紙器の構造の分析という課題もあるでしょう？ お金が足りなければ米屋に行ってわけを話せば袋を分けてくれると思います。
美大卒です。形は取れていると思います。 【はさみ】 表面はにぶい鉄の感じが上手く表現できていますが、影がどうなっているのかが良く分かりません。その為、空中に浮いている感があり重厚さが感じられません。 【水筒？】 素材感が良く分かりません。ステンレスならもっと光沢を感じる表面の処理が必要です。蓋部分の上面と蓋側面の関係ももさっとしています。トーンがテーブルに溶け込んでいることにも注意。底面の曲線は歪んでいます。蓋と同じパースが付いた曲線であるべきです。 【箱】 ダンボールでしょうか？もっと、ざっくり、どっしりとした感が必要だと思います。奥と左側に広がる蓋部分の描き方が軽く、厚みを感じません。ダンボールなら紙の厚みの中にあるディティールを表現すべきですし、ダンボールで無くても、厚みの表現があるべきだと思います。また、箱の蓋部分とテーブルの境目が不明瞭で溶け込んでいるように見えます。箱の底面の描き方ももったいないです。まっすぐで無く波打っていることで、机との間に隙間があるように見え、それが箱全体を軽く見せています。影の付き方もおかしいです。箱とテーブルの境目だけが濃いのではありません。テーブルから浮いているような、一部は沈み込んでいるような安定感に欠ける印象です。箱の中に見える側面の"のりしろ"の部分にも厚みを感じさせることが大切です。ここだけが薄い紙のようです。 【箱の中のスプレー】 ボディの光沢などは良く表現できていると思います。しっかりと白く抜けていることで、プラスティックの材質感が感じられます。が、スプレーのヘッド部分の側面と頭の部分がまったりしています。この箇所も箱の底とテーブルの境目と同様に線が勝っています。線ではなく濃淡の描き分けで面を表現するべきです。 【リボン】 ねじれているなら重なりの部分に出来る影を上手く表現する必要があります。これもまったりとしています。欲を言えば、リボンが紙なのか布なのか、そこまで表現できるはずです。 【影】 水筒の影とリボンの影が重なる箇所の処理が雑です。ここがこれだけ暗くなっているのなら、箱の周囲でも相応に暗い箇所があるはずですし、はさみには本体よりもさらに暗い影が無ければおかしいです。 【総論】 冒頭に書きましたが、形は取れているのに、全体的に同じようなトーンになってしまい濃淡が活きていない為にのっぺりとしている印象になっているのが勿体無いです。もっとめりはりをつけて、重厚さを感じさせるべき箇所、光を感じさせる箇所には各々でそれなりの処理を。個々ではなく、全体として同一の空間に存在していることに違和感を感じさせないような影の付き方やパースの工夫が必要です。 光源がどこにあるのかを常に意識して、素材により光る箇所は光らせる（練り消しで抜く）と光を感じるデッサンになります。また、目を細めて眺めると、めりはりが無く全体が同じグレーのトーンになってしまっていることが良く分かります。それと、線で境界を表現しないように。下書きで描いた線は最終的には無くなるのです。 少しのコツで良いデッサンになる力を持っていると思いますよ。頑張ってください。
美大卒です。 「デッサン力が上がる」ということは、よりしっかりとした形を取ることができ、光を意識でき、描く対象の素材感の描き分けができるということ。ひとつの絵として紙の上に表現できる手段が多くなることを指します。 「色を塗る」は、デッサンに透明水彩、水彩などで色を付けることを質問されていると想定して回答します。 デッサンの上手さと、彩色（さいしき／色を付けること）の上手さがそのままイコールにはなりません。ですが、デッサンが上手くなってくると、彩色の時にも同じ考え方が使えるので、色の塗り方のレベルは上がると思います。同じ考え方というのは、光の当たり方を考慮した彩色ができるようになったり、描く対象の素材感を彩色でも、より適切に再現できるようになる可能性が上がるということです。 なのですが、彩色は画材により特性があり練習は必要です。油絵の具は不透明で下地を完全に隠しますが、透明水彩は半透明で下地を隠すことはできません。逆に、この下地が見えることを利用して、色を重ねて効果を出すような技法を多用します。 同様に、パステルなら、色鉛筆ならと、画材により描き方のコツがあり、それぞれ異なるので、やはり練習は必要ですね。アニメの彩色のような、ベタ塗りの場合は特殊ですが、光の当たり具合を考慮して、ベースカラーに濃淡を付けて色を使い分けます。顔も、髪も、衣装も全てです。光を考えて彩色するテクニックは画材を問わず共通するポイントです。 最後に、デッサンと彩色とどちらか重要かと言えば、これは間違いなくデッサンです。どんなに彩色が上手くなっても、巧みなテクニックが使えるようになっても、元々のデッサンが狂っている絵に色を付けても作品としては残念なものになりますから。 頑張ってくださいね。
５５歳　男性 スタートラインに戻って考えたらいかがですか？ 絵を描こうと決めた時のあなたの目はキラキラと輝いていた筈 迷ったらスターラインに戻ってその時の自分を思い返してみたら 良いと思います ついでに海援隊のスタートラインをネットで捜して聞いたらどうですか
　下記のオックスフォード辞典に　after が、前置詞の5.1の定義に　in imitation of　「～の模倣をして」とあり、 a drawing after Millet 「ミレーに倣った絵」と言う例が上がっていますがこれです。 　http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/english/afte 　下記では前置詞の５番目の定義にあたります。 http://eow.alc.co.jp/search?q=after
この大学では博物館実習を修得「出来ない」という案内ですが、 ではどうすれば取れるか、の解説がなされているので参考になるかと。 http://www.ouj.ac.jp/hp/purpose/sikaku/curator/jissyu.html
No.1さんのおっしゃるように、「正倉院展」は正倉院宝物しか展示しませんので、それ以外の御物等の展示はありません。出陳品（展示品）は毎年変わりますが、すべて正倉院宝物です。 正倉院展の出陳品は、毎年、出陳品一覧が公表されます。 今年の出陳品は、下記サイトの「出陳品」のところにリンクがあります。ご参考までに。 http://www.narahaku.go.jp/exhibition/2015toku/shosoin/2015shosoin_index.html なお、「御物」は、皇室の私有品である美術品です。 正倉院宝物は、戦後は国有財産（宮内庁が管理する「皇室用財産」）となっており、御物ではありません。
全然専門ではないが、検索しただけでわかりました。 シアン http://www.color-sample.com/colors/470/ 水色 http://www.color-sample.com/colors/339/ >茶色は黄色を濃くしたものですか。 濃いってなに？ 例えばグレーは白と黒の中間色でより黒に近い色を濃いと言うのはわかります。 黄色と茶色ではどういう事だかわかります？ 私はわからないし、不明確なのでそう言う表現は使いません。 茶色 http://www.color-sample.com/colors/81/
広辞苑によると インダストリアル-デザイン【industrial design】として ———————————— 家具・電化製品・自動車など大量生産される工業製品の諸分野で性能と美の両面から行われるデザイン。 工業デザイン。 プロダクト-デザイン。 ————————————— となってました。そしてプロダクトデザインの項目はありませんでした。広辞苑の解釈では同じ意味だということのようです。 私の実感としても美大での学科の名前がインダストリアルであったりプロダクトであったりしても、やっていることはそんなに変わりが無いように思います。 ただ学校の都合上プロダクトの方が商品企画とかファッションとか家具とか、大きな美大では工業デザイン科＝インダストリアルデザイン科とは別の科になっているのを含む場合があるように見受けられます。 武蔵美では工芸工業デザイン科をプロダクトデザイン科とも言っていて中にクラフト（工芸）、インテリア、インダストリアルを入れていますが、多摩美ではプロダクトデザイン科＝家電自動車など、で最初から工芸とは別になっています。（東京芸大でも工芸はデザイン科とは別です）．武蔵美の解釈ではプロダクトは機械生産は前提としないことになります。 東京造形大ではインダストリアルデザイン専攻となっていて、説明の中で「プロダクトデザインを根本から学ぶ」と書いていて、同一視していると考えられます。 家具を建築学科に入れている学校もありますし、学科の名前は現実には学校の事情もあっていいかげんなようです。 本当は広辞苑の解釈（同義語）なのだろうけれど、現実にはプロダクトデザインの方が別分野も含む広い意味に使われている場合が多いように見えました。 英語のWIKIも見てみましたが、やはり industrial design と product design で確固たる区別は無いように思いました。 インダストリアルデザインという概念を確立したと言われるレイモンド・ローウィはindustrial designという言葉を使っているようです。この言葉のほうが機械生産・量産との関係がはっきりしているように思います。 http://www.raymondloewy.com/ 英語のproduct は a financial product｜金融商品. a literary product 　文学作品 のような言葉もあって機械工業製品だけではない商品や知的成果物・産物も含む広い言葉のように思います。 機械製品のデザイン以外も含めたい学校が方便としてプロダクトデザインの語を使っているケースも多いのではないかと考えます。
完成しなくてもしょうがないけど、潰しちゃダメだ。 フリーだったら魔女宅みたいに「書きたくなるまで描かない」なんて真似ができるけど 学生である以上、締切と提出は守らねば。（多少は敗れるけど） 課題なんだから、完成してなくても提出できる状態にして持っておくべき。 納得できないものを提出する屈辱も体に刻んでおくべきです。 思い通りにならないというのは、自分の想像力に画力が追いついてないってことなんですかね。 完成形は漠然としてるけど描いてると「なんかこれじゃない」という思いになるんでしょうかね。 個人的おすすめはお金をかき集めて、博物館・美術館・イラストイベントに 自分の嗜好を捨てて手当たり次第にいくことですね。画集はタッチが見えないからダメ。 博物館・美術展はできれば死んだ人か、かなり長いこと生きてる人のがいいです。 人生とそれに合わせた画風の変化をみると世界観が少し変わると思います。
そうよ 篠山さんのレベルになると写真100枚とって10枚掲載されたら、それだけで数百万ね。 ただし、上の人って、貴方はわかってるのかしら？ 上の人っているのは総合プロデューサー兼、クリエイター兼デザイナーなの 全く白紙の背景に人物写真だけ取ったって金にはならないわ 背景なる場所、ポイントを足で探して、ポーズや衣装も決めて撮影そこまでできれば金になるのよ。 つまり5人分の職業を一人でこなした写真家だけが金になるのよ。 衣装デザイナーはこの人、場所はこの人、交渉はこの人と分業したら、取り分は少ないわ あの人は簡単に写真取ったら金になったって言うけど、実際には苦労を苦労とも思わないで それだけの事をさもあたりまえにこなしてるから、簡単に何百万も入ったっていってるのよ。 要は天才だったの。 素人が、よーし俺もなんていったって、到底手の届かない才能よ。 天才だったから、凡人が苦労してやってることが幼稚に見えたのよね。 だから、今の２ちゃんねらーみたいに、口だけ番長で、やってみたらカスにもならなかったなのよ。 まだ実行しただけ2ちゃん連中よりましだけどね。 あいつら、実行しないで口だけで、天才か神様気取りだから。
どれが多いのか、Googleさんに尋ねてみました。 シュールレアリスム：約 142,000 件 シュールリアリスム：約 2,030 件 （「もしかして: シュールレアリスム」と表示される） シュルレアリスム：約 392,000 件 シュルリアリスム：約 1,350 件 （「もしかして: シュルレアリスム」と表示される） シュールリアリズム：約 203,000 件 シュルリアリズム：約 21,500 件 （「もしかして: シュルレアリスム」と表示される） 「英語読み」だと「シュールレアリズム」になるらしいですが、フランスの詩人アンドレ・ブルトンが提唱した思想活動なので「仏語読み」にして「シュルレアリスム」にする事もあるようです。 また「超」が付かない「現実主義」は、カタカナ表記で「リアリズム」が一般的なので、それが混ざって「シュルリアリズム」や「シュールリアリズム」と表記されることもあるようです。 ＞この表記のゆれは統一されつつあったりするのでしょうか？ 今の所、統一されてないようです。 統一されるとしたら「検定教科書に、説明文が載る時」になるでしょうが、今の教科書には出て来ません（教科書には「検定」があるので、表記に「揺れ」がある場合は、全ての教科書で表記が統一されます）
薄利多売や、売れる相手にあわせた「媚びた」作品を売るには便利なシステムだと思います。言われた通りに描くだけなので。 それ以上のものを、そのサイトを観る人以外にも感じさせないと、「一点物」をオーダーメイドする画家から先にはいきません。展覧会とか画集出版とかは、人数の分だけ幅広い支持を数百円ずついただくわけで。 そういう知名度やネット上でバズさせるのは、YouTubeなどやSNSなどの伝播力のほうが強いのです。金はすぐには入らないが、仕事のお声はかかりやすくなります。実力は当然として。
カワイイ文化や日本のポップカルチャーを「対象」とする「研究をしている」となると、社会学とか文化人類学とか、そういう分野の人がやっていると思います。 教員自身が「カワイイ文化」の発信者である（アーティストである）、という意味で言っているのであれば、ポップカルチャーの担い手を養成することに力を入れている大学でないと、難しいでしょう。業界でそれなりの業績（発表作品、評価）がないと、大学の教員にはなれませんから。誰でも知っているような有名アーティストは自分の活動だけで多忙＆稼げますから、授業で忙しい大学教員なんかやりません（客寄せパンダとして、特別待遇で迎えることができる私立大学は除く）。 美術系大学でも、美術文化を学ぶ学科専攻がある場合や、ポップカルチャーの実践に力を入れている大学であれば、そういう教員もいると思います。 ポップカルチャー系アートに力を入れている大学は、ほとんどが私立大学です。例えば、マンガやそれに類する学部学科を持っているかどうかが、一つの目印になるかと思います。 日本の（特に国公立系の）美術系大学は、ファインアートやプロダクトデザインがメインです。いわゆるアカデミック系のアートが主流です。 対して、カワイイ系などのサブカルチャー的なものは、アカデミック系とは対極にあるものです。アカデミック系の美大出身でポップアート作品を発表する人もいますが、それは大学でポップアートを学んだわけではなく、むしろファインアートへの挑戦、あるいは自分でたどり着いた新しい表現方法としてのポップアートです。 もちろん、アカデミック系とサブカルチャーの融合というのもあり得ますが、美術の一分野としての歴史はまだ浅く（というか、まさに現代のもの・流行のものなので）、研究する「学問」としてはまだきちんと確立していない’（発展途上にある）側面があるかと思います。サブカルチャーに対する研究で、社会学など他分野の研究者による研究が多いのは、すでに確立された学問分野の手法を応用することができるからです。 アートというのは、誰かに教えてもらって身につけるものではないでしょう。 ましてや、カワイイ系のような流行や時代を反映するものは、どこかであなたが「カワイイ文化」について教わって、一通りそれらしく真似できるようになった頃には、商業的には流行遅れになっている可能性が高いです。 アートに限らず、大学はハウツーを教える場所ではなく、その根本にある理論や考え方を身につけたり深めたりしていく場所です。各自の表現はそこからの応用です。高校までの勉強のように「教えてもらった通りにがんばれば、できるようになる」ものではありません。それは覚えておいてください。
記載されていますけど シルクスクリーン（スクリーン印刷）、プリントごっこ、リソグラフなどが実例です。 原版にインクを通す物理的な孔が空いていることが特徴です。 スクリーン印刷 http://www.npt-print.co.jp/print11.html リソグラフ https://www.riso.co.jp/product/risograph/feature/index.html
電車の屋根に乗ってるのと同じ「パンタグラフ」「製図用パンタグラフ」だと思います。 岡田絵具店/パンタグラフ、拡大器 http://homepage2.nifty.com/okadaenogu/sub-375kakudaiki.html コンピュータが使われるようになってから、なかなか見かけないです。
>「網点は、印刷面にある微細な点の集合であり、色の濃淡は網点の面積の大小で決まる。」 画像を添付しておきます。下図のようになります。 ＞プリンターでネットやエクセル等で作ったものを印刷するのは、何印刷になるのでしょうか？ オフセット、凸版、凹版、孔版印刷があるとテキストにあります。どれかになるのでしょうか？ http://www.hangakyoukai.com/technic/index.html （日本版画協会のホームページより） いずれの版形式にも分類されず、「その他」と扱われております。 尚、オフセットは「平版」に分類されます。
漫画家になりたいのですよね？ では大学は無駄です。断言しておきます。 諦めろと言いたいのではありません。 以下、質問者さんの状況から私なりにいくつか考えてみました。 １． 大学を出たからといって漫画家になれません。 片手間で上位の美大（芸大・多摩・武蔵野・県芸）に入れるなら卒業資格に意味があるので良いと思いますが、質問内容からすると美術コースを目指すのは無駄な時間にしか思えず、目指す必要性を感じません。 そして、素人でも受かる所には夢を語る人間、夢を追うフリをする人間はいても、具体的に実践し結果を出している人間はほとんどいません。 そして結果を出している人は、片手間で大学に入った人だけで、質問者さんとは根本的に立場が違います。 就職もほとんどがサービス業か、デザイン系だとweb系の企業への就職がメインでしょう。 目指すべき目標の違う質問者さんの立場からすると、一般大学の方が効率が良いと思います。 ２． 絵の練習をするにはお金と時間が必要です。 素人が１から漫画で生計を立てられるようになるにはとりあえず10年間、かなり切り詰めても、生活費込で1000万くらいは資金が必要だと感じます。 在学中は良いのですが、卒業後に絵で生計を立てられている必要があります。 非常に裕福な家庭で無く実家が地方にある場合、アルバイトをしながら～というのは無理です。これも断言しておきます。 ３． 素人でも育ててくれる職場がまだあると思います。 将来連載を持つ気であれば、アシスタントに募集してみて現場を知っておく方がいいと思います。 在宅が増えてきていますが、経験を積むという面では職場に通って師事する方がいいです。 ブラック企業も真っ青な薄給でも、下積みをさせてくれるかもしれません。 ４． ２０万でPCや環境を整えて、１０万を元手に同人活動で生計を立てながら上手くなるという道もあります。 いろいろな需要を読むのに勉強になるのではないでしょうか。 オススメなのは一般大学行きながらアシスタントや同人活動を経験する事です。 実家暮らしで家賃を削れば、向こう10年500万程度あれば生活はできるでしょう。 そして、お金の匂いがする現場に飛び込む事です。お金の無い所に仕事はありません。 最短で1年次、最低でも3年生になるまでに、絵で1円でも稼いでください。 3年生までに、その稼いだお金が次に繋がる展望の見えるお金ならそのまま目指し続ければいいと思いますし、展望が見えないならすっぱり諦めた方が良いと思います。 大学にすがっても、作家はお金を稼げないですよ。
たしかに、その図はおかしい。 ボツボツ入っている白は白ではなくて省略ということなのでしょう。 ↓こういうふうにすき間なく段階的にあるのが本来です。 http://www.inx-eng.co.jp/product/mn/bg_page.html 試しに5RPのページを見るとまるで形が違いますね。 彩度0明度10のところには白が来るはずなんですが、真っ白というのは現実にはあり得ないのでマンセル見本帳にもその数字のところにはまる色はありません。（黒の方も0は無く、黒0.5～白9.5までになっています） その参考書は黒が1になっているのもちょっと変です。 他の色も実際にはマンセルの表の外に有る色はあり得ます。つまりマンセルでは最も彩度が高い色になっている色よりも彩度の高い色（塗料やインク）は実際はあるのです。（マンセルの見本帳には参考表外色として載せてある色がこれに当たります） でもそういう特異な例を載せるのは標準を表す物差しとしては意味が無いという考えなのでしょう。 マンセルの色票はインクを混ぜ合わせての色ですから、アミがけの印刷の色とは違います。白も白インクを塗ってありますから紙の白とは違う色です。（紙の白よりマンセルの「白」がグレーっぽいことはありえます） http://www.inx-eng.co.jp/product/mn/bg.html http://www.pj-color.com/Munsell/index.html 「マンセルの何々」という色はこの見本帳の色と同じ色という意味です。 ↓日本色研からもわりと正確な物が出ています。 http://www.sikiken.co.jp/product/cata0519.html http://www.sikiken.co.jp/product/0523ex.html http://www.sikiken.co.jp/product/cata0709.html 各色を塗った紙を小さく切って貼り込んである物なのです。 「マンセルの何々」という指定はマンセルの色票（見本帳）に合わせるのですが、その教科書は簡易に色立体の「概念」を説明しているつもりなのでしょうね。 概念をつかんでいるならその参考書の間違ってる点も「まあ細かいこと言えばおかしい」というふうに達観できると思います。 色票では明度0.5刻み、彩度1刻みにはなっていないのですが、例えば色指定が0.5刻みで書いてある場合はその中間の色を作ればいいでしょう。 実際にはもっと安価で買える日塗工やインクメーカー（DIC、pantone）の色票帳を使用して色指定を行うことがほとんどで、マンセルの見本帳を持っている業者は少ないです。 例えば行政がマンセルで色の規制を表示していたとしても業者は日本塗装工業会（日塗工）の見本帳に書いてある参考マンセル値で探して色を見ます。 ちょっとむずかしいことを書きましたが。彩度と明度という二つの物差しで計れるというのがおぼえるべきポイントですから抜けがあるのがおかしいと思うのは間違ってはいません。
他人の町の自慢や特産物は関係ないと思います。また、自分の町でさえそうです。「独自の視点」とは、普通では中々気が付かない自分なりの視点。 例えば大都市に住んでいるが、実は下町がある。大きなメーカーが多いが、実は小さな町工場に支えられている。有名な特産物があるが、実はこんなマイナーな特産物もある。県のコンクールということなので、県という単位がいいと思いますが、県の中でも大きな町、政令指定都市とかであればその町のことでも良いと思います。基本的には、自分が住んでいる県の良さを「独自の視点」でアピールできればと言うことだと思います。
書き方が悪かったようです、私が少し冗長に書きすぎました。 回答補足させて下さいませ。 質問者様が補足欄で危惧された間違った回答：1852年からの163年間のインフレを一切考えない場合の回答は、14万ポンドをそのまま今日の為替レートで日本円に換算して2686万7800円となります。 補足で頂いたご質問と元々質問頂いたご質問の内容への回答は同じで1852年の14万ポンドを2015年の日本円の価値に直すと142.8億円相当です。 ＃先の回答でも言い訳しましたが計算方法によって大きな差が出ます。 当時の地主階級の年収が諸説ありますが、だいたい１０００ポンドと仮定すると、現代の日本円へ換算するとおおよそ年収４０００万円に相当します。 そうすると１４万ポンドというのは地主階級の３５年分の年収相当額となり相当大きな金額であるのは確かです。 ただ、この当時は貧富の差が今では考えられないほど大きく、王侯貴族の収入は最下層の人間の一万倍以上ありました。 それらと商売している出入り商人であれば、収入も地主階級よりも大きく10万ポンドも用意することができた十分可能性がありますね。 以上質問者様のご理解の一助になれば幸いです。
＞ファションモデルは、 職種分類では接客業に位置するのか、 それとも、デザイナー等の職人の様に 第二次産業等の工業分類に位置するのか？ まず、デザイナーが第二次産業に該当するのか…と言えば、確かに「製造」という行程に関与するものの、その「デザイン」の創造は、現在の産業分野の分類上では複数の分野にまたがっていると思います。強いて言うなら、クリエイティブ産業という形で、単独で考えた方が良いと思いますね。 デザイナーが創造者（クリエイター）であり表現者であるなら、ファッションモデルはそのクリエイターの道具…のように思われるかもしれません。ただし、一流のモデルは、そのデザイナーの創造したデザインを体現する重要な媒体であり、また、「服をまとう」ことがモデルたちの表現手法である、とも思います。 ですから、一流のモデルは表現者としての意味も持つと同時に、優秀な媒体… 言い換えれば、テレビやラジオやネットなどと同じような『メディア』でなければならないと思います。 たとえ美人でスタイルが良くても、デザイナーの創造したデザインの意図を汲み取り、うまくそれらを表現できないようでは、モデルとして仕事はできないでしょう。物を言わぬ着せ替え人形、お飾り人形であれば良いのかもしれませんが、それでも、その服に「生身の人間が着ている」というリアリティを与えられなければなりません（痩せすぎてリアリティのない体型のモデルも多いですけどね…w）。 余談ですが、表現の分野では、表現を具現化、顕在化させるものとして、メディアは必要不可欠です。たとえば絵なら、紙やキャンバスが、メディアの一端となるでしょう。 つまり、ファッションに特化した優秀な『メディア』であることが、モデルとして一流であることの条件ではないでしょうか。
補足です。 質問者さん御自身で調べた通り、 学校の先生・教員になるには、科目を問わず難しいです。 【（希望の科目の）教員免許状】を取得する事は努力次第で可能でも、その先（＝学校に教員として採用される事）が難しいんですよね。 しかし考え方を変えると…（視野を広げてみると…） 将来、（教師ではなく）【美術で食べる事】が目標ならば 大学で教職課程を履修しながら、 他の勉強（＝グラフィックデザインなど？　美術系で仕事に繋がるジャンル）にも力を入れる事は 職業エントリーの選択肢が増える　＆　食いっぱぐれを少しでも防ぐ　という意味で、 とても良い方法だと思います。 たとえば…　 大学で（美術の）教員免許状を持った卒業生と、持たない卒業生。 学校・一般企業　問わず、たまたま安定した就職先がうまく見つからなくて それぞれが　同じ絵画教室の講師のアルバイトに応募したとします。 採用される確率が高いのは、教員免許状を持っている卒業生ではないかと私は思います。（ただの想像ですが。） 教職課程は良い選択だと思います。 応援してるよ☆　がんばれーー！
今お使いの教科書には図版は付いていないのですか？ 必ず説明するカラーの図があるはずで、文字だけ読んでいても理解は不能だと思いますし、図があるならば意味がわからないはずはないです。 まずは良い教科書を入手するべきです。 たぶんこの質問掲示板を観ている人は同じ気持ちになっている人が多いと思います。 「透明視」で画像検索すると説明する図がたくさん出てきますのでそれ見るのが早い。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%80%8F%E6%98%8E%E8%A6%96&biw=1637&bih=837&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=jK-IVaTGA5DM8gXU1YPQAQ&ved=0CAYQ_AUoAQ
こんにちは、ピンポイントの回答にはならないのかもしれませんが、 イメージ的には『ボス（ヒエロニムス・ボス/ボッシュ/ Bosch）』の作品が 符合するのではないかと思います。 【両脇から足が生えててスプーンをくわえているキャラクター】の記憶はありませんが 【こういう化け物みたいなのがいっぱい描かれていた】ということで ヒエロニムス・ボスを思い付きます。 この名で検索してみてください。
A.No3です。こちらの画像のほうが、ひょっとしたらわかりやすいかな、と思ったので、添付しなおします。 上と下のＡとＢのグレーは同じ色です。aのグレーはＡより若干青みがかぶっています。CのグレーはＢよりオレンジみがかぶっています。 もしあなたが下のＡのグレーがすぐ上のaのグレーにより近く見えたとすれば、下のＡのグレーは周りがオレンジで囲まれているので、実際よりも、オレンジの補色＝青、がかぶったaに、下のＡのグレーがよく似ている色に見える、ということなのでしょう。（そう見えるでしょうか？）
元デザイナーのものです。 もともと、色彩の分類方は大量生産や、同じものを別の場所や別の手法で再現するために必要とされたもので、一品もので良かった時代には必要なかったものです。 つまり、工業製品や、建築の外壁などで設計士や、デザイナーがイメージして指定した色を実物に忠実に再現するためのものです。 厳密に言うと、色の感じ方は、100人いれば、100通りあるので、指定した色が 完璧に再現されることはないのですが… 車の修理をすると、微妙にその部分だけが違うのは、塗料をいくら調合しても、元の色を再現するのは大変だとの証明ですね（笑） 色の分類方法の一つに「表色系」があり、その種類に「混色系」・「顕色系」・「色材混合系」があます。 「表色系」は色名によって分類する、つまり、各色そのものに個別の呼び名を与え区別することと、わけて、色の相対的な位置関係を定義して、色彩を体系として表す方法ですす。色を数値や記号によってなるべく正確に表します。定量的に色彩をあらわそうとする人が決めたルールです。 ●「混色系」 　光の混合割合によって色を区別する方法。測色器をもちいた測色による刺激値によって色を判別します。 代表的なものに、「CIE表色系（XYZ表色系）」、「オスワルト表色系」などがあります。 ●「色材混合系」 顔料、染料などから基本となる着色材を一定の比率に基づいて混合し、その色調変化を見本として表示する方法。 塗装・印刷・染色などの業種でよく用いられます。代表的なものに「DICカラーガイド」「塗装用標準見本帳」「SCOTDIC」などがあります。 ●「顕色系」 様々に着色した色票を、色知覚の心理的な三属性（色相・明度・彩度）に基づいて視覚的等間隔になるように体系的に配列し、色記号や番号などで定量的に表す方法。色材混合系と同様に、色票やカラーカードなどの具体的資料として活用されることの多いシステムです。代表的なものに、「マンセル色票」「日本色研配色体系/PCCS」「JIS標準色票」などがあります。 参考文献「カラーコーディネーター入門/色彩　改訂版」日本色研事業部 ⚫︎「カラーオーダシステム」 これはつまり、「表色系」の別名といってよいです。「物体色を順序良く配列し、合理的な方法または計画で標準化した表色体系」と国際色彩学会は定義しています。 つまり、上記のような色の考え方において 私たちの感じることができるさまざまな色を、色見本などの見える形にして、赤から紫、白から黒、さえた色から鈍い色という具合に、ある基準をもって分類し、順番に並べたもので、各色には、番号や記号が振られており、その番号や記号を言えば、いつでも誰でも同じ色を指定することができるというものです。 最初にもかきましたが、例えば工業製品なんかを作る場面で、「鮮やかな赤で」などと色名で色を指定すると、発注する人と作る人、それぞれがイメージする「鮮やかな赤」が違っていた場合に、違った色になりまよね。 「鮮やかな」って形容詞をつけなくても、単なる「青」って言っても人それぞれ違うわけです。 そこで、カラーオーダシステムを用いて、例えば「マンセルの何番」という具合に色を指定すると、指定する人と受け手の間にギャップが生じる余地がありません。なので、カラーオーダシステムは、産業界やデザイン界で幅広く使われています。 そんなカラーオーダシステムには、いくつか種類がありまして、もっとも有名といえるのがアメリカの美術教師マンセルが考案したマンセル表色系。 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 あと、スウェーデンの国家規格に定められているNCS、それから日本で開発されたPCCSやCCICなどがあります。 http://www.dic-color.com/knowledge/080926.html 今でも、大切にDICの見本帳とってあります。捨てられなくて…（笑） 参考になれば幸いです。
特定の人に対して抱く激しい憎悪は殺意と同じものでは。いくらでもあります。
>点描画法というのは、点をいっぱい書いて絵を描く技法ですか？ ハイ　そうです ＞モザイク壁画というのは、小さい何かの破片をいっぱい貼り付けて書く画法ですか？ ハイ　そうです 現物を見たほうがわかりやすいでしょう。 下記のサイトに写真があります 3分でわかるジョルジュ・スーラ 点描画の科学「視覚混合」と「補色対比」と ... blog.livedoor.jp/kokinora/archives/1018334473.html 時事ドットコム：モザイク画の世界～古代ローマ遺跡「ゼウグマ」～ 写真特集 www.jiji.com/jc/d4?p=mzc118&d=d4_nn 沢山写真がありますが、写真をクリックすると拡大されます。 併置加法混色などと難しい言い方ですが、 パレットで複数の色の絵具を混ぜるとドンドン黒に近づいてしまいます。 色が濁るという言い方をします。 人間の目は小さな沢山の色の点の集まりを見ると違う色に見えてしまうという性質を持っています。 絵具を混ぜなくても違う色で描いたのと同じような絵になります。 この人間の目の特性を逆に利用したのが点描画です。 一枚の絵を仕上げるには相当時間がかかります。 モザイク画というのはこの視覚の錯覚を使ったものではありません。 絵具のかわりに色がついたタイルのような焼き物を並べて大きな壁画などを描く方法です。 壁に絵具を塗って描くと時間がたてば色があせてきます。 あるいは床のように絵の上を人が歩けば絵がする切れて消えてしまいます。 焼き物のタイルであればこの心配がいりません。 非常に古くから使われていたことが知られています。 現在は焼き物のタイルだけではなく、プラスチックなども使われています。 このタイルをドンドン小さくしてやれば点描画と同じ効果が得られますが、貼り付けるのに膨大な時間がかかってしまいますので余りやられることはありません。 ただ大きなモザイク画を遠くから見ると点描画のような効果が現れることもあります。
女性は受精の前後の人生のピークが来るような者が自然選択されてきた。 男性は射精の前後に人生のピークが来る必要もなく、長期にわたる社会的な活動で磨かれる余地を残している。
マンセルの色立体、などをご覧になったことはありませんか。 色相が同じというのは、一番鮮やかになると赤になる方向なんだけど、そこから真っ白に近づく方向や、真っ赤から真っ黒に近づく方向も含めた、色立体の切り口の色（赤が濃い－薄い、それが白っぽい－黒っぽい）なのです。色立体の切り口の面にならんでいるので、等色相面といいます。 明度については、白が一番上、黒が一番下で、中央にグレースケールがあって、それぞれの明度の高さでスライスした面は、「グレースケールにある色相がある彩度で加わった色」が集まった、等明度面なのです。 彩度は、色立体の中心軸になっているグレースケールの「全く色味がない」ところを基点として、一番外周の「原色」が各色相の彩度がMAXになっているところまでの間で、色の付き方が同じように鈍めの色が虹の順番のように色相が一巡して変わっているところを円筒状に打ち抜いたものが、等彩度面になります。
たいぞう　が近いかな。 http://tsunebo.com/taizo 山下清にも似た雰囲気の物もある。 http://p.twipple.jp/P38JZ
御想像の通り、いろいろなケースがあると思います。取材旅行もしているでしょうし、過去の作品がもとになっているもの、他人の作品を参考にしたものがあります。 北斎は、「信州諏訪湖」のモチーフを逆さ富士にしたかったらしく、諏訪でそれが見られる場所を探したようです。結局見つからず、弁天島を入れた構図で描きました。ただ、ほかの作品同様、これも実景とはだいぶ違います。弁天島がのちに撤去され場所が移ったためという説もありますが、浮世絵は意匠であって写実ではないので、異なる場所からの景観を組み合わせたのかもしれません。しかし、逆さ富士を探しに諏訪まで行ったのであれば、ほかの絵に関しても、取材旅行に出たとしてもおかしくありません。 参考URL http://yatsu-genjin.jp/zakki/sakasahuji.htm 「神奈川沖浪裏」については、1803年に製作された「賀奈川沖本杢之図」や1805年に製作された「おしおくりはとうつうせんのづ」が原型であるといわれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E6%B2%96%E6%B5%AA%E8%A3%8F#/media/File:Kanagawa-oki_Honmoku_no_zu.jpg http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E5%A5%88%E5%B7%9D%E6%B2%96%E6%B5%AA%E8%A3%8F#/media/File:Oshiokuri_Hato_Tsusen_no_Zu.jpg しかし、波の形については、千葉県の行元寺にある、「波の伊八」と呼ばれた彫刻師、武志伊八郎信由の欄間彫刻に影響されたと考えられています。 参考URL http://www.isumi-kankou.com/isumi-kanko-tousyu/gyouganji.html http://www.geocities.jp/nakazusa/turedure/ihati.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A2%E3%81%AE%E4%BC%8A%E5%85%AB ほかの絵師からの影響としては、河村岷雪が挙げられます。「深川万年橋下」に見られる、橋の下の富士は、河村岷雪の「百富士」にその構図があります。この絵に限らず、「富嶽三十六景」全体の構図や主題が、この河村岷雪の「百富士」から影響を受けていると指摘されています。 河村岷雪の「百富士」（動画解説） http://iwasebunko.com/contents/library007.html http://www.bijutsushi.jp/pdf-files/reikai-youshi/06-9-23-ookubo.pdf 過去の作品、ほかの絵師や彫刻家からの発想、実写等、すべての要素がかかわっていると思います。下に、「葛飾北斎が富嶽三十六景を描いたと推定される位置マップ」というサイトがあります。北斎自身が、「富嶽三十六景」の制作に際してすべての場所へ行っているかどうかはともかく、諏訪の例もありますので、多少の可能性はあるかと思います。 http://www.arcgis.com/apps/MapTour/index.html?appid=5a5492421fde477c8a1db9ae969b545f&webmap=cd64152a7848400e9c70eb0f076c4a70# 北斎は西洋画法からも影響を受けています。これについては、三重県立美術館のサイトに解説があります。 http://www.bunka.pref.mie.lg.jp/art-museum/catalogue/sea/yamaguchi.htm
補足を踏まえてです。 質問者さんが何をもって「二次創作」とされているのかが分かりませんが、何かの作品にインスパイアされての創作的な作品でしたら問題ないと思います。しかし、単にキャラクターや図案を模したものは盗作です。 ただ、専門学校の試験で落ちる人はまずいません。どこの学校も定員割れ。だいたいどんなジャンルの専門学校も同様です。学校からすれば、喉から手が出るほど生徒が欲しいのが実情です。 専門学校の入試で、そんなに心配されなくても大丈夫と思います。よほど粗暴で凶悪か薄弱でなければ入学できます。 問題なのは、入学した後、卒業された後です。イラストレーターやデザイナー、アニメーターは、安い給料で働かされ、休みもなく虫ケラ同然の扱いです。抜け出すのは容易ではありません。創作力とは別の才能が必要です。 イラストや漫画を描く人は掃いて捨てるほどいます。「学生サン」より、テクニックが上の人もナンボでもいます。 もし、作家を目指しておらるなら、バンバン描いて、ジャンジャン投稿されることです。それで編集者に名前と画を覚えてもらいましょう。ツテがあるなら出版社へ持ち込みましょう。技術は下手でもかまいません。1000本ノックです。 質問内容から話が脱線しましたが、学校へ行ったり誰かのアシスタントになったりしてては作家にはなれません。 頑張ってください。
ジョアン・ミロ（Juan Miro）の一連の作品です。ご参考まで https://www.google.co.jp/search?q=%E7%94%BB%E5%AE%B6+%E3%83%9F%E3%83%AD&espv=2&biw=1920&bih=979&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=r0tCVbukFOHemAXe7oGYAw&sqi=2&ved=0CAYQ_AUoAQ&dpr=1#tbm=isch&q=juan+miro
JRなら石川町、みなとみらい線なら元町中華街。 波が高いのは絵の中だけ。 現実にはあのような波は東京湾内ではまず起きない。 それに、横浜港の航路なのでサーフィンなんかしてられないと思う。
補足にあったことを含め、再回答です。 まず、パースというのは、パースペクティブ、すなわち、絵画用語としては「遠近法」を指します。が、写真用語で言えば「奥行き」を意味し、パースと一口に言っても、「遠近法」なのか、「奥行き」なのか、というので微妙に異なります。 ただ、先の回答でも申し上げたとおり、正確な「遠近法」を用いたとしても、それはあくまでも「机上の空論」的なもので、人間の目による遠近感、奥行き感とは多少異なる見え方がする、というわけです。 漫画家さんの中には、このように「遠近方」が正確だと思われる人（例：大暮維人さん）もいますが、多少、遠近法的には歪みが見られても、人間の目で広大な風景を見たり、建物を見たりしている臨場感を強く出せる、リアリティのある遠近感や奥行き感を描ける人（例：岸本斉史さん）もいる、ということです。 で、補足で挙げていただいた絵については、パースではなく「プロポーション」のことでは？ これは、骨格や体型などのバランスのようなもので、もちろん、そのプロポーションが正確でありつつ、人物を見上げた状態で描いたり見下げた状態で描いたりするには、遠近法を用いなくてはなりません。 このあたりは、岸本斉史さんは非常に効果的に、人物のプロポーションに遠近法を当てはめて描いていると思います。 相対的に考えると、岸本さんの方が、パースを熟知し、それを自由自在にデフォルメして誇張したりするなど、巧みであると思います。 私が、キャラクターの描き分けでは大暮維人さんの方が岸本斉史さんより優れているのではないか、としたのは、人物の、まさにキャラクターである髪型や服装、性別、その他諸々、人物を構成する要素のことです。もちろん、これは漫画のテーマや世界感により、岸本斉史さんはNARUTOで多様な人物を描き分ける必要性があまりなかったと言うのはあるかもしれませんが、動物や両生類、爬虫類などの描写を除けば、岸本さんの描く人物はある一定のパターンに則っただけの単調な印象を受けます。この点で大暮維人さんは、日本人だけでなく西洋人（白人）っぽい人物や黒人、また太った人や以上に筋肉質な人、そして男女の違いなど、多様なキャラクターを漫画の中に登場させているように思います。 ソーシャルゲームのイラストで見るような、人物（キャラクター）の1枚絵だけであれば、大暮維人さんの方が優れているように思います。 岸本さんのNARUTOの場合、私にはどれもほとんど同じ人物（キャラクター）に見えてしまうのです。 どちらの漫画家さんのファンでもないので、特に思い入れがありません。ですから、大暮維人さんのファンだからそちらの方がキャラクターが絵的に魅力的だ、と思うわけではありませんが、まったく異なる人物（キャラクター）であることが、漫画を読んでて分かりやすいのは大暮維人さんだと思います。 ただ、まったくご質問とは逸れる意見ですが、いわゆる「構図・構成（コンポジション）」については、岸本さんの方が圧倒的です。大暮維人さんの場合は、人物などを中央に配置する構図が多々見受けられます。これには大暮維人さんが描きたいのが人物メインであることもうかがえるのですが、岸本さんの場合は人物はやや左寄りだったり右寄りだったり、さまざまな構図で描いていて、一定のパターンが存在しないように思います。このことから、岸本さんが描きたいのは、人物ではなくNARUTOという世界観であるのではないか、と思われます。 まあ、ですから、岸本さんのNARUTOは、世界観が非常にわかりやすく、かつ雄弁にストーリーが語られているように思いますが、大暮維人さんは派手な人物の絵は多く登場するけれど、イマイチ世界観が伝わってこないようにも思います。 まあ、ストーリーも必要だし画力も必要な漫画家としては岸本さんの方が優れているでしょう。大暮維人さんは、一枚絵のイラストレーターの方がふさわしいのではないか、と思います。現に、漫画の人気度が岸本さんの方が上ですが、イラストレーターとしてやキャラクターデザインの仕事は大暮維人さんの方が多いようですし…。 さて、私は、村田さんの作品は読んだことがまったくありません。 絵を見る限りでは、上手だと思いますが、比較対象を岸本さんにすると、やはり岸本さんの方が一枚上手のような印象を受けます…。
スプリットは分かれる、ボーリングで真ん中だけ倒れて両端に残るのがスプリット。 http://allabout.co.jp/gm/gc/408562/photo/993860/ コンプレメンタリーは補色。 だから色相環の反対側からボールを投げたら真ん中の補色が倒れて両脇の色が残ってる。 三角形じゃなくて途中から矢印が分かれたY字型を思い浮かべれば良い。 http://www.webdesignref.com/chapters/13/ch13-15.htm コンプリート→完全にする→補完する→補色 色相環で説明する図を見てこの色とこの色という風に最初から視覚的・感覚的におぼえる、言葉と色相環の図を結びつけておぼえるのが勉強としても好いと思います。 （色相環はちゃんとした日本色研などのチャートを観たほうが良いです。インターネット上の色はあやふやなのや不適当なのがあるので。）
　スヴィアトスラフ•リフテル http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%B4%E3%83%A3%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%BB%E3%83%AA%E3%83%92%E3%83%86%E3%83%AB
A4が210mm×297mm（21cm×29.7cm）。 A3はA4を2枚つなげたサイズで、420mm×297mmm（42cm×29.7cm）です。
１９７０年代の古い本ですが　高橋 靖夫＋高橋 久美子著 最新透視図技法 図法編　と　最新透視図技法 入門編　　＋着彩編 をお薦めします。　絶版ではないかもしれませんが中古で数百円で手に入れられます。アマゾン等で検索して下さい。新品は品切れ中のようです。 入門編は測点や視点の位置の意味から説明してありますし、図法編は描く絵に合わせて利用する種々のパース法が説明されています。 PC普及以前の時代の本なので図柄は古いですが、逆に正しい奥行きの出し方あたりはきちんと説明されています。 着彩編は図法編と入門編の知識を前提としてフリーハンドでの利用法中心だったと思います。 私はこの３冊でマスターできました。 今は手元にないので図法編と入門編の内容を取り違えて説明しているかもしれませんあしからず。
　デザイン、図柄としては古くから存在するようですね。下記のwikipediaには古代エジプトから、とあります。日本の江戸時代の美術品の写真も載っています。 　トランプ（カード）に用いられるようになったのは、15世紀ごろのようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%88_(%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%AB) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97 　ただ、このマークにどのような意味を持たせるかは、時代、地域、社会とともに変わっているようです。あくまで取り決め、意味の定義・合意、約束事ということですから。 　ハートマークに「世界共通規模で認識できる」ような「意味」を持たせるようになったのは、比較的最近のことではないでしょうか？ 　その意味では、「赤十字」マークの方が古いのではないでしょうか。戦場での「白旗」なども。 　世界共通のシンボルとしては、「ピースマーク」（鳩の足をかたどったといわれている）、指の「ピースサイン」（Ｖ文字）、「ニコニコマーク」、「非常口」のシンボル、トイレのマーク（男女の区別を含む）などもありますね。企業も、「三菱」マークやアップルのりんごマークのように、昔からロゴを前面に打ち出しています。 　グローバル、多様化の社会では、「言葉ではなくアイコンで示す」「ユニバーサル・デザイン」というのが、一つの方向性だと思います。
カルル・ヴェルネという人の、「聖フルベルトゥスの祝日の鹿狩り」という作品ではないでしょうか？ わたしはルーブル美術館の中では、ドラクロワに圧倒されました。
ひとつ重要なこととして、クロッキー、というのは、実は「形を取る練習」ではなかったりします。 たとえば、デスケル（http://dessin.art-map.net/item/deskel/01.htm）などを使って、丁寧に形を取る練習を10枚くらい重ねただけで、大抵の人なら、少しは形を取るのがうまくなります。 じゃあなんでクロッキーをやるのか？ ということになるのですが、それはクロッキーは「良い形を選ぶ」ことの練習だ、ということです。 3分でも5分でも30分でも、はたまた1分でも、クロッキーをする際に、たとえば手をいろんなポーズにしてみますよね？ なので、クロッキーはさまざまなポーズやモチーフの中にある、「かっこいい」とか「印象的だ」などと思える「ポーズや形を探る」姿勢が重要で、そのための練習なのです。 ですから、正確に形を取ろう、という練習であれば、クロッキーではなく普通のデッサンの方に神経を尖らせた方がいいです。 で、クロッキーを行うなら、できるだけ色々な物を描いてみた方がいいと思います。 今週は手を、1日5枚ずつ、計35枚描いてみる。来週は、家で飼っている犬を、1日5枚ずつ、計35枚描いてみる。で、その次の週は、お母さんなど家族に協力してもらい、椅子に座っている様子を、ポーズを変えて5枚×3日間、計15枚描いてみる…など。 そんな感じのことを3ヶ月続けたら、おそらく、3ヶ月前の自分が嘘かと思えるくらい、いろいろな物の形を自然に描けるようになると思いますし、また自分自身が「形を選ぶ」ときの良いクセや悪いクセなどがわかってきたりすると思います。
こんにちは。 5年程前、一級を取得しました。 三級と二級も同じ年にうけました。 どの級も色当てクイズがありますが、 三級と二級はテキストの表で対応できます。 ただ、一級実技は必要な色をパッパッと選択する 能力が必要とされますので、配色カードは必要です。 配色カードを正方形に切って裏にトーン記号書いて 神経衰弱みたいに色覚えてました。 絵とかデザインが好きなせいか、不思議とそんな トレーニングも苦じゃなかったかな。 一級の実技練習は配色カードないと難しいので、 一級取るなら買っておいた方が良いです。 二、三級はなくても十分合格できます。
日本画ですが、実際のところの耐久性を考えると、アクリル絵具でも代用可能か、と。 日本画の場合、湿気や水気で絵具（に混ざっているニカワ）が溶けたり、また乾燥によって剥離したり、などしてしまいます。 変わってアクリル絵具でしたら、水彩絵具のように容易に使えますし、何よりも絵具の値段が断然安く、耐水性で長持ちします。 日本画は、よくイメージされる国宝などになっているものの多くは、厳重に管理されていたがゆえに残っているだけで、実際のところの保存性はそれほどよくありません。20年～30年程度の問題であれば、アクリル絵具で描いた方が、日常的にちょっと汚れた時に汚れだけ布で拭いて落としたりできるので楽です。 絵具の発色の良さに関しては、日本がの方が良いかと思いますが、アクリル絵具でも値段の高いブランド品（100円均一のとかじゃなくて、リキテックスなどちゃんとしたメーカーのもの）であれ遜色ないと思います。 さて、一番重要なのは、どっちの絵具を使おうが、それは質問者さまの使いやすいほうを先々選べばいいものの、このご質問の重要点は、実際のところ「絵を学びたい」というところであることです。 屏風絵の描きかた、というのに特に厳密な掟はないと思いますが、旧来の日本や東洋の伝統絵画のような絵を学びたいのであれば、お近くで行ける範囲で「日本画」や「花鳥画」の講座やスクールを探すのがいいか、と。 ですが、そういった伝統性にこだわるのではなく、自分の感性で自由にのびのび描きたいと思うのでしたら、水彩画などを教えてくれるスクールで良いかと思います。そのスクールの先生に、屏風絵などを描きたいと言えば、対応してくれるかもしれません。 そのほか、もし東京、または地方でも県庁所在地などの市にお住まいでしたら、いわゆる美大受験予備校のようなところで、社会人向けのスクールもやっていたりします。講師が学生上がりの若造だったり、ちょっと不安もあるかもしれませんが、まぁ、そこそこ本格的な技量や知識を持っている人が多いので、いろいろとアドバイスしてくれるかと思います。 （逆に、小さい個人経営のスクールの場合、先生の趣味を無理やり押し付けられる、なども多いと聞きます…） で、もうひとつ。 屏風絵や襖絵の描き方、とありますが、日本の屏風や襖絵というのは、大半が、現在「日本画」と呼ばれるジャンルの人たちが描いてきました。 ですが、屏風も襖も、その表面の絵だけが問題なのではなく、建具や表具として、建築的なものでもあります。 将来的に、たとえばご自宅の襖を手掛けたり、誰かご友人のお宅などに屏風を差し上げたり、などを考えているとしたら、表具屋や建具屋さんなどと懇意にしておいた方がいいです。 日本画の教室で絵は学ぶことはできても、屏風や襖の作り方は、職人さん任せで実際の絵の先生らは何も知らなかったりします。 たとえばお近くに、お寺や神社などの修理を依頼されることのあるような建具屋さん、表具屋さんがあればかなりラッキーです。 絵は独学でも十分学べますので、職人さんと仲良くしておくといろいろと職人だからこそわかることなど教えてもらえるかもしれません。また、表具屋などは、職人さん自体が絵の素養があり、自分で襖の絵を描いていたりもすると思います。
No.１・２です わざわざお礼を記入頂きありがとうございます。 追加のご質問がありましたので、説明させて頂きます。 ＞釈迦と大日は別格になるんですね。何となくは分かる気がするのですが、具体的に何か理由はあるのですか？ 理由はあることはあります。 お釈迦さまと大日如来さまとでは理由がそれぞれ違います。 これに東大寺の大仏さまである盧舎那仏なる仏様が加わると理由がいよいよややこしくなります。 若干仏教の歴史がからんできます。 インドのヒンズー教というのをお聞きになれたことはありませんでしょうか。 超大雑把に言いますと、お釈迦様が仏教を唱える前のインドにはバラモン教と呼ばれものがありました。 これを基準として、日本の鎌倉仏教のように、仏教やジャイナ教などと呼ばれるものが生まれ、同時にバラモン教もヒンズー教として発展といいますか姿を変えて伝えられました。 現在インドに残っているのはヒンズー教です。 結果として、基本になる部分は同じです。 例えば、ヒンズー教は輪廻転生が徹底していますので、インドにはお墓というものがありません。 どこかへ転生していますから、いらなくなった遺体は燃やして骨はガンジス川に流してハイッオシマイです。 時代とともに栄枯盛衰がありました。 ヒンズー教が優勢だった時代に、仏教側が巻き返すために、ヒンズー教が受け継いで発展させていた神様を取り入れました。 こうしてできたのが密教と呼ばれるものです。 このインド密教が東の方に伝わり、チベットへ渡ったのが現在のチベット仏教です。 中国へ渡って、これに儒教や道教の考え方が加わったのを、空海や最澄が勉強して日本へ持ち帰ったのが、比叡山や高野山の日本密教です。 インドでヒンズー教の神様を取り入れたためにやたらに仏様の数が増えて、意味づけも錯綜してしまいました。 姿形も変わりました。これを仏様の名前として中国で漢字表記に変えました。 この際に発音を重視した訳と意味を重視した訳が行われました。 中には発音重視の訳と意味重視の訳の２つを持つ神様もいました 空海や最澄はこの漢字表記されたものを持ち帰ってきていました。 後世の日本の僧侶は漢字表記で勉強しました。 もともとにインドでの発音なぞしるよしもありません。 ２つの表記があると仏様が二人いると考えました。 いよいよ数が増えます。 これを整理したり分離したりという作業を各自の解釈を基準にしてセッセとやりました。 日本では本地垂迹とか神仏混淆などといって日本の神様と一緒にするということまでやりました。 この結果、大国主命とヒンズー教の最高神のシヴァ神を一緒にした七福神の大黒様なんてものも出来ました。 こういう状態ですから後世のわれわれには完全にちんぷんかんぷんになりました。 実は大日如来も大黒様とおなじような経緯を持っていますが、密教では全ての世界を司る仏様だとされました。 日本密教では金剛界曼荼羅、大悲胎蔵曼荼羅と呼ばれる概念図であらわされる２つの宇宙の両方にいる、などといういよいよややこしい考え方が加わっています。 ということで面倒だ、別格だ、となりました。 お釈迦様は仏教の始祖ですからこれも又別格！ということにしました。 実は盧舎那仏という考え方を取り入れますと、お釈迦さも複数いることになります。 ゴチャゴチャになりますので説明は止めます。 なんとも、後世の子孫迷惑なものを残してくれました。 参考 インド情報！天竺奇譚：インド神様図鑑 www.k5.dion.ne.jp/~dakini/tenjiku/zukan/ 写真をクリックすると拡大図が見られます。 お手元のミニ仏像と比べてみて下さい。 およそ似ても似つかないことになっています。 こんなのも売っています インド神とインド神様の置物の通販 - セバスチャン sebastian-company.com/india-gods/ ＞実際に四天王が配置されているお寺ではやはりご本尊を守護するように四方に置かれているものが多いのでしょうか？ 原則的と言いますか、配置する場所に余裕があれば、考え方に従って四隅に置かれます。 中央に置かれるのはお寺によってまちまちです。 参考 東大寺法華堂 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/東大寺法華堂 配置図があります 東大寺 法華堂（三月堂） の仏像 www.geocities.jp/mi2room/hokkedo.html 写真があります 日本最古の四天王像が法隆寺金堂外で初公開 www.bell.jp/pancho/k_diary-2/2008_07_12.htm 法隆寺内での写真があります。 中央に釈迦三尊像が置かれています。 四天王像 天平に息づく守護神たち - JR東海 ｜ うまし うるわし 奈良 nara.jr-central.co.jp/campaign/todaiji-kaidando/special/shit 東大寺戒壇堂のものです。 中心に多宝塔が置かれています。 本文右上の「記事を読む」をクリックすると配置図があります。 なにかあれば追加の補足質問をお願いします。
＞画家が笑っているように画面に作ったら写実ではなくなるのでしょうか。お教え下さい。 それでも写実です。 写実というのは、もちろんありのままに、見える通りに描くという意味だと思いますが、逆に言えば「自然に見えればそれで良し！」というところもあります。 ですから、それっぽく見えれば、という感じで、写実の画家はけっこう絵の中で嘘をつき、画家は表情を作ります。 もちろん、「ちょっと笑ってみせて」とか、「ちょっと怒った感じで」など、モデルに表情の注文をつけることはあるでしょうが、たいてい、それらの表情をモデルは長時間維持できないですし、また何度も同じ表情はできないので、そういったいくつかの表情から、絵の中の人物の表情を「つくり」ます。 もっとも、怒りや笑いの表情を露わにした人物画はそれほど多くありません。 ドガは確かに写実的かもしれませんが、特に有名になっている踊り子たちの絵などは、表情よりも「踊り子たちの美しいポーズ」の写実性が重要であったと思います。 そういったように、写実とは言っても、何に対して写実的であるのか、というのが画家にとって重要なのであって、それが「人物の感情」に対して写実的でありたい、と考えたとき、たとえばピカソの「泣く女」など、十分に写実的だとも思います。形は抽象化されていますが、感情という部分においては、ドガなどよりもずっと感情のありのままを表していると思います。 （どっちの画家が優れているか、という話ではありません） このように、写実、というのは、抽象の対義語として固定されたジャンルと考えるよりも、画家の志向性のようなものだと思います。 そして抽象というのもまた「物事を要約する」という意味に近く、ある意味、感情のような不定形なものを写実しようとしたら、見た目上では一般認識としての写実絵画ではなくなる（感情だけに要約される＝抽象）こともあるのでしょう。 ひとつの例として、アンドリュー・ワイエスを挙げます。 ワイエスの作品は水彩なのですが、そのモデルの表情からそのときの感情まで写し取ろうとしていたりします。 で、たまたまモデルとなっている猟銃を持った老人のところへ老女がやってきて、銃口が老女の方を向いていたので「びっくりした」という瞬間の表情まで克明に描いていますが、そのエピソードとして、実際に老女が来た瞬間に、画家本人は「その表情のままそこに止まって」と老女に言ったそうです。
　 　識別性＝視認性＋誘目性 　 　二つのキーワードを対比するには、三つの条件が必要です。 「一に文字ヅラ、二にサウンド、三四がなくて五にゲンブツ（見本）」 　おそらく「一見は百聞に如かず」に「感触」を加えるべきでしょう。 　 ……　人は、色の違いから、物の存在や状態を認識します（識別性）。 　例えば、信号機や交通標識は、一目で分かるように工夫されています。 　これは、見えやすさ（視認性）と目立ちやすさ（誘目性）のどちらも が高いからです。 http://www.ekaki-j.com/color-11/ 　識別性は時に重要、視認性と誘目性をうまく使う 　
間違ってはいません。こうしなければいけない等のことはなにもないのです。たいせつなのは、短時間で与えられた空間（クロッキー帳の矩形）をどれだけ満たしてモチーフを描ききるかと云うことなのですから。この作品は、全体を構成する要素は満たされています。強いて問題を挙げれば、親指の付け根の筋肉の認識をもう少し確実にするとよかったかなと思います。これの具合で手の平の凹みの意識が少なくなっています。薬指、小指の第一関節のチェックがまだですね。拳と腕の付け根の観察をもう少し確実にしたかったですね。 少しの問題点はあるものの、全体としてはよろしいとおもいます。 クロッキーだけでなしに、しっかりした描写の訓練もしてみてください。 画塾の先生にもみて貰ってくださいね。 ピカソの手のデッサンを添付しておきます。
2です。 動物のクロッキーではありませんが、私の大凡50年前学生時代の人体クロッキーを添付します。5分間のクロッキーでした。鉛筆の使い方が参考になるかどうか分かりませんが、このような描きかたもあります。どのような表現方法でもよろしいのです。
筑波は教員養成学校とみなされている面はあると思います。 受験から考えるとデッサンや構成がきちっとできて学科ができる人にはとても有利です。 かといって実技が下手でも合格するということでは全くない。実技が並以上にできてなおかつ学科がバランス良く普通の国立校受験生並にできる人に向いているということです。 桑沢は絵画の授業はほとんど無いのですが構成と言っている基礎造形の時間は多くとっています。だからどういう絵かわかりませんけれど元々教わらなくても自分の絵の世界が確立できるような人にしかお勧めできません。 絵とデザインは専攻する学校のカリキュラムもだいぶ違うものとお考えになった方が良い。 イラストとかやりたいのでしたら在学中から自分で考えて課題以外にも勉強をしないと。つまり三年間しかない上に課題も多いからさらに自分の勉強をしようと思ったらたいへんですよ。 現役生で時間はあるのですから四年制大学を受けることをまず考えるべきだと私は思いますが、渋谷という場所に有利を感じるとか大学に行ったらむしろ勉強しないだろうという予感がするなら桑沢を勧めます。家の場所によりますが、筑波にいくとしたらその期間は筑波で暮らさざるをえないと思いますので。 企業で「デザイン関係に関わりたい」程度の志望だとなかなかデザイナーになれないと思いますよ。デザイナーにならなくてもデザインのある程度わかる営業部員でいいのだったら別ですが。 筑波と桑沢を両方受けるのでしたら桑沢の受験問題をよく見ておいた方が良いと思います。大学に較べれば易しいのですが、ちょっと変わった所もありますから損をしないように。当然予備校には行かれると思いますが桑沢用のコースが有る所はあまり無いと思います。 同窓会が夏季デザイン講座というのをやっています。 http://www.kds-doso.net/topics/event/9229.html 桑沢と造形大の間に編入などの特別の優遇制度はありません。
このカテゴリーで ＜背景美術の仕事について＞ というご質問にお答えしていますが、特定名を出してよいか確認をしてませんので、伏名でそのスタジオについてのお答えをしましたが、このような場所でのアルバイトは、先々種々の参考になるかと思います。ルパン３世をたよりに検索してみて下さい。
クロッキーは、短時間でモチーフを把握し、宇宙である画面を如何に満たしきるかと云うことにあるわけで、描画材に馴れ、当初の目的を把握出来れば、次なるモイーフに挑むことが通常です。 犬や猫を飼っていますか。彼等は絶好の対象物です。なかなかジーイッとしてくれませんから、とても勉強になります。私の蔵書に、ピカソのデッサン集（すでに絶版）がありますが、そこに、馬と猿のクロッキーがありますので添付します。ブラウザを拡大して見てみて下さい。その凄さがお分かり頂けるでしょう。 動物園に足を延ばすのも宜しいかもしれません。若い頃の話ですが、藝大でも日本画の一年生諸君が、上野動物園で、クロッキーのプラクティスをさんざやらされていた風景が思い出されます。
15分のクロッキーでしたか。 初歩的な段階としては、満たされているとの回答を差し上げましたが、現段階では形態についての認識の枠ですから、これから通っておられる絵画教室の先生に相談なされて、石膏像デッサンをしっかりと学ぶことが宜しかろうと思います。 必ずしも、石膏像でなくともよろしいのですが、あなたの形態感ならば、石膏像をこなすことが出来るでしょうと思います。形態感も勿論たいせつなのですが、光と陰（影）の認識が最重要です。 これは色彩の感性を育てあげるのに必項であるからです。徹底的に観察することから始めて下さい。 一年間しっかり学べば、相当の力がつくとおもいます。
1文字目は「後」、2文字目はちょっと自信がないのですが、かなり崩した「藤」で、「後藤」という名前かな？
前回と同様の見つめかたで、大凡よろしいとおもいます。が、 親指の付け根の第一関節が意識されていません。もうすこし良く観察してください。 それから使用している鉛筆の濃度はB位でしょうか。 4B位で、筆圧を加減すると線に抑揚がついて、魅力的なものになってきます。 是非トライしてみて下さい。
大筋で、そうだと思います。 美術のジャンルの質問なのでおそらく建築のポストモダンを念頭に置いているのだと思いますが、ポストとはモダニズム以降・以後という意味でしょう。 建築のモダニズムは簡単に言えば民族的な意匠・伝統的な装飾とかに頼らないで、美しいプロポーションとか形態そのものの根源的でより普遍的な美しさに還元して考えようという考え方だと思います。 例えば建築を幾何形態やシンプルな色による構成で考えます。→デ・スティル 合理主義的な考えで、機能美という考え方も特徴的です。 民族・民俗的な装飾は無しで良いわけで、美にも共通の法則性やその応用があると考えますから国際的にも開かれた根源的な大きなひとつの基準で美の追求が可能であると考えます。→インターナショナルスタイル こういう考え方はいかにゴテゴテとゴージャスな装飾をするかということにとらわれていたそれまでの建築に対しては根本的に変革を迫る考え方であったわけです。 また民衆のなんでもない合理主義的な住宅であっても美はありえてそれは世界的に共通の言語でありうるという考え方は今でこそ当たり前ですけれど当時は画期的であったと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%B3%E3%82%B0 しかしそういうデザインを可能にした科学技術の進歩や経済のグローバリズム化は、機能美ではなくて機能（第一)主義・合理主義、無機質で世界中どこへ行っても似たようなスタイルへとモダニズムを変質させた。 それに対する反発や否定であると考えられるのではないでしょうか。 http://artscape.jp/artword/index.php/%E3%83%9D%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%80%E3%83%8B%E3%82%BA%E3%83%A0 ↑このライターはポストモダンを時代区分ではなくて「モダニズムに対する緊張関係として成り立つ概念」だとしてますが私は賛成です。* 「もう一度多様な社会に戻す」とありますが、元に戻すんではなくてその対立的な物を発展的に統合すると言った方が良いのではないでしょうか。 以上自説に過ぎない部分もありますがご容赦下さい。 ブルーノタウトなどは表現主義→モダニズムというコースをたどった建築家ですが、日本の合掌造りに感動して文章を残している。これはモダニズムが民俗や地域的な自然との調和に対して対立的ではなくてむしろ普遍的な物をそこから抽出しようと考えていたと言えるのでは。 *モダニズム抜きで「今はポストモダンの時代」という風に考えてしまってバブル時代にいろいろ愚作が作られたように思います。
何分間で描いたものでしょうか。 それから、与えられた空間（紙の矩形）は、添付された画像通りでしょうか。 一応、クロッキーと云うと数十分から数時間と云うことはありませんから、せいぜい永くて20分でしょうから、時間と空間（紙の矩形）をそれと設定されたものとして、答えたいと思います。 短時間で空間を満たしながら、的確にモチーフに挑むと云うクロッキーの習作からすれば、とても良く描かれていると思います。調子の付け方はまだこれからなのでしょうが、つまり制限時間をオーバーしてしまったのででしょうけれど、見つめ方の括りとしては、良く観察されていると思います。 空間の使い方も大凡整っています。 また、このポーズでよろしいですから、今度はしっかりと調子をつけたデッサンの仕事をしてみて下さい。 光と陰（影）の括りを的確にし、表現してみて下さい。出発としてはよろしいと思います。
第二投稿の作品を横位置で投稿されたものですね。 これからの仕事としては、括りをもう少し太い線（構造的括り）と細い線（ディーテル括り）とに分けて表現されると、作品のいきいき感につながるとおもいます。 あなたの作品はクロッキーの中では少ない方に属する表現ですが、とても面白いし、ある意味変わっているといった方がよいのでしょう。これは我々プロからすれば、褒め言葉になります。 更に精進して下さい。
　直接的に言えば、「絵を注文するのが教会関係が多かった」ということでしょう。18世紀までは（転換点は産業革命や1789年のフランス革命）、「画家」や「音楽家」は芸術家とか自由業ではなく「雇われ職人」であり、雇い主として経済力のある王侯貴族や教会関係が多かったということでしょう。 　それと、宗教画は「絵画」というより建物の壁や天井に描かれているものが多いです。 　絵画としては、「宗教画」以外に「肖像画」もそこそこあったと思いますが、「肖像画」は個人の邸宅の装飾品の一つに過ぎず（いわゆる消耗品）、家を建て替えたり住人が変われば廃棄されていたのでしょうね。その意味で、教会は戦争などで破壊されない限り、ずっと存在し続けて来たということでしょう。 　そういう意味で、ご質問の「西洋絵画には」とは、「現在残っている西洋絵画には」ということでしょう。 　また、現在でも、絵を見るときに「タイトル」を見て「何が描かれているのか」を知りたがるのが人の常で（だから抽象画は「分からない」と言う）、その意味で「誰でも知っている聖書のお話」を題材にするのが、一番受け入れやすかったのだと思います。
こんばんは ここ数年　人に誘われ京都に観光で行く機会が幾度かありました。 が、どこもかしこも　池と庭園と紅葉で人集めに熱心な所が見え見えの所ばかりで．．． そんな所が日本を代表する名所なら．．． 子供の頃に近くの山間の小高い頂きは．．．それはすばらしい庭園でした。 １ｍばかりの木々と岩と地面にはびっしりと多様多彩なこけの生えた、人が踏み入れたことのない、自然そのものの創造の景色は、明らかに次元の異なる美しさでした。 きっと、京都の名庭園が日本代表するならば、それらを遙かに凌駕する人知を越えた人類史上最高の芸術を垣間見たのかも知れません。
色相、明度、彩度。色彩の世界を立体で見ると…。-色色雑学 | コニカミノルタ www.konicaminolta.jp/instruments/knowledge/color/part1/05.ht... 赤なら赤に白を加えていくと濁ったような（ぼけたような）赤になります。彩度が下がっていきます 黒を加えると暗い赤になります。明度が下がっていきます。 言葉だけでは難しいので実際に水彩絵の具でやってみて下さい。 その上でできた色と色立体と見比べて下さい。 色立体で水平に切ったときに上から見た場合同じ色でも白（中心）から遠い方が彩度が高いという表現になります 色立体を縦に切って横から見ると黒（下の方）に近い方を明度が低いという表現になります。 色立体もオストワルト表色系とマンセル表色系とでは多少形と用語が違いますので注意して下さい。 基本的な考え方は変わりません。 あくまでも用語の定義の問題ですので個人の印象とはずれがあるかとは思います。 個人の印象は脇に置いて用語の定義だけで考えるようにされると混乱は減るかと思います。
こんにちは。昔１級を取ったものです。 テキストが手元にありませんので、私の理解を書きます。 アクセントカラーとは、全体の中でごく小面積に使われる コントラストのある色で、全体の印象を引き締めたり、 動きを加えたりする効果があります。例えば、グレーの ワンピースに赤いルビーのブローチを加えたりするのが これにあたります。 セパレートカラーとは文字通り色を分ける色です。例えば トップスとボトムスが同系色の時に、ベルトに黒をもって くると上下の差が明らかとなり、引き締まった印象になります。 セパレート（分離）とは、すなわち『差を明確にする』と いうことになります。 アクセントカラーとセパレートカラーは共に全体を 引き締める効果がありますが、アクセントカラーは それ自体が見る者に強い印象を与えることが多い 一方、セパレートカラーはあくまでも引き立て役、 そんなイメージです。アクセントというのは『強調』 という意味ですからね。ただし、色をセパレート（分離） するためには強い色になることも多く、その場合、 セパレートカラーはアクセントカラーの役割も担う ことになります。 その他の違いとしては、セパレートカラーは上記 のように、二つの色を明確に分離するためのもの ですから、大抵は『線』です。 以上、ご参考になれば。
　普通に考えれば、天使ガブリエルでしょう。 　処女マリアにイエスの受胎を告知するもの天使ガブリエルですし、一般に神のメッセンジャーの役割を担っていますから。つまり、この女性が聖母マリアであることを保証するために描かれているのだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%97%E8%83%8E%E5%91%8A%E7%9F%A5　 　もしイエスならば、足元ではなく、胸に抱いていたり、同じ高さに描かれるはずです。
フィルターと云うものは、世の中に種々のものが有りますが、ご質問の場合は色彩に限定したもので、光が透過する時に、その色のみを透過させ、他の色を吸収する役目を果たします。 具体的な物としては、カメラに装着する物があります。マゼンタ・シアン・イエローそれぞれのみの光を透過させる役目をするのが減法混色の三原色の光フィルターです。 質問のマゼンタ・シアン・イエローを混色すると、 マゼンタ・シアンでブルー。 マゼンタ・イエローでレッド。 シアン・イエローでグリーン。ということになります。 ブルー、レッド、グリーンを混色すると、黒になりこれを色の三原色又は絵具の三原色と云います。 それぞれが元の色よりも暗くなります。このことを減法混色と言わせています。 マゼンタ・シアン・イエローを減法混色の三原色と言います。 もう一つ加法混合の三原色と云うのがあります。(Red) ・緑 (Green) ・青 (Blue) の三色です。これを光の三原色と云い、それぞれを混色していくと、明るい色になり、マゼンタ・シアン・イエローになります。 このマゼンタ・シアン・イエローを混色すると白になります。これを光の三原色と云います。 TV等のディスプレイは、この方法です。
No.3です。 東京造形大学での実習の模様サイトがありましたので、 URLを記しておきます。 http://chokoku.exblog.jp/20475760 この様にします。
なんか、行の中でのかすれのメリハリでなく、行ごとに濃淡があるのが、「写し」っぽい嫌なイメージがあるんですよね・・・。 しっかり書いている文字がひらがなだけで、漢字の崩し字が漢字の書き順を知らずに写そうとしている筆順で読めないとか、 落款の右の最後の文字が署名にしてはあまりに雑で大きすぎ、その文字のサイズに比べて落款が小さすぎる。 せめて、落款部分の拡大写真があれば、「誰を意図した書か」というのはわかり、その人ならこういう遊びの書をすることも否定できないいかも、というケースもあるので、先に進めるのでしょうが・・・。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B4%E3%83%83%E3%83%9B http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/gogh.html http://matome.naver.jp/odai/2134298635769183301
何の業績もない高校生なら間違えようがありません。 美術には、どんな作風であっても、その基礎となるデッサンやバランスの知識と技術が隠れています。 それがあった上で、それを崩してもなおそれ以上の情報を盛り込めるように印象派なりキュビスムなりシュールレアリズムが存在するのです。 世界的な画家ならば、こんなミスタッチをするはずがない、という筆の誤りが絶対に１つは入るのが、素人なのです。 不自然な筆遣いが１つあっても、それがミスタッチではなく、画竜点睛の点なのかもしれないのです。
色相環は各色純色で表されています。 従って、各色純色は明度が違います。 色立体を良く観察してみて下さい。単なる円筒形ではないでしょう。 それぞれ純色の位置を確認してみて下さい。真中真横に各色純色は無いでしょう。 だから当然　<なぜ、横に真中に切ると色相環にならないのですか？>　なりませんね。 次の質問も、上の回答で、理解出来るはずです。
１）薄い（今では薄いものは0.02mm） ２）中性～ごく弱いアルカリ性で、 　・絵画や木像など元の材質を侵すことがない 　・数百年単位の長期間、強度を残している ３）比較的長い繊維を含む構成で、西洋紙に比べると構造的隙間が大きい 　・重ねても下の絵や字が透けて見える 　・接着剤など液の馴染みが良い 　・若干の伸縮性があり、曲面に沿わせることもできる 　・曲げても破れにくい といったところです。 和紙は昔から書物や仏像などの修復に用いられてきました。 今でこそ西洋紙も中性のものが増えていますが、西洋の書物や絵画が一気にボロボロになってきた時期の西洋紙は弱酸性で（まさにそれが理由で経年によって強度が一気に低下するのですが）、補修しても「次の数百年」には耐えられない事が明らかでした。そこで、中性で薄さや強さを兼ね備えていた和紙を用いる事がスタンダードとなってきた経緯があります。 さらに、「和紙が最上」とする修復業界の期待に応えるべく、更に薄くて使い勝手の良い物を作り出す事に挑戦し続けきたという職人のこだわりも忘れてはいけません。和紙も要望に応じて進化を続けてきたのです。 そういえば日本のお札も「和紙」ですね。濡れたりしても、海外の札よりもボロボロになりにくいです。
「美術の時事問題」というのはどのような事柄を指しておられるのかがよく分かりません。 明日のテストということで、間に合うかどうか分かりませんが下記のようなサイトがあります。 取りあえず駆け足で覗いてみて下さい 美術館の経営に関することであれば 順応するか死を選ぶか：美術館経営についてロサンゼルス現代美術館と ... jp.blouinartinfo.com/news/story/860264/shun-ying-surukasi-wo... ゴッホなど美術品の売却は回避　デトロイト市破産手続き 〔朝日新聞デジタル - 2014年11月9日〕 http://www.asahi.com/articles/ASGC83V36GC8UHBI01C.html 大分話題になった話です。 他のサイトもあります。 サンケイ美術など2社（東京）、自己破産申請準備へ - 印刷ジャーナル www.pjl.co.jp/news/credit/2013/01/4670.html 西陣織工芸美術館「松翠閣」の（株）西陣あさぎ／自己破産へ | JC-NET ... n-seikei.jp/2013/07/post-16833.html 名画の発見などに関するすることであれば BS-TBS 消えた横山大観名画の謎～史上最大の美術展に賭けた男の ... www.bs-tbs.co.jp/genre/detail/?mid=KDT0503200 よみがえった名画の謎 ～天才画家カラヴァッジオが描くキリスト - BS朝日 www.bs-asahi.co.jp/bbc/cl_04_01.html ナチス略奪の名画など1500点発見―時価1330億円か - WSJ jp.wsj.com/articles/SB10001424052702304845504579178411354788... 失われたはずの名画と暮らした「幻」の老人の死 デューラーからピカソ ... jbpress.ismedia.jp/articles/-/40648 イベント講演会などについては下記のようなサイトがあります 展覧会スケジュール｜美術館・アート情報 artscape artscape.jp/exhibition/ artscapeのホームページで最近の美術界の話題の一部を知ることができます 美術館ごとにホームページへアクセスすれば、開催趣旨などがわかります。 美術を学問的な見地からみた場合には下記のようなサイトがあります 日本美術オーラル・ヒストリー・アーカイヴ と美術史料の将来 www.oralarthistory.org/activities/text/01/01.pdf 博物館資料論 I博物館資料 www.dino.or.jp/s_muse/m_material02.html 「ピカソ発・名画の法則」～ピカソが発見、明確化した絵画理論～ m.facebook.com/events/349886188362359 頑張って下さい。
私には2本で長方形がどうやったらできるのがわかりませんが、もし2本でできるのなら、3本から1本捨てて、2本で作ればよいのではないでしょうか・・・ 折っても良いということでしたら、糸のこで長い方向に割って（スライスして）、3本を6本にするのはいかがでしょう？ いちおう長さの正確な「長四角」ができると思います。（四隅の角度はアバウト）
　最も最近に行ったのが７、８年前なので、正しいかどうか保証はできませんが。 ＞質問１：第１日曜日なので入場料不要か 　多分そうでしょう。昔は、パリの公的な美術館は毎週日曜日は無料だったと思います。 　ヨーロッパでは、「公共のものは国民全員のもの」との意識が強いでの、そういう制度は結構多いです。ロンドンでは、大英博物館もナショナル・ギャラリーも、全て毎日入場無料です。その代わり入口に大きな「募金箱」があります。各自の立場に応じて社会貢献するという姿勢です。 ＞質問２.　この１３点を１時間半で見れるでしょうか。 　厳しいですが、回れないことはないと思います。ただし、「絵を鑑賞している時間はほとんどない」という本末転倒な結果になると思いますが。（ルーヴルは本当に広いです。その中をセカセカと歩くのはカッコ悪いですよ。そういう某大陸大国の方も多いようですが） 　お好きな絵があったら、その前にソファもありますので、腰をおろしてじっくり鑑賞する方が、数をこなすよりも有意義だと思いますよ。絵そのものも大事ですが、美術館の空気、展示物を含む空間、雰囲気、時間の流れに身を任せることも貴重な体験ですので。 ＞質問３.　YESなら　モナリザのあと　どの順番で歩けば効率よく見れるでしょうか。 　そこまでこだわるなら、ガイドブックなどを購入して、「探索ルート図」を作っておいてはいかがでしょうか。こんな本もあるようですし。↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%83%AB%E3%81%AF%E3%82%84%E3%81%BE%E3%82%8F%E3%82%8A-2%E6%99%82%E9%96%93%E3%81%A7%E6%BA%80%E5%96%AB%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%B4%E3%83%AB%E3%81%AE%E5%90%8D%E7%94%BB-%E6%9C%89%E5%9C%B0-%E4%BA%AC%E5%AD%90/dp/4120042839/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1416623134&sr=8-2&keywords=%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E7%BE%8E%E8%A1%93%E9%A4%A8 ＞質問４．各作品がどの翼のどの展示室にあるかを示した一覧表日本語版を出発前にネットで入手希望です。可能でしょうか。（ネットで探しても見つかりませんでした） 以上　ご存知の方　よろしくお願い致します。 　「無償」にこだわらずに探せば、上の本も含めていろいろあると思いますよ。 （追加）ルーヴル美術館以外に、他の美術館には行かれるのでしょうか。 　ご興味と好みによりますが、オルセー美術館、モネの巨大な睡蓮に囲まれるオランジュリー美術館もお勧めですので、是非候補に入れてください。いずれもルーヴルから歩ける範囲内です。
＞なぜかイエスキリストの絵が出てくるのです。 キリスト教は、ユダヤ教から分離独立して出来た宗教です。 「キリスト教の母体がユダヤ教」なので、ユダヤ教で宗教画を検索するとイエスキリストの絵が出て来ます。 ＞ユダヤ教の神様はいったい誰なのでしょうか？？ 「ヤハウェ」です。日本語で「唯一神」と書きます。 ＞同じ神様を信仰していたのに、どうしてWW2で争ったのでしょうか 「メシア（救世主）が誰であるか？」の違いです。 メシア（救世主）とは「神から遣わされ、自分たちを救ってくれる人間」の事です。 「メシア」をギリシャ語にすると「キリスト」になります。 ユダヤ教は「メシアはまだ出現しておらず、イエスは救世主ではない」と考えています。 キリスト教は「イエスこそがメシア（救世主、キリスト）である」と考えています。 この「メシア（救世主）が誰であるかの見解の違い」が、争いのモトです。 ＞そもそも宗教画は存在するのでしょうか。 ありません。 ユダヤ教では、イスラエルの神が、預言者（「予言者」ではありません）モーゼに十戒を授け、偶像崇拝を禁じました。 預言者とは「神からの言葉を預かる事ができ、神の言葉を人々に伝える人」の事です。 ユダヤ教は、十戒で、神やそれらに類する物を像や絵にして拝む事を禁止したのです。 キリスト教カトリックでは異教徒への布教振興策として「偶像崇拝の禁止」を曖昧にして、キリスト教会の崇高さやイエス・キリストの神聖性を視覚的に分かりやすく訴えるために、独自のキリスト教美術（教会建築技術）を発展させました。 なので「宗教画」が存在するのは、全盛期のキリスト教だけです。 ユダヤ教では、偶像崇拝の禁止により、宗教画は発展しませんでした。 もう１つの、ユダヤ教から派生したイスラム教は、預言者ムハンマドが「ユダヤ教の原点に戻るべ」として、ユダヤ教から分離独立して出来た宗教です。 イスラムの主義は「ユダヤ教の原点に戻り、神に帰依する」のを主義としているので「イスラム原理主義」と言います。 「ユダヤ教の原点に戻る」のを目標としているので、当然「偶像崇拝は厳禁」です。神を像にする事も、絵にする事も厳禁です。 それどころか「神の名を口にすること」さえも許されません。 後代になり、十戒の一部を「直接神の名を口にすることは畏れ多い禁忌である」と解釈されたからです。 ヘブライ語での「ヤハウェ」を示す単語を「どう発音するのか」は後世に伝わっていないので、本当の発音は誰にも判らず、便宜的に「ヤハウェ」と表記する事が多いです。 ＞今学校の卒業研究でユダヤ教の宗教画について調べています。 テーマを間違いましたね。 「ユダヤ教の宗教画」と言うのは、現世に残ってない（って言うか、元々、最初から存在する事が出来なかった）ですから、研究は不可能ですよ。
絵画というものは、制作者の意想の表現伝達方法の一つです。 音楽と同様に言語だけでは表せない意想を表す手法の一つです。 意想の表現伝達手法の一つである絵画というもののなかから、これは宗教絵画だ、と規定するためにはその範囲をどこまでと考えるかで変わってきます。 結果として目的も対象も意味も変わってきてしまいます。 神話や伝承や教義をテーマとしたものをどのように扱うかという問題です。 特に西洋絵画においては聖書に記載された人物や物語をテーマとした絵画が数多くあります。 テーマが聖書に基づくから宗教絵画と一括りにして良いのかという問題です ミレーの晩鐘のように祈りの情景を描いたものは入るのか入らないのかということです。 受け取る（鑑賞する）側の問題もあります。 単なる画像として見るのか、何らかの意図を含んだものとみるのか、その意図を認めるのか否かということもでてきます。 聖母マリアの絵を単なる肖像画としてみるのか否かという問題です。 教会や寺院の壁画やピラミッドの壁画、古墳の壁画などを単なる装飾と見るのかどうかという問題です。 インドに端を発する密教は数多くの絵画表現を用います。 曼荼羅（まんだら、梵語：मण्डल maṇḍala） 仏教（特に密教）において聖域、仏の悟りの境地、世界観などを仏像、シンボル、文字、神々などを用いて視覚的・象徴的に表したものとされています。 仏画 広義には、仏教絵画全般を指し、仏伝、本生譚、浄土変相図（当麻曼陀羅など）、来迎図、二河白道図、六道絵などの仏教説話画、祖師絵伝、絵巻、祖師図、禅宗僧の肖像画でいう頂相、一般僧の肖像画なども含む、とされています。 狭義には仏教、特に密教系宗派の礼拝・儀式で使用される絵画。仏（如来）や菩薩、仏教で信仰される、インド古来の神々をはじめ、中国、日本の神々など、それ等を描いた絵画（単身像または群像）や曼荼羅（両界曼荼羅、別尊曼荼羅など）を含むとされています。 禅画 禅僧が禅の境地で描いた墨絵、と一言で説明される場合が多く見受けられますが、描いた禅僧が自分の境地を何にたくして表現しているのかは、部外者が一瞥しただけでは判定できません。 特にキリスト教は本来偶像崇拝を禁止している宗教です。 その一方で膨大なキリスト教にかかわる絵画を残しています。 キリストが神であれば、ダビンチの描いた最後の晩餐などは完全なルール違反となります。 このために相当に七面倒くさい理由づけがされています。 下記のようなサイトがありますので参考にして下さい。 10.キリスト教の光と影 - 4. イコンと聖画 www.ozawa-katsuhiko.com/10christ_hikari/christ_hikari_text/c... 抜粋（要点） キリスト教の「聖画」には二つの種類があり、伝統的なものは「正教の世界」にある「イコン」となり、もう一つは近代西欧の「美術としての聖画」となります・・・ キリスト教の拡大に伴って、信徒のための思想教育、あるいは礼拝・儀礼の意味を分かりやすく理解させるためなのか、イエスの事績などが描かれていったようでした・・・ 「形を通して真実を知る」ギリシャ人でした。形のないものなど無にひとしかったのです。さすがに「偶像そのもの」である彫刻はつくれなかったのですが「絵」ならよかろう、としたのです。こうしてキリスト教は「ギリシャ化」をはっきりとこのイコンに残してしまうのでした・・・ その点、近代西欧のいわゆる宗教画とは全くちがうのです。西欧の宗教画は「作者の宗教理解」を表現します。・・・ 人類は遙かな以前、人類らしく生き始めた最初から、自然の中に超越的存在を意識して豊作や災厄の除去を祈り感謝するということをしていましたが、そこにその「自然の力」をシンボライズするような、たとえば豊穣の女性像であるとか、あるいは獲物となる動物とかの似姿を描き、また像として刻んで祈るということをしていました。これは動物とは異なった人類の証みたいなものでしたから、どんな民族ももっていた習性と考えられます。・・・ ルネサンス美術も「教会装飾」から始まっています。そしてここから「芸術」への進展が始まるのです。典型的なのがミケランジェロ（１４７５～１５６４年）によるシスティーナ礼拝堂の絵画となります。これはもともとの注文は「装飾」だった筈ですが、ここではその天井一面に描かれた絵画はもう「教会装飾」の域を完全に脱して一つの「芸術」になっています。おなじく有名な「最後の審判」の絵もそうです。 かたち-イコン：日本正教会 The Orthodox Church in Japan www.orthodoxjapan.jp/tebiki/katachi01.html 抜粋（要点） 正教会がイコンを使用するのには主に三つの理由があります。 一つは教育的な目的で使用します。・・・ 私達は、それらをとおして正しい信仰とは何かを学び取ることができます。・・・ 正教会の信仰の内容を正しく伝えるため・・・ 第二の理由は、イコンそのものを神として拝むのではなく、イコンに描かれたハリストス(キリスト)を崇拝するからです（それがマリヤや聖人たちのイコンであれば彼等への敬愛）・・・ イコンは信仰の対象ではありません。イコンは信仰の尊き媒介なのです・・・ 単なる「道具」ではなく、神の恵みを与える機密的な物質だからです。 三つ目の理由は、ハリストス(キリスト)ご自身に関わる教義的な理由です・・・ イコンこそ、キリスト教（正教会）の信仰の力強い証です。 15,16世紀の宗教画は、イタリア・ルネサンス期に千年に及ぶ神の世界 ... crd.ndl.go.jp/reference/detail?page=ref_view&id=1000101499 抜粋 宗教画は、宗教画→世俗的宗教画→宗教的（象徴的）世俗的→世俗画という歴史的変遷過程を内包した・・・ 宗教画という言葉はこのようにややこしいものだ、ということも一つの研究テーマにはなります。 何か具体的な作品を対照とされた方が纏めやすいでしょう。 お近くに美術館があれば、学芸員の方が親切に教えてくれます。 頑張って下さい。
タイトル通り、美大に行きたいという気持ちは固まってるわけですね。 可能かどうかの保証なんて誰にも出来ませんが、方法としてはまず美大予備校に通うことでしょう。 時間をみつけて体験入学させてもらえば良いです。 予備校によりけりですが一日体験などを実施しているところもあります。 もちろん見学くらいはいつでもさせてもらえるでしょう。 とにかく足を運んでパンフレットの一つももらってきましょう。 お金もかかることです。具体的な金額を知ることも重要なことだと思います。 まあ藝大を目指して二浪三浪してる人も珍しくない世界なのでさほど特別なことでもないし浮くこともないと思います。 教職免許ですが、とるには越したことないですが結構な時間を取られますよ。 実は私の子供は東京五美大の美大生ですが、教職課程を取ると本当に受けたい授業がほとんど取れず何のためにこの大学に入ったのかわからなくなると言って諦めました。 それに教師になるつもりはないと。 まあ免許はあるに越したことないですが、美術教員の採用数なんて微々たるもの、狭き門です。 その分時間の許す限り作品制作に追われています。 普通大学の学生のように余裕はありません。アルバイトするのも厳しいです。 まあ時間の使い方は人それぞれですがね。早朝から夜遅くまで、よく続くなというほどやっていますよ。 ちなみに私自身はデザイン専門学校の出身ですが、専門と大学はそもそものコンセプトが違います。 専門学校は仕事につながる即戦力を養うところ、大学は学問を極めるところですからね。 確かにのびのびと作品作りができるのは美大の方です。 その代わりに就職につながる保証は一切ありませんから、大学で何を極めるかが大事になってきます。 そこは教わる部分ではなく自分で切り拓くところですから、大学へ行って何をやるかを明確にしておく必要があると思います。 美大受験については、合格レベルの実技力があることがまず基本になり、次に学力試験も重視されます。 予備校で鍛えれば実技力はつくと思います。東京藝大は別格ですが私大なら何とかなるでしょう。 しかし実技では僅差になるため、最終的には学力試験の点が合否を分けます。 にしても、国語と外国語の２教科ですから、そこは普通大学よりだいぶ楽なはずですよ。 国公立の場合はそうは行きませんがね。
　普通の４大を受験できる学力があるのなら、美大受験できますよ。 美術力は別に無くても構いません、大学に入ってからその道を始める人も沢山居ますから。 ＞んな生半可なレベルでは美大を志望することすら浅はかな考えなのでしょうか？ かまいませんよ、そんな人だらけですから 普通の４大に入れなかったので滑り止めの美大にした人も沢山居ますし ちなみに、美大出てもほとんどの人がその関係に就職できるわけじゃないですから（約３０％）趣味として美術を続けて行くのであれば、普通の大学を出たほうが就職しやすいですから、趣味としての美術を続けていく事ができますよ。 ２浪もしてて未だに目標も定まっていないのなら、もう美大に進まない選択をお勧めしますよ
全部、「制作年不明」の意味です。 「制作年不明」という見た目で、「詳細が未だ分かっていないだけだ！」とこだわる人が、「不詳」「未詳」などと「将来には明らかになるかもしれません」という雰囲気を主張したいだけでしょう。
＞背景が夜の場合はやや青みのある黒 でも、そこに暖かさを求める時はどんな色にしますか？ 焚き火とか暖炉とか、暖かいスープなど直接描いてもいいシーンならそれもいいけど、それができないシチュエーションもあるよね？ 町中で焚き火、廃墟な町ならＯＫだけど都会ならＮＧ 部屋の外に暖炉があったらＮＧ 公園にスープがあったらＮＧ そこで、心象（印象ちゃうよ）を訴える効果として、影の色を表現方法を変えたりする事もあります 例えば、家族団らんで十五夜お月さんを見てる時に影が青ければ、寒いでしょ？ そりゃ仮面を被った家族なら青くてもいいけど、なんかドラキュラが出てきそうだし サザエさんでドラキュラが出てきたら、おかしいでしょ？泥棒ならたまに出てくるけど だから。○○には□△では無ければいけない、というルールは無いの、そのシチュエーションで、作者の思いで、それを適宜変えて表現すればいいんだよ
テナガザルです。現在は中国の最南部が分布の北限のようですが、昔は黄河以北にも生息していたそうです。
まずは、彼の描いた絵を、来月の生活費にするようにという意味で買ってあげる、という応援をし、 時には、個展を開かせて、それをお披露目したり、評論家の目にとまるような場所とし、 二科展などの公募展に出させては、審査員の評価などを励みにし、 前衛芸術は、奇をてらうためではなく、この表現を用いることで、この１平面にこれまで以上の物事・心情・時の流れ、などを盛り込み組み込んでいるのだ、という「見る側の教養」も養う形で提示されるようなきっかけを増やすしかないと思います。 そうして、絵画バブルを目指す人々が群がる「ブーム」のような作家も生まれることもあれば、 何百年経っても名を残すような作家に創作活動の援助をして本人が亡くなることにはやっと時代が追いついて評価されるようになり、でも老害評論家などと呼ばれないような作家のままで亡くなるのを望む芸術家もいるでしょう。
まず理屈ではなくて実際に色に色をあてて、目で見て考えるようにすることです。心・精神も使います。 感覚を使うというのは、頭を使わないということではなくて言葉や数字を使うのとは脳の別の所を使う、違う使い方をするということです。運動に喩えるなら違う筋肉を使う、違う動きをするような感じです。 ですので配色の本＝理屈から入ろうとするのはやめた方が良いです。 手持ちの服を並べてこれにこれを合わせてみたらどうだろうとか、この色にこの色を乗っけたらどうかとかを時間をかけて検討する時間は設けていますか？実際に隣や上に置いて見てその効果や印象を見るわけですが、頭を使っていっしょうけんめいやっていれば色を記憶して頭の中で置いてみることも少しはできるようになります。 そうなれば買物に行った時も、ああの色にこれは合うなとか見当がつきやすくなりますし、検討をしていれば今何があると使えるのかなども頭に入ります。 本当は色紙や印刷物を破ってコラージュを大量に作ったり、絵の具を微妙に混ぜて調整して構成を作ったりすれば色や形の感覚をおぼえるのだと思いますが、代償が無いとそういう勉強のようなことはなかなかできない物だと思います。発達させるためには頭や眼や心だけではなくて手を動かすことも大事なようです。（例えば辛いとか甘いとかテーマを決めて正方形の中に色面で構成する） 本気でやるのだったら他の科目と同じように勉強の側面もあります。それが貴方の言っていらっしゃる訓練ということにあたるように思います。 貴方は分析的なタイプだと思いますが、例えば補色の対比を使うという理屈をおぼえてもその色相のどのあたりの、例えばややオレンジよりの赤のすごく高い彩度のところとシアンの明度も彩度も低い所とかいう微妙な色の違いを言葉ではなく色としておぼえないと、その素質は生きてこないと思います。
　生徒の安全確保といった、美術外のことは措いておくとします。美術の授業として、是々非々の面があるだろうと思います。ただ、コンテスト出品ということからは、向かない方法です。 　写生は現実を目の前にして描く対象を選び、見る方向や、描く範囲を決めて描くこと、としておきます。それは描く人の技量の一部です。描く対象が存在する空間と時間に、自分も身を置くということも必然的に伴いますね。 　それは、写真を撮るということと重なる部分が大きいでしょう。優れた写真家は、現実から何のどの瞬間を切り出すかについて長けています（その他、露光時間等の写真独特の技術の選択も上手い）。 　写真を見て描くことを、今回のご質問では模写と呼ぶことにしておきます。模写は、何をどう描くかの選択を切り捨ててしまいます。そこは描く人の技量の一部であり、感性としての個性の反映でもあります。そういう絵を描く上で重要なことを、やらないことになってしまいます。自分で写真を撮るならまだいいですが、他人に撮ってもらったなら、何をどう描きたいかはごっそり抜けおちます。 　さらに、写生は3次元を2次元に写し取ります（実は時間も加味されるが割愛）。実は非常に難しい技術です。同じことは3次元を2次元化する写真にもあります。コイン入れれば撮影してくれる証明用写真機でよく経験しますが、鏡で見る自分とずいぶん違います。他人かと思うほど違うこともあります。写真屋さんに撮ってもらうと、まずまず満足できたり、高額なコースで頼むと、これが自分かと思うほど立派に撮ってくれたりします。 　実物を見て描く写生では、3次元を2次元でいかに見栄え良く、自分が見たと感じるものを描くという重要なプロセスがあります。写真を見て描く模写では、そこが省略されてしまいます。 　写生は、描きたいものが存在する空間を共有しつつ描きます。写真撮影もそうです。写生も写真も、3次元を2次元にして、さらにそれがある場所から切り出して、全く別の空間に置くという作業です。別の場所に置かれてもなお見栄えがするものが優れているわけですね。それは、絵や写真に見えていない周囲も引き連れて来るということになります。 　写真だけ見て、その場所に行きもせずに模写するなら、元となる写真が余程に優れていない限り、写っているものしか分かりません。しかも2次元です。ちょっと極端な言い方をすれば、写真を見て描く模写は、平面上の模様を平面に写し取るだけのことでしかありません。 　写真の模写は写生とは異なるものであり、写生画としてコンテストに出品するのは問題ありでしょう。イラストなどでよく問題にされるトレスに近い感じすらします。あるいは、偽物、まがい物。 　コンテスト出品や写生練習としては以上です。では、写真の模写は意味がないのか、といえば、そんなことはありません。いい練習ですから、限界を理解した上で、やって損はありません。 　指導者がいる場合、写生では生徒が写生している場所に指導者も行って付き添わねば、ちゃんとした指導はできません。写生画だけ見ても、元となったものを見なければ、写生が上手くやれているかどうか、きちんとは分かりません。写生されているものを普段見慣れているとしても、描いたときのそのものを見ないと分からないことがいろいろ出ます（※写生はその場に行ってやることに意義があることの裏返し）。 　写真の模写なら、じっくり写真と模写画を見比べることができます。写真から何をどう描いたか分かるわけです。それなら、きちんとした技術指導ができます。写真を見て描くのも実は大変です。先ほどは、平面の模様を平面に写し取る、などといかにも簡単そうに申しましたが、写真を絵にするのだけでもかなりの技量を要します。 　例えば、線です。色を塗る前、あるいは陰影をつける前に、まず線で描くのが普通です。なぜ線の塊が絵になるのかということが分からないと（※言葉にできる理屈ではなく、実感といったものに近い）、絵にはできません。そして、写真には絵にすべき線はありません。絵にすべき線がどれなのか、絵を描く人が決めないといけないわけです。これがなかなか難しい。 　さらに、色はどうするか、陰影はどうか、等々といった諸々の技量は写真を見たからといって、どうにかなるものではありません。全て技量であり、教わりつつの練習が必要です。それらをきちんと教えることができるのが、写真からの模写です。そのもの同士を見比べられるからですね。 P.S. 　自然の事物が常に動いていることは、写生にとってメリットではあるんですが、あまりに動きが激しいと妨げになります。例えば、疾走している馬を正確に描けた人は、実は写真が発明されるまではいなかったのです。人間の目では正確に追えないことを、写真が映し出せるようになって、はじめて走る馬らしい馬が描けるようになりました。 　写生であっても、写真を補助的に用いることは構わないし、うまく使えばよりよい写生になることもよくあります。
こんにちは。 「ドレス」とお書きになっているので、間違っている可能性が高いのですが、日本画の松井冬子ではありませんか？ http://mag.visualog.jp/exhibition/magazine/1295/ 間違っていたら申し訳ありません。
「藍色」にもかなり認識に差はあると思いますが。 所謂染料の「インディゴ」の色なら、青に緑（もしくは黄）を少し混ぜて緑青に寄せて、黒で明るさを調整してください。よりくすんだ渋い色にしたいならグレー（白と黒）を混ぜて彩度を下げるといいです。 「藍色」は場合によっては「ウルトラマリン」のような青を指す場合もあり、この場合は上の「緑」を赤（もしくは紫）に変えて、青紫に寄せてみてください。
　あなたの学校の校章とか、2020東京オリンピックのマーク（下記サイトの左上にあります）とか、五輪マークそのものとか、身の回りは「アート」だらけです。 http://tokyo2020.jp/jp/ 　「何かの影響を受けた」という答から探すのではなく、質問者さんお気に入りのアートのルーツを探る、という方が断然面白いのではないでしょうか。 　あなたのお気に入りの持ち物にも、何らかのアート、デザイン（意匠）がありますよね。 　町の中や駅の回りなどには、いろいろなポスターが貼ってあります。みんなアートです。 　質問者さんは女性のようですので、こんなデザインはいかがでしょうか。これを見かけたら、電車やバスで席を譲りましょう。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9E%E3%82%BF%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF&rlz=1C1WPDB_enJP506JP506&espv=2&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=O-35U5SYFcjf8AXW-YHoCg&ved=0CCoQsAQ&biw=1366&bih=653 　身の回りにあふれているアートを認識できない質問者さんのような人に、「身の回りに存在するものが、実はアートであることを認識する」という「ものの見方」を変えることが、今回の課題の最大の目的なのでしょうね。
返事が無いうちにまた書くのも、何なのですが。 模造紙でも破れはしないと思うけど濡らした状態で強いとは言えない紙なので、描いているうちに表面が荒れる可能性はありますね。 水彩紙を奨めなかったのは、値段が高いのと、吸い込みが良いので水彩画には良いけどポスターにはどうかなと思ったので。ちょっともったいない気もします。 などと書いているうちに思いましたが、いきなり水張りと言われてもたぶんうまく行かないから今回はイラストボードを買ってきて描くと良いと思います（パネル買うよりたぶん安いし）。失敗した時の予備も買っといた方が良いです。（両面に同じ紙が貼ってあるのがあります。それなら裏にも描ける。→両面シリウス、両面ケント）
「本寺」というのは、キリスト教のカテドラル（イタリアでいう「ドゥオーモ」）など、その町の中心的な聖堂に宛てられた伝統的な訳語（※）の一つです。今は「大聖堂」と訳すことが多いと思います。 ※古い文献ではキリスト教の聖堂のことも「寺」と訳しています。例えばヴェネツィアのサン・マルコ大聖堂（Basilica di San Marco）を「サン・マルコ寺院」とする訳は今でも定着して使われています。 つまり、「ピサ本寺」とは、ピサのドゥオーモ（司教座聖堂）＝ピサ大聖堂のことです。
模様＋きれいな女性というと…ミュシャ？ 違ったらごめんなさい。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&p=%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%82%B7%E3%83%A3
静岡の大学名が誤っていることは、先の回答者さまがおっしゃっている通りです。 入試的な難易度で言えば、専攻科の倍率うんぬんというより、大学としての知名度で、 金沢＞沖縄＞＞＞静岡 …となるでしょう。 静岡だけ、比較的新しい大学なので歴史も浅く、まだ知名度もあまりありません。 ですので、ランクが下がる（≒入りやすい）と考えてもいいでしょう。 ただ、静岡は、他の2大学に比べて、どちらかと言えば理論系に力を入れているようなイメージです。 ですので、金沢の卒業式のような、華やかなイメージはそれほど強くはない…と思います。 ただ、他2大学よりも入り易い大学でもあるので、イベントの派手さというより、学生個人の服装などが、華やかな雰囲気かもしれません。 学部や専攻科により多少違いはあるかもしれませんが、難易度の高い美大・芸大となると、それこそ身を削って浪人して入って来る人もいますので、そのぶんイベントなどは華やかに盛り上がるかもしれませんが、世間一般がイメージする美大生的な華やかさがありオシャレな学生は、ごく一部かと思います。 ちなみに、静岡のメディア造形学科は、パソコンなど最先端の機器を扱ってのデザイン…つまりwebデザインや映像、アニメーションなどを学ぶのであって、質問者さんの『やりたいこと』とはかなり異なるように思います（グラフィックデザインに微妙に近いかもしれませんが…）。 ひとまず、静岡については他2大学と様相が異なると思うので、先にまとめて回答いたしました。 前置きが長くなりましたが、静岡をのぞき、金沢と沖縄について回答します。 まずは1つ目の質問ですが、美大は似たりよったりで、金沢だけが卒業式が派手なわけではありません。 卒業生の多数がコスプレを行ったりするのは金沢くらいかもしれませんが、どの美大・芸大も、女子学生であれば自分で仕立てたドレスや古着物を再利用した衣装、また男子学生も同様に、自分でスーツをつくったり、また着ぐるみや女装などで式典に出席する学生も珍しくないでしょう。テレビなどのマスメディアに取り上げられていないだけで、どこも卒業式などの式典は派手です。 イベント的に言えば、金沢と沖縄のどちらも、愛知県立芸大、京都市立芸大、東京芸大と合同で「五芸祭」というイベントを行っていたりします。 「五芸祭」では、各大学のスポーツ系のサークルの交流試合による大会や、選抜での作品展などが行われているようです。もちろん、交流としての飲み会などもあると思いますが、各大学の学生が自主的に実行委員会などを組織しているので、そうした委員会に希望して参加すれば、イベントをつくる側として楽しむこともできるでしょう。 大学単独での、学内でのイベントの面白さと言えば、どちらの大学も同程度です。 ですが、沖縄は他の美大・芸大などと交流するには海を渡らなければいけないので、金沢の方が、他のさまざまな大学との交流などの点では盛んだと思います。特に、金沢と京都・大阪あたりの距離は、慣れるとけっこう近いですし。 また金沢21世紀美術館など、人気の高い美術館も市内にあるので、沖縄よりもアートやデザインなどのトップレベルのものに触れる機会は多いと思います。 ただ、全体的な学生数から言えば、金沢と沖縄だと、金沢の方が規模の大きい大学のため、大学自体に活気のある雰囲気だと思います。 沖縄は思ったより静かな雰囲気です（いちおう、世界遺産である首里城の敷地内ですし…）。 2つ目の質問への回答です。 要するに、デザイン系の専攻に入りたい、ということですよね？ 美大・芸大で、「舞台衣装科」とか「家具デザイン科」といった細分化された専攻科はありませんが、たとえば舞台衣装であればファッションデザイン、家具のデザインであればプロダクトデザイン…などなど、質問者さんのやりたいことに非常に近い内容が含まれている専攻科はあります。 ですが、ファッション、プロダクト、グラフィックをすべてまとめて学べるとしたら、難しい選択になるかと思います。 金沢の「製品デザイン」には、おそらく舞台衣装や家具のデザインなども含まれていて、グラフィックデザインは、もろに「視覚デザイン」になると思います。 ですので、この場合は、受験の時点でどちらか選ばなければならないと思いますが、多少は、専門的ではなくとも、たとえば「視覚デザイン」に入学して、家具やファッションなどにも関係する授業・指導もあるか、と思うので、まったくできない、というわけでもないです。 この微妙な感じが非常に難しく、それこそ学生が能動的に大学の授業をいろいろと利用すればできるのですが、受け身のままだと、入学してみたがやりたいことが学べない…という状況に思うこともあるでしょう。 沖縄の場合は、入学時点では「デザイン専攻」ひとつですが、おそらく2年の後半か3年から、グラフィックやファッションなど専門に分かれていく、という感じでしょう。 この場合のメリットは、ファッションや家具制作（立体物のデザイン）、グラフィックなどの大まかな基礎知識を、1～2年の頃にざっくりと学べる、ということです。そのうえで専門としたいデザインの分野を選ぶので、現状として『やりたいこと』を決めかねているのであれば、大学に入学してからしばらくは先の選択を悩むことのできる沖縄の方が、金沢よりも質問者さんに合っているとも思います。 なお、ファッション系一択であれば、デザインの分野よりも、工芸系の染織（デザインと工芸が分かれて設置されていない場合は「テキスタイルデザイン」なども有る）などに進む、というのも良いかもしれませんが…。 沖縄は琉球紅型、金沢は加賀友禅など、伝統的な染織工芸が今も生きた状態で残っている場所ですし、学生時代にそういった染織の勉強をして、ファッション系の企業への就職や舞台衣装のデザイナーなどに進む、という例も少なくないでしょう。もちろん、伝統工芸の継承者として、その技術や知識を現代のファッションなどに活かす、という視点もありますし、染織は布を使ってのグラフィックデザイン、と考えることだってできます。 また、家具のデザインというのは特殊で、プロダクトや立体のデザインという方面からでも学べますが、建築などの分野から家具のデザインを学ぶという場合もあるようです。 長くなりましたが、最後に3つ目の質問への回答。 美大・芸大は、どこも男女比で言えば、3:7～4:6くらいで、女子学生が多数派です。 絵画などは就職も不安定なので、悪く言えば、将来的にそこそこ安定した収入のある男性と結婚さえしてしまえば作家活動を続けられる女性の方が有利と言えるからか、女子学生の比率が高いです。 しかし近年は女子も増えましたが、彫刻などは材料や道具など重いものを扱うので、美大・芸大内では体育会系で、かつ男子が多いです。 では、肝心のデザインや工芸はどうか、と言えば、どちらも就職の安定感があるので、男女比はそれほど違いはありません（やや女子が多いかな、というくらい）。 そのうち、質問者さんの『やりたいこと』を考えると、ファッション系は女子が多く、家具などのプロダクト系とグラフィック系はやや男子が多いです。 それぞれの大学での恋愛事情はどうだか知りませんが、個人的には、同じ専攻で彼氏探しや出会いを求めるより、他の専攻に相手を探した方がいいかと思います。たとえば質問者さんがファッション系の専攻に入学したとして、彼氏はグラフィック系…とか。 同じ専攻だと、就職活動、また先々のデザイナーとしての活動において「ライバル」となってしまいますが、違う専攻出身だと、「味方」や「チームメイト」的に、お互いの分野の長所を合わせて短所を補い、一緒に仕事ができたりもします。 グラフィックデザインの彼氏を持った女の子の作品集やポートフォリオなどは、とてもオシャレで見栄え良くできあがってたりします。 出会いなんて、そんな計画的にうまくは行かないものでしょうが、ご参考までに。
http://www.google.co.jp/imgres?imgurl=http://fryemuseum.org/images/collection_images/1952.171.jpg&imgrefurl=http://fryemuseum.org/founding_collection/P135/&h=720&w=544&tbnid=wJEO0T9I6dwZ1M&zoom=1&tbnh=258&tbnw=195&usg=__QZFmmuR0bYC9z2KC8PHGU90qMAY= こちらの作品ですね。 日本の明治時代とされているのはどちらの文献でしょうか。 後に見えている家の形（破風に特徴）がドイツのSchwarzwald地方のもののように見えます。 http://beautifulplacecalledearth.blogspot.jp/2013/05/the-black-forest.html http://burntouttraveller.files.wordpress.com/2010/07/159-black-forest.jpg http://www.badenpage.de/en.html それと後の給水設備（樋）の形が Hans Thoma の他の絵にある物と同じです。 http://www.volkmer-restauratoren.de/index.php?id=164 チマチョゴリはもっとウェストが上なので違います。 和服ではないです。袖が特に違います。それと下半身もこういう袴ははかない。 私はどう見てもこれはスカートと大きなエプロンのように見えます。Thomaの他の絵にあるエプロンと同じ色のように思います。この絵の人が着ているシャツも似ています。↓ http://www.artflakes.com/en/products/hans-thoma-sommer-im-schwarzwald 1882年というと明治14年で、農村の子が夜に洋服を着て靴をはいている事はちょっとあり得ないですね。草履か下駄でしょう。 ↓昭和の農村風景 http://www.pref.kyoto.jp/kankyo/rdb/eco/rs/rs06.html 明治時代 http://kosyasin.web.fc2.com/omokage5.html 女の人の髪形が日本式に結い上げないで後に束ねているように見え、http://www.artflakes.com/en/products/hans-thoma-sommer-im-schwarzwaldの絵の人と同じ髪形に見えます。 http://www.laufenburg.org/galerien/Bilder%2520von%2520Hans%2520Thoma/8holunder_thoma.jpg ↑これが1872年の作とされていますので、この子か弟が大きくなった姿ではないでしょうか。 顔がどう見ても日本人ではないです。特に男の子の顔と髪の毛・毛色・髪形。 この絵が日本人を描いたとはどうも私には思えません。 この服装は当時の南ドイツ Schwarzwald 地方の服装だと思われます。
再回答いたします。因みに小生は、東京藝術大学工芸科の出身です。 現在でも、工芸科は入試に水彩画での色彩表現を課しているようで、あるいみ伝統になっているようです。 小生のころは、お茶美が工芸科の合格の殆どをしめていた時代でした。 大学での講義の中に日本画のプラクティスがあり、そのとき買い求めたものが、透明水彩に極めて使い易いことを発見もしましたし、その後同級生達が同じように、この筆群を便利用していました。 日本画筆は、西洋絵画筆のようにいわゆる有名メーカーは無いようでして、小生の筆は清風堂製のものです。10号の彩色筆で、現在の価格で￥4000位したような記憶があります。 価格が高いから良いとは言い切れませんが、よいものを選んで頂きたいとおもいます。 現在でも使用しています。添付写真は小生の実物ですが、隈取筆は穂先を虫にやられてしまい、少々恥ずかしいので上載いたしませんでした。悪しからず。最小筆が削用です。
確かに意味が分からないですね？ 左下３センチ幅、高さが無いですね？ ３センチ×３センチなのか、３センチ×◯◯センチなのか？ 書き忘れと思いますが、先生に聞かないと分かりませんね。 募集要項としては説明不足で失格ですね。
○○光○、ではありませんが、もしかして「中澤弘光」でしょうか？ 開運なんでも探偵団－お宝データ－中澤弘光の油絵 http://www.tv-tokyo.co.jp/kantei/kaiun_db/otakara/20140311/03.html
ご質問に近い回答が潜んでいるかどうかは解りませんが、小生が学生の時、薫陶を受けた東京藝大奈良研究室の所長で、藝大彫刻科教授の西村公朝先生の著書『運慶　仏像彫刻の革命』をご紹介いたします。 藝大古美術研究旅行(通称=古美研)の折りに、西村先生の講義が毎日あり、仏像毎の特徴、約束事を学びました。西村先生の博識には唯々驚いた記憶があります。その他にも著書があります。参考にして頂けましたらと思います。
補足をありがとうございました。 それでわかりましたが、「ブラシ様の物」は、キリストを鞭打った「鞭」だと思います。 一般的に想像されるタイプの1本の長い鞭ではなく、複数の短い鞭を束ねたもので、それぞれの先に結び目や金属片が付いています。信者が苦行の時に使ったりしたそうです。 まさにブラシ様のものとして、日本のキリシタン遺物のオテンペンシャ（苦行用の鞭）の画像が見つかりましたので、参考として挙げておきます。 ↓西日本新聞の記事内、半分より下の辺りにオテンペンシャの画像があります。 http://www.nishinippon.co.jp/special/isan/201401/article/keisho.shtml
　＞この球体に見える物は何を意味しているのでしょうか？ 　王珠とか宝珠とか呼ばれるものかな。 　王様の象徴とか統治者の象徴とか、そういう儀式のときにでてくるものとか、だったと思う（うろ覚え）。 　ディズニーのアニメ映画（アナと雪の女王）でも見た。
　面の方向がわかりますね。その方向に線を引かないと表現できないので。また、静物でも、素人では一筆描きに描きがちなのが、筒や球や直方体が組み合わさって、三角柱で削られているなど、ブロックで見る目が養われます。レゴのブロック好きが絵に走るのがいい例ですね。 　目は早く上達します。３年ほど習ったと言うことですが、描けないけどこの線は違うという経験はありませんか？まだだとしたら、ちと遅いですけど。そろそろ３００枚は越えませんかね。一緒に描くことで、自分のヘタさ再確認や、どう描いているかを見つつ描くことは重要です。自己流や絵の指導書のみでやろうとするのが、私から言わせると時間の無駄で無意味なのはこのあたりが理由です。
　そのヒトの才能での絵の限界があるのは事実でしょうね。デッサンでも、線の違いはわかってるんだけど、いくら描いても違うことは、専門を習えば習うほどにわかりますから。どんなプロでも「これ以上は上達しない」ってのは、上達すればわかる域です。そこが、進むべき適齢期から始めたものと考えれば、２５歳は妥当かも知れません。 　つまり、遅くで始めたヒトが、プロの旬の年齢に追いつくことは、基本あり得ないと言うことです。ジミー大西や他の芸人さんの急に認められた絵ってのは、発達障害がなせる、他の順当な発達からはあり得ない脳の回路からの感覚であり、故に裸の大将系に絵が似る傾向があるのですわ。
嘘か本当か、という意味では、4006年11月1日にならないとわからないです。 レオナルド・ダ・ヴィンチを、何かと神格化したがる傾向はあるかもしれませんが、 古典のたった1枚の絵画の中に、そんなにたくさんの意味はないと思います。 「最後の晩餐」は、ただのキリスト教宗教絵画だと思います。 そして、ダ・ヴィンチも人の子。 どれほど敬虔にキリスト教を信仰していたか、なんて分かりません。 （どちらかと言えば、むしろ宗教に対して懐疑的だったとも思います。） ですから、予言的なメッセージを込めた、というより、ダ・ヴィンチの遊び心から適当に暗号めいたものを入れ込んだように思います。 そうした遊び心の痕跡を、後世の人が勝手に推論しているだけではないでしょうか。 本当に予言であれば、「最後の晩餐」の背景に、大洪水が起きて世界が滅んでいる図を描きそうなくらい、分かりやすい方法をとるような気がします。文字にしてしまえば分かるかもしれませんが、背景であれば、聖書のワンシーンを再現したと言い訳もできます。 キリスト教会からの弾圧も受けないでしょうし、現代よりもはるかに識字率が低かったでしょうから、文字が読めない人にも伝えやすかったように思います。
単純に、バブルのときに全国各地にできた美術館が、バブルが過ぎてから「こんなところまで観光客こねー」となって言い出しただけかと思います。 つまり、どの産業でも冬の時代といってるのと同じでしょう。
民間企業の場合、赤字を調べるのってなかなか難しかったりします。株式会社なら決算を公告しなければならないので、調べれば財務諸表を閲覧することは可能です。ただ一般的に、そこそこの美術館は、大手企業の子会社、あるいは財団法人だよね。よくあるケースは、大手企業の創業者等が財産を寄付して作られ、財産を運用しながら美術館も支えているといったケースです。まあでも、ほとんど実質は赤字でしょうけれど、資産運用が非常に優れた美術館等は、入場料以外にも収入があるってことですよ。
クリエイティブに共通するのは一人の時間を持つことです。 習い事が多かったり人間関係の出入りが多いと集中する暇もなくしていることが中断されます。 お手伝いを頼むのも風呂に入れと急かすのも、ある程度時間を決めてまとまった時間を部屋で過ごしても邪魔しない、くらいかな。中学生くらいからは部屋から出てこなくなるでしょうが、それも放っておく。 展覧会や映画や芝居や、あらゆる物を見て経験して感動を深めていく。大自然、動物や海の生物、檻の中でない命の営みを見せる。 海外も若い世代には大きな感動を呼びます。 マンガを描く人に多いのは机の上とテレビとネットだけの世界に住み着いていて本当の世界を知らないことです。技術面ばかり追っていては工場仕事と同じです。創造性は心の中にストックを持ってこそ生かされるのです。 外に連れ出してください。子供時代の経験は大きく思い出として残ります。
京都造形大学の入学試験方法について、参考URLから、大学のホームページで丁寧に説明しています。 大きくわけて、選抜方法は3つです。 ひとつは、大学での模擬授業を体験しながら、受験生の反応や意欲、応用力といったものを見て選考する珍しい形式の入試方法。 また、センター試験のみ、つまり学科のみで受験できる方法。 最後に、通常の美大入試のような実技試験、または学科や小論文などを選択して受験する方法。 おそらく、各選抜方法によって合格定員が細かく決められているのだと思います。 一部の絵画や彫刻といったデッサンなどの実技能力を重視する専攻の場合でしたら、やはり3番目の方式で、かつ実技試験を選択者に合格定員の多くが割り振られていることと思います。 ただ、質問者さんの息子さんの志望する歴史遺産学科については、実際に保存・修復などの技術を身につけるのではなく、保存修復などの知識を身につけ、分析機器等を用いた科学研究が主となるでしょう。または、文化財などの利活用などといった、学術研究も行われているようです。 保存修復などの作業を実際に行うのは、絵画や彫刻などを専門的に学び、保存修復の道へと転向してきた人たちなどです、そうした人たちが「技」だとすれば、歴史遺産学科は「技」を有効に活用する「知」の部分に重点を置いているのでしょう。 …ということなので、デッサンなどの経験がまったく無くても、受験は可能だと思います。 ただ、大学に入れば、多少なりともデッサンなどの授業はあるかもしれません（いちおう美大ですし）ので、絵が好き、であれば問題ないか、と。
レタリング練習ワークシート - 秀学社 ダウンロードのページも有るので確認してみては？
色の定義にもよりますね。 光はプリズムや虹でいくつかの色に分けることができるのはそれまでの実験や経験で知られていました。 ニュートンは太陽の光が7色の光が混ざっていると考えましたが7という数字にはそれほど根拠はありませんでした。ニュートンは物体ではなくて光子の中に色があると考えていました。 眼と光と色の関係を調べたのはヤング、ヘルムホルツ、マックスウェルという人たちで物理学者です。 それによって全ての色がRとGとBの色の光の混合で作れることがわかりました。 その後人間の網膜の視細胞は錐体細胞と杆体細胞からできていて色を感じる錐体細胞が３種類あることがわかりました。Ｒを感じる細胞Gを感じる細胞Bを感じる細胞があるわけです。 人間はＲＧＢの三つの波長の光の混合で全ての色を感じることができるのですがそれはこの目の構造によるものです。ですから人間が同じ色に感じていても実際の光の状態は違っていることはありえます。 実際の光はＲからＢまでの周波数の光が無段階にあります。 他の動物例えば鳥類では４種類の細胞がある事がわかっており、人間の見えない周波数の光を見ることができる動物もいます。また哺乳類は元は２種類の細胞しか持たなかったらしく、そのなごりで色覚異常と言われる人たちが少なからず居るようです。そしてどうやら４種類の細胞を持つ人間がいるのではないかという研究もあるようで、もしかしたら人間の色覚はもっと発達する可能性もあると私は思います。 http://quasar.cc.osaka-kyoiku.ac.jp/colorworld2010/space/color4/color4.htm http://elekitel.jp/elekitel/series/2002/02/sr_02_h.htm 同じ色に見えても違う例としては、蛍光灯で照らしている時に見える色とそれをカメラで撮った時の色が違うことなどがあります。 実際にはRGBだけではなくいろいろな波長の光が混ざっています。 http://www.akaricenter.com/chokkan/toshiba/img/3-fl20ssex-x.jpg http://www.ccs-inc.co.jp/ledlamp/ 光を波長できっちり分けて客観的に測るためには「分光光度計」という機械があります。 人間の色覚に頼っているわけではありません。 http://homepage2.nifty.com/kirislab/chap9_sum/preemieAQV/spectrometer.html 他の人に色がどういうふうに感じられているか、確かめる方法はいまのところ無いわけですが、同じ色という認識というか見分ける力はかなり共通しているように見えます。それと光源の色が変わっても固有色を見分けたり、ランドの２色法などでも色を見分ける力を人間が持っていることはわかっています。ですからまだわかっていない何か同調する仕組みがあるのではないかと思われます。 ↓「光のマジック」をクリック http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20090909.html http://www.psy.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/kuriki/Land%20two-color%20method%20demo.htm
ヘレニズムの　ヘレン　というのは　ギリシャのという意味 日本的な文化　というのを　和風　というのといっしょです。 ヘレニズム美術というのは、本来のギリシャ以外の場所である、中東にアレキサンダーの征服によってギリシャ美術の様式が美術のテーマともども広がったたということ。 その様式なりテーマの一つが神話である
「へぇ～」と思います。何気に知られていないトリビアのようで明日、友達に教えてあげたいと思いました。 小学生の頃、何も考えずに使用していた身近なクレヨンのトリビアなので、きっと友達も「へぇ～」と思われると思います。
近年のブームのように、その時代でブームになった素晴らしい作品だから、栄えたのではないでしょうか。 昔のことは、分かりませんが・・・素晴らしいモノは、心から親しまれるのかな？と思いますよ。
「神は自分になぞらえて人の形をつくった」と創世記にあるのを描いたのですから間違いとは言えないでしょう。 特定の個人を描いたとして削除依頼は出ていないと思います。 たまたま似ている人は居るかもしれませんけど。 ルネッサンスの時代はギリシャ・ローマ時代の美術の見直しでもあったので人体を美とする表現も積極的に肯定されたし、ギリシャ時代のエロな神の姿も復活しています。 キリスト教美術には詳しくないので他の人の意見を待ちます。 神を描いていいかどうかはそれぞれの宗教の中の問題だと思います。 ただし神を姿の無いものと考えるのは実は日本の神道が徹底しています。例えば御神体というのがありますけれど、岩とか自然の泉とかの自然物であったり鏡などであったり、それは偶像ではなくて精神的に象徴する事物であることが多いのです。神道の中でも国家神道の系統の神様は具体的に名前のある人物である事が多いのですが、そうではない神様もたくさんあります。具体的に人物を祀った神様であってもその肖像を拝むということはほとんど無く、神様は形の無いもの・精神というのは今の日本の一般的認識なのではないでしょうか。ともかく今の神社でこれが神様だと像を飾ってるところは意外と無いように思います。天狗・猿田彦とか修験道・神仏習合の仏像とかぐらいでは。
　どれだけが必要かはちょっとわかりませんが、三原色を足していく方法では出来ない色があるというのは知られています。ある色を作ろうとして、どれだけ三原色の割合を調節しても出ない色がある。ただし、出したい色に別の原色を混ぜると、他の2つの原色の混合で再現できる。つまり「マイナスの混色」を許せば理論上は三原色で再現できるということです。 http://blog.kocha.cc/?month=201007
　 　一言誇示 ～ ひとひねりした褒めことば ～ 　あなたの描写力を「よく観察したね」と、率直に褒めたのでしょう。 　「よく見て描いたね」ではなく、描く前から「対象が見えている」と いう意味で、あなたの持って生れたセンスを評価しています。 　たんに「うまいね」と云ったのでは、評者の貫禄がないので、すこし 重みをつけたとみられます。描き手を褒めるふりをして、さらに一段上 から賞している点も見逃せません。 　絵画では、デッサンにおける質感や、クロッキーにおける輪郭などが 最小限の描込みで最大限の効果をもたらすのが理想です。 　あるいは、不要なものを排除した構図やトリミングへの賞賛です。 　この種の傾向は、訓練よりも偶然の可能性が高いのが特徴です。 　かつては、知性的で抽象的な作品を「冷たいね」と賞した時代もあり、 のちの「クール・ビューティ」などで（通俗的に）継承されています。 　楽器演奏で「音が立っている」とか、合唱の一人を「声が立っている」 などという場合もあります。音や声が大きいからではなく、正確な音程 で絶妙の間合いが、ひときわ突きぬけて聴こえる現象を指すのです。 　音楽や文学に比べて、美術（とくにポップ・アート）には、古典的な 技法が確立されていないので、まるで自信のない教師も多いのです。 　絶賛・羨望・共感・疑惑・軽視・蔑視の順に評価されるはずです。 ……　ゲーテの日記（18120123）によれば“エグモント”の写しが手許 に届き、素人音楽家ボイネブルに頼んで一日に何度となく弾いてもらっ た（P255）。沈黙のみがゲーテにとって防波堤であった（P265-266）。 http://booklog.jp/users/awalibrary/archives/4003350138 ──　小松 雄一郎・訳《新編 ベートーヴェンの手紙（上）19820118 岩波文庫》 http://d.hatena.ne.jp/adlib/18100615 　エグモント年譜 ～ ゲーテとベートーヴェンの運命 ～ 　
パッと見て英語ではないですね。 上はフランス語っぽく、下はイタリア語っぽい。 という気がしました。 ＃１さんのように検索してみますと、やっぱりそうみたいですね。。。 ちょこっと読んだだけなので詳しく分かりませんが、di sotto in su（またはsotto in suとも）は、Trompe l'oeilの一種のようなことが書いてあります。天井に描いたのを特にsotto in suと呼ぶんでしょうか？？ http://www.bozzle.com/id_trompeloeil.html http://www.visual-arts-cork.com/painting/trompe-loeil.htm#renaissance http://www.visual-arts-cork.com/painting/quadratura.htm ※ご存じかもしれませんが、それぞれのページ内検索で「sotto」で検索するとその箇所がすぐ見つかります。 （IEなら「編集」このページの検索）
絵など、芸術作品はすべて好みなんです。どの歌手が好きで、といったような。ただ、作品としての評価は、正しい鑑識眼によるものがほとんどです。分かるひとが評論します。ピカソの絵は僕は好きですよ。お店に飾ってあるのを見たことがあります。お店の雰囲気に見事に溶け合っていました。ピカソの絵は「面白い」んです。絵にも楽しみ方が色々あります。理屈や理論や意味とかではなく、もっと力の抜けた、自由で心のままに描かれた作品群です。芸術作品はすべて、心の表現です。様々な心があります。子供の心、心象風景、苦しみの表現、幸せな気持ちなど、考えられるすべての心の状態が、創作意欲につながります。知らないのに、色々決めつけてはだめです。知らない人ほどいい加減な批評をするものです。作品から制作意図や心理状態を推測したり感じ取ったり、心の表現なのですから、心や気持ちで「感じる」ことが大事です。無理に理解しようとする必要はないわけですし。興味がわいてきたら、ということです。音楽でもそうでしょう。いちいち調べず、作品から感じ取るでしょう
ちゃんと調べていないのですが、今書いてらっしゃる方法は一番お金がかかるわりに効果が無さそうに思います。一年間では学べる事も自分を開発啓発できる事も少な過ぎると思います。桑デあたり（3年制）に行って英会話教室にでも通ってTOEICでも受けた方が良いのでは。 女の方でしたら親御さんの心配はお金だけではないだろうと思います。 友人の話によると、サンフランシスコは日本人コミュニティーもあるので、そこから出ないでいると英語は身につかないとの事でした。確か10年ぐらい居たと思います。最後のほうは特にヒアリングはネイティブ並にできていました。
やはり、安定をまずは目指されるのが良いと思います。 画業の世界って…まあ、実際に深く知ってるというわけじゃないんですが…嫌な思いをしますよ。 土地柄というか、そういうのもあるかもしれないけど（都会じゃないですから）国内で一線の働きをして、多くの賞を受賞されたベテランの方でも、作品の扱いは…ハッキリ言って酷いものだと思ってます。 絵の実力というのは「当然」で、ある程度の基準にあれば「どんぐりの背比べ」。 あとはもう「コネ」の世界、口達者かどうかの世界ですよね。 パトロンが必要不可欠な世界だから。 作品たちが哀れで仕方ないです。 日本の芸術の世界は、本当に閉鎖的だな、っていつも感じますね。 …そういう現実を見てると、正直「趣味でいいのでは？」と言いたくなります。 知り合いが絵の世界に進みたい、と話していたら、いつも即刻「止めなさいよ」といいます。 私がただの悲観論者ならいいのですけどね。 そういうわけなので、まずは安定した道を。 その後の展開で、いろいろと方向はあると思いますので。
＞国立公立の美大は藝大以外はランクが低いと聞いたので進むなら私立になるのかな …そんなことないですよ。 入試が各大学どこも同じ課題であれば単純比較は可能ですが、出題傾向が大学ごとにかなり違いがあるので、例えば東京芸大に合格した人が必ずしも沖縄県立芸大に合格できるとは限りません。特に、質問者さんの専攻されるファイン系は、こうした大学ごとでの傾向の違いが顕著です。 かつて、愛知県立芸大が第一志望だったが前期試験で落ちてしまい、後期試験のみの東京芸大をとりあえず受けたらまさかの合格…という知人もいます。 ファイン系なら私立も一緒、東京芸大・多摩・武蔵野・女子美…などなど、すべて合格するような受験生はごくわずかで、東京芸大合格者も、過半数に近い数が「東京芸大『しか』合格しなかった（一部は東京芸大しか受験していない）」という状況もあります。 と、前置きが長くなりましたが、ファイン系の専攻の学生がデザイン会社や広告代理店などへ就職するのは、数は多くはないですがそれほど珍しくありません。 確かに、デザイン理論などはデザイン系の専攻の方が専門的に学べますが、日本のデザイン系の専攻のひとつの問題として、グラフィックやプロダクト…などなど、入学時の段階でかなり細分化されてしまっているところがあります。それに比べて、絵画系（最近は彫刻も）は、実技指導や理論として、絵画だけでなく写真や映像、インスタレーションなどの空間表現など幅広く学べますし、近年はプロジェクト型のような複数人でチームを組んでの制作・演習授業も行われています。グラフィックやプロダクト、またテキスタイルなど専門的ではあるものの限られた分野に特化してしまいがちなデザイン系に比べれば、幅広く、実践的な造形能力を得られるとも思います。 実際に、絵画系などからデザイン・広告系企業へ就職する学生は、在学時に、絵画だけではなく写真や映像表現や立体作品などを制作・発表していた学生が多かったりもします。 また、学内の課題などの成果のみでなく、学外での個展など作品発表活動も、デザイン・広告などでの就職活動の際に評価の対象となる場合もありますので、専門的な理論が乏しいぶん、現場経験や多様な活動の実践経験などでカバーすることもできるでしょう。 奨学金については、日本学生支援機構などでしたら卒業時に奨学金の一部を一括返納することで利子や返納額の減免が行われたり、収入などがない状況の場合は一時的に返納を休止するなどの申請も可能（年限は限られますが）です。 アート系の就職先としては、やはりデザインや広告、印刷、報道（テレビ局の美術とか）などといったクリエイティブ系への就職が大半ですが、中学・高校などの美術教員、専門学校講師、絵画教室…などの教員系も相当数います。 中学・高校などの教員であれば、そこそこ収入的にも安定しますし、また長期休暇などを設定しやすいため、作家活動などと並行している場合も多いです。 その他、アート系と一般大学との大きな違いとして、やはり個性が強かったり、アピール力があったり、人とは違う視点で物事を考えられたり…などを活かして、一般企業の企画職や公務員などになる学生もいます。 アート系の仕事、という先入観で世の中の仕事を見てしまうと、ごくわずかなのですが、アートを学んだ素養・素質を活かすことのできる仕事というのは、非常に広範にわたり、またアート系の大学は受験そのものがどこも倍率的に難関でもあるので、そうした厳しさをくぐり抜けてきたという経験は、考え方によっては一般大学の学生よりも「個人」としての就職適正は広いと見ることもできるでしょう。 さて、最後になりますが、アート系の大学で学べることは、あくまでもアートとしての理論であり、それはファイン系であろうがデザイン系であろうが変わりません。 デザイン系の学生が、デザイナーとしての仕事の仕方を教わるようなことはありませんし、またファイン系の学生が「作家としてどのように成功するか」を学べるような授業はありません。 アートやデザインなどさまざま、クリエイティブな理論を教わり実技指導を受けたことは、結局そのままでは社会の中でほとんど役に立たないです。しかしアート系の大学で学んだことを、どのように将来に役に立てて行くか、という発想が、アート系の大学に通った人ならば自ず身に付いてくるものでしょう。 たくさんの夢や将来の選択肢を心に描いて、がんばってください。 この先の受験は、おそらく質問者さんが思っているより厳しく辛いことも多々あると思いますが、そうした将来への希望を忘れないようにすることで、受験を乗り越え大学生となり、アートの世界への出発点に立てることと思います。
黒澤明監督　「夢」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A2_(%E6%98%A0%E7%94%BB) 余りに「ストレート」過ぎるでしょうか？w。 8話のオムニバスですが、各話の冒頭には、「こんな夢を見た」というナレーションが入るのは、黒澤監督が「夢十夜」を参考にした可能性はあるでしょうね。 でも、観ることが難しいかもしれないのは、Wikipediaにある通りなのですが。
　とりあえず（２）について。 　背景はモスクワのクレムリンです。 　クレムリンの中には、宮殿と、たくさんの聖堂や礼拝所があります。 　手前がモスクワ川、左の旗が翻っている建物が「大クレムリン宮殿」、その下の小さい一群の金色ドームが皇帝の個人礼拝堂である「ブラゴヴェシチェンスキー聖堂」、その右の1つ大きな金色ドームが「アルハンゲルスキー聖堂」（イワン雷帝棺を設置）、耳のすぐ左下の一群の金色の玉屋根が「テレムノイ宮殿」。 　顔の右側の2つの高い塔が「イワン大帝の鐘楼」、その後ろに隠れている金色のドームが「ウスペンスキー大聖堂」でしょう。 　一番右の茶色の塔は、クレムリンの外壁の塔です。 ↓　こんな中から、一致するものを探してみてください。似たような金色の「玉ねぎ」ばかりですが。 http://www5f.biglobe.ne.jp/~katsumis/sub232.htm http://4travel.jp/travelogue/10491321 http://homepage2.nifty.com/hashim/russia/m/mapkremlin.htm 　（１）の絵画のデータは、少し調べた範囲では分かりませんでしたので、美術館からの回答によってください。
案です。参考までに。 ■案1 手順(1) デザインのモチーフを決める。 例えば日本の国旗のモチーフは太陽です。これは、太陽の信仰を示しており日本人は古来から自然との調和を重んじていました。日本の国章は定まっておりませんが、天皇の菊がモチーフになっているのは、天皇の血筋を、古来よりも2000年間守り続けてきた事の重みを感じているからです。 フランスの国章は鶏、ポーランドはバイソン、アメリカは鷲。それぞれ意味があります。 国旗、国章、家紋。これらのデザインには必ずモチーフが存在し、意味があります。 それで、モチーフは生物に関わらずなんでも良いのですが、今回は生物やモノにした方が良いと思います。 例えば、ドイツの国旗の色は、勤勉、情熱、名誉を示していますが、そう言う抽象的なものをデザイン画にするのは難しいです。動物の方がデザイン画にしやすいです。 あなたのクラスで大切にしている事。どんなクラスにしたいか。クラスを象徴する生物は何か。など話し合うと多分それらしいモチーフの意見は出てきます。 モチーフの意見がある程度でたら、多数決などで絞り込みましょう。 どんなものになっても、皆で考える事が重要です。クラスを象徴する動物やモノは何か。 かつて私が学生だった頃は、サッカークラブのマスコットを旗にしていたクラスがありました。それでも皆で考えたのならそれでよいのです。 （今は著作権の関係でうるさいかも） 手順(2) 話し合ったモチーフにそって沿って、デザイン画をしたい人を募る もしも誰も希望者がいなければ、あなたが3枚描く。あるいは誰かに頼む。その三枚を多数決で決める。三枚とも駄目と言う人がいたらその人に描いてもらう。描けないなら黙ってろと。 手順(3) 出来上がったものの数点を、みんなの多数決で決める。デザインした人のプレゼンテーション（何がそのデザインの売りなのか）を説明させても良い。逆に匿名でも良い（クラスごとなので、友達の多い人気の子の作品に票が偏る恐れがある。それを防止。） *票が同数の場合は、先生の一票で決めてもらう。など。 手順(4) これでデザイン画の「原案」が完成しました。その後はその原案を元に、実際に旗にして下書き、清書、色彩と進めます。（美術の先生がしてくれるかも） 理想的な手順は、道徳や学活の時間で手順(1)を話し合って、テーマを決め、終了5分前にデザインの希望者を定める。それで来週までに描いてきてもらい、道徳や学活動の授業でまた話し合い投票する。など。 先生が非協力的で全部帰りの会で済ませるような状態だと、まともな話し合いは厳しいかもしれません。その場合はクラス皆で話し合って作ると言うより、放課後残ってやる気のある有志の数人で作る形になると思います。
ぱっと見て思ったのは、「自分の殺すの」というのは「てにをは」（助詞）がおかしいということでした。 美術の観点からは（その絵が美術的かどうかはさておき）、発想が「世間一般と同じなら良い」とか、「社会的に受け入れられるのが良い」とか、「殺人や死体を描いたら悪い」とかいうことではないです。 世間と同じことだけやっていたら芸術になりませんし、実際に死ぬとか殺すわけではなければ、想像や象徴の世界のことですから。 昔の美術作品には死んだり殺したり酷い場面がいっぱいありますよ。神話とか歴史的事件が題材ですけれども。 現代アートにもヘンなの（？）がありますけれど、別にその人が実際に人に危害を加えるとかでなければ問題なしです。作品を見る人がどう感じるかは別として。 心理学的にはどう見るのか分かりません。 本人がどういうつもりでなぜ描いたのか、なぜわざわざツイートしてるのかも分かりませんしね。 自分の影、とかいうことだったら文学的題材にありそうな気もするし。
東京国立博物館と京都国立博物館に所蔵品（博物館が持っていたり、頼まれて保存している作品）がいろいろあります。教科書などに載っている実物を常設展（いつも展示している）や企画展（一定期間だけあるテーマに沿って作品を展示する）で見られます。 ただし京都国立博物館は今建て替え中で常設展がありません。新装開店は今年の秋だそうです。 常設展はフラッシュを使用しない撮影は許可されています。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%B1%E5%8D%9A%E3%80%80%E5%B8%B8%E8%A8%AD%E5%B1%95%E3%80%80%E7%B5%B5%E5%B7%BB&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=L7RmU4vvOY738QX_yYKgAw&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1417&bih=841 画像も公開されています。 http://webarchives.tnm.jp/archives/ http://www.tnm.jp/modules/r_collection/index.php?controller=top http://www.kyohaku.go.jp/jp/syuzou/
その漫画は読んだことがありませんが、そういう話は一般的ではありません。あるのかどうか知らないのですが、主流の説にはないです。 創作や想像としては面白いんじゃないでしょうか。 ゴッホが自殺でなく他殺だったのではないか、とかいう説は最近複数？あるようです。
個人の資質に大きく依存するので、人によって違うとしか言えません。 絵画の才能は目で見たものを手で表現する事なのですが、景色の捉え方・分析の仕方、及び着眼点、これらは幼少時に固定化されてしまいますので、この時点で基本的な才能の「上限」はは決定してしまいます。 これは視覚の分解能と分析能で、その性能は脳神経に依存していますから、幼少時に固定化し得なかった部分は、成熟と供に失われてしまいます。 また、先天的に「色盲」や「色弱」の人間には景色の色分けが常人とは違って見えてしまいます。（実は私です） こういう方が塗った色は、現実の色とはズレていますから常人には美しくは感じられないでしょう。 さてそこでご質問の内容の場合での答は、ご本人が絵を描きたいと考えていらっしゃるのでしたら、書きたいと思う時点で絵に関する感性が高いのでしょうから、おそらくは上達すると思いますし、特段興味をもたれていなければ、そもそも無理かもしれません。
大学と言っても幅が広いから、少なくとも、志望大学・学部・学科・コースなどの基礎的な情報がないと、「間に合う」かどうかは誰も判断できない。 ですが、デッサンとしてどうですか？ と言われたら、回答可能。 いろいろ問題がある。 輪郭線に頼りすぎ。 線で形を描く（いわゆるマンガの描き方、みたいな）ことに頼っていては、デッサンとしての立体感は出てこないでしょう。 もうちょっとがんばって。 ただ、鉛筆の使い方はわりと良い。 陰（物の中の暗い部分）影（物そのものがつくる影）の描き分けはいいと思うけど、陰の部分がまだイマイチ。 陰の部分をもう少しよく見て描いてみて。たぶんそれで線描きしちゃう癖が抜けると思う。 ひとつ確認。このデッサンはちゃんとモチーフを用意した？ モチーフがあるなら、モチーフの下と後ろに、白い画用紙を置いたりすると、もっと分かりやすい。 まだ自分の頭の「思い込み」で描いてて、モチーフの「観察」ができていない。 こういうデッサンになっちゃうのは、マンガ絵が得意なタイプにありがち。どうですか？ 「思い込み」ではなく、徹底した「観察」を。 デッサンは、100枚思い込みで描くより、1枚を徹底して観察して描いた方が、圧倒的にうまくなるよ。 とりあえず、このくらいの基礎的なレベルなら、どんな高校の美術先生でも十分に指導できるレベル。 独学or画塾、と決め込むよりも、高校の先生にひとまず指導を仰いでください。 あと3～4ヶ月あれば、そこそこなデッサンにはなると思うよ。
折れやすいから。
現実世界では、視界は常に三点透視のはずです。 だから常に三点透視で絵を描けば問題ないのですが、 三点透視は描くのがものすごく面倒くさいので 「正しさをいくらか犠牲にして手抜きをする方法」として 二点透視、一点透視があるのだと思います。 大雑把に言うと、 「垂直方向に広がりがない構図は 垂直方向への線の収斂がほとんど実感されないので 二点透視でも手抜きがまずバレない」 「さらに、斜めに配置された物体が画面内にあまりなく、 ほとんどの物体が視点に正対している構図なら 一点透視でも違和感が出ない」 というような使い分けをするものではないかと考えています。 もっと言うと、 直線を含む物体が画面内にほとんどない自然の風景などは そもそもパースを取る必要はないのではないでしょうか。 もちろん取ってもいいのでしょうが、 手間ひまかけてパースを取ったわりには クオリティはさほど変わらないと予想します。 と、パースの勉強をほとんどした事がないヤツは考えます。
日本画のルーツって、お寺の襖絵（ふすまえ）とか、障壁画とか、そういうものです。 ある意味で、昔の日本の「建築」と一緒に存在していた、空間デザイン的な部分があります。 それと、例えば特有の「間（ま）」であったり、確かに絵画表現ではあるものの、平面構成的な要素が結構高いです。 緻密に描くところ、間を活かしてスーッと消える感じになっていくところ、とか。 典型的な日本画のモチーフという、中世あたりに確立された「花鳥風月」なんかも、自由にモチーフを選べるわけではなく、描く絵の季節に応じて何となく決められていたり、と、結構、暗黙の了解的なルールや制限があったりして、デザインに近い。 そうしたものは、今の日本のグラフィック・デザインなどにも、かなり強い影響を与えていますね。 先々、日本画を学ぶ、としても、素材・技法だけであれば絵画コースでもいいと思いますが、「花鳥風月」的な美意識なども含めて日本画を学びたいのだとすれば、デザインコースの方が、共通点も多いような気がします。 つまり、大学に入った後、さらに先に目指すものが、現代美術的な絵画であれば、絵画コース。 伝統的な美意識などを絵画に反映させたいのであれば、デザインコース、ですかね。 デザインコースで学ぶのが「基礎」っていうのが、何をやるのかわかりませんが、もしも仮に「デッサン」などが中心ならば、日本画受験ではデッサン重視の傾向が高いので、デザインコースでしょうね。
ちょっと情報が少ないです。 素材は何でしょうか？ 油絵？ アクリル？ 水彩？ 写真で見る限り、パステルや色鉛筆ではないな、とは思いますが。 どういった体験授業か分からないのと、何を目指して「努力」したいのかも、見当がつかないです。 油絵・アクリル・水彩…であれば、技術的には「五作目くらい」とは思えない、卓越した雰囲気があります。 また、2時間という制作時間も踏まえれば、とても素晴らしいです。 ですが、絵の内容としては、決して面白いものではありません。 ただ、ごく普通に、モチーフを描いただけであって、何を表現したいのか、といった部分は感じません。 アーティストなどのように、自己表現として「努力」したいのであれば、表現といった側面ではあまり見込みを感じません。 中学・高校生などで、技術はおぼつかなくとも、誰に教えられるわけでもなく、独特な視点や独特なメッセージ性を持った「表現性」に富む絵を描く人はたくさんいますし、それこそ中学生でも「絵の上手な子」であれば、2時間みっちり集中すればこのくらい描きます。 厳しい意見で申し訳ありませんが、技術としての素養は十分に感じるものの、表現者としての素養は感じません。 技術は、時間をかけて「努力」すれば向上しますので、趣味、といった範疇で続けられる場合であっても、絵を描く＝表現するということへの意識的な働きかけが必要かと思います。 これといって特別な内容の絵を描く必要はありません。しかし、ただ単純にモチーフを描く、写真を見て描く、などでも、何について発見や感動があったのか、そうしたものを訴えかけてくる気迫が欲しいですね。
「スタイル」というのは、技法的なものでしょうか、それとも絵の内容（テーマ）的なものでしょうか。 個性＝オンリーワン、と考えない方がよいでしょう。 美術史を見ても、スタイルというのは「～主義」「～派」といったように、決してある作家のオンリーワンではなく、様式的かつ派閥的なものでもあります。 しかし、そうした様式が生まれてきた理由は、それ以前の美術史への批判や反動、社会の影響などによります。 つまり、スタイル＝個性、ではなく、スタイル＝様式、ってことです。 デ・キリコは、ダリ等のシュールレアリスムの作家にも影響を与えた「形而上絵画派」という様式の作家です。 独特かつ幻想的な空間表現、モチーフの扱い方は、当時の社会不安などを反映しているとも考えられますが、直接的には、デ・キリコ以前に隆盛であった印象派の画家たちへの反発による、観念的な空間表現となっています。 ですので、質問者さんの場合には、デ・キリコの空間表現に共鳴した理由、着物や猫が好きな理由…などを、ご自身のいる環境やこれまでの体験から探ってみることが、「自分の個性」を反映したテーマ生み出すきっかけとなるか、と思います。 ちなみにですが、写真を選び、ただそれをコピーする、といった手法… 景色や人物をそのままかのように描く「写実絵画」の先に、今日までに、写真そのままのように描く「フォト・リアリズム」という様式もすでに存在します。 しかし、インターネットなどで見たこともない物事や行ったこともない場所の写真が氾濫している昨今の社会状況を考えると、質問者さんが何気なく行ってきたこと、またそうしたことが没個性的である、と考えられるところに、実は現代的な「スタイル」を感じます。 …そんなことまで考えて描いているわけじゃ、と思われるかもしれませんが、「スタイル」を探そうとすれば、上記のように考えることもできます。 素材の使い方や技法などで、個性を考えがちですが、技法も素材も長い美術史の中で、すでに「スタイル」としてほぼやりつくされてしまっている、と考えてください。 そうした「スタイル」を真似ても構いませんので、何を描きたいのか、なぜこれを描いたのか、と悶々と考えることで、個性が生まれてくるでしょう。 つまり、個性とは何か、自分だけの個性的なスタイル、と考えても何も始まらない。 それよりも、自分が気になる物事に対しての観察、物事についてごく自然と思ってしまうことなどから、その周囲に社会状況の変化や環境の発見もできる。それによって、独自性のある創作の「テーマ」ができあがってくる、という感じです。 長くなりましたが、おそらく日本の絵画教室では、上記のような「テーマ」や創作の動機に関することは、ほとんど教えてはくれません。 で、おそらく毛嫌いされ、技法や素材に、個性を落とし込もうとされてしまいます。 そのくらい、日本では、スタイル＝個性＝オンリーワンな技法、と間違った捉え方をされていますし、絵画教室では、大半の人が「一般的に上手と言われるレベル」と言った、平均値のちょっと上くらいを目指す、画一的な技術レッスンを求めているのが現実です。 しかし、個性を、オンリーワンでなくとも「私なりの技法」「私なりの考え方・テーマ」と考えることができるのであれば、どこでもいいので絵画教室で、画一的な技術レッスンを受けつつ、ご自身で創作の「テーマ」などを探られるのが、ベストかと。 もっとも、時間とお金に余裕があれば、プロを目指すわけではなくとも、 創形美術学校（http://www.sokei.ac.jp/index.html）、 御茶の水美術専門学校（http://ochabi.ac.jp/senmon/）など、 美大受験生の予備校も併設しているようなアート系の専門学校などに入られる方が、年代も幅広く、「自分の個性」などについて考えられる環境かもしれません。趣味のレベルでも十分にやって行けると思います。 余談ですが、作家のみならず、欧米の美大生、また日本の美大生などでも一部は、「私は◯◯という作家の影響で」とか「◯◯という作家へのオマージュで」とか、平気で口にします。しかしその上で、「なぜかと言うと…」と作品のテーマの話が続いて行きます。 個性的、と言われる人ほど、実は個性もオリジナリティもスタイルも最初からあってないようなもの、「形」ではない、と考えているのでしょう。
毎回大荷物ってことはないですよ。 道具を保管しておけるスペースとかロッカーや棚はあるはずですから。 初回とか様子がわからないうちは電車で行くと良いと思う。 時々はカルトンやパネルを持ち帰ることもあると思う。 そういう大きなものは自転車だと風にあおられたりして運びづらいでしょう。 それ以外の道具は何とかコンパクトにまとめれば運べるでしょう。
できます。 だっていまでも3年前のCS4や5だってちゃーんとしリアルもアクティベーションもうけつけますから
基本的には 　　　アドビ 　　　　　Creative Cloud 　毎月の支払いになりますが常に最新ソフトです。 　パソコンの処理速度も関係します。 　本人のやる気　広告　WEB関係であれば　おすすめのソフトです。 　ただ　ソフトは日々　新しいソフトが生まれては消えていきます。 　無料なソフトでも使えこなせば問題なく　プロとしてやっていけますが 　 　フリーでなく　就職するのであれば　最低でも　 　アドビのフォトショップ　イラストレーターは使いこなさないと難しいです。
参考のデッサンを見る限り、がんばってください、と優しい意見で期待を持たせるのはむしろ無責任になるような気がしますので、厳しい意見となりますが、回答します。 とりあえず、はっきり言って、デッサンはこのレベルじゃ到底、合格は無理です。 一年間で奇跡的なくらい上達しない限り、タマムサのデザイン系は無理。 志望大学を、タマムサだけでなく、幅広く、例えば日大の芸術学部、または、明星大学や和光大学などのそれほど実技レベルの高くない美術系・デザイン系学部のある総合大学を狙うことも、視野に入れた方が懸命だと思います。 日大の芸術学部はのぞき、日東駒専レベルに行くより、明星や和光などのデザイン系を出た方が、グラフィックデザイナーという道は近いかと思います。 まあ、明星や和光に行くなら、専門学校の方がいいよ、といった意見もあるかもしれませんが。 そうだとしても、このレベルではまだ合格ラインには遠いです。 実技はそれを踏まえて、がんばるしかないですね。 学科について、いまの偏差値的には、日東駒専レベルでも危うい。 しかし、タマムサの学科レベルについて言えば、日東駒専レベルより低いです。 タマムサの英語に関して言えば、高校英語などやる必要ありません。 中学レベルの英語がしっかり身に付いているなら、80/100くらいまでは点数が取れます。 やみくもに単語を詰め込むより、文法などの基礎を徹底した方が点数は取れます。 ちなみに日大の芸術学部であれば、タマムサ合格程度の学科力では難しいが、実技に関してはタマムサよりレベルが低い、という感じ。 また、学科には、美大特有の出題傾向があるので、日東駒専レベルを目指して勉強した学科力があっても、出題傾向の違いに戸惑い、結果としてタマムサの学科で点数が取れない場合もあるので注意。 一般予備校などの行う模試や、偏差値などでは、美大の学科レベルを計るのは難しいでしょう。 ちなみに僕の周囲では、 ・A：現役で、東京芸大（油画）合格、早稲田（文学）にも合格。 ・B：現役で、タマムサ（芸術学）受かってICU（美術）にも合格。 ・C：現役で、ムサ（建築）、早稲田（建築）、明治（建築）に合格。 …といった人もいました。 Aは、そもそも美術は海外で学びたかったので、海外の大学院への進学のために上智（英語）を第一希望にしていたが、上智には受からず、記念受験で受けた東京芸大にまさかの現役合格してしまったので、東京芸大に進学。（卒業後渡米しデザイン系の大学院に進学） Bは、帰国子女で、はじめから美大とICUとで志望大学を迷っていて、すべて受けて合格し、最後まで迷いながらも、ICUに進学。（現在は国内の美術館に勤務） Cは、デザイン重視での建築が学びたくて、筑波（芸術学群-建築）狙いだったが、センターの点数が悪かったので諦め、早稲田とムサと迷いながら、最後はムサに進学。（卒業後渡欧し、現在もEU内の建築事務所に勤務） すごいですよね、そういう強者。 そうした人たちにとって、美大の学科？ どこが難しいの？ という程度だそうです。 ちなみに、Aは美大予備校は高校1年から、Bも美大予備校は高校1年から、Cは高校3年から一般予備校に行き、美大予備校には一切行かず独学で実技試験を乗り切った。 Aを除けば、実技は決して秀でておらず、合格ラインギリギリ、といった程度だった。最後は学科力が武器になったのでしょうね。 …厳しい意見とほど遠い例ばかりあげてしまいましたが、タマムサと日東駒専レベルの併願は、質問者さんの実技レベルを考えると、学科の勉強が負担になり実技の向上に支障がありそう。また学科の出題傾向の違いもあり、現実的ではありません。 ただ、上記3つの例のような奇跡的な人たちもいるので、目標は高く持ちつつも、現実を見極め、がんばってくださいね。
高校の教師には教員免許が無いとなれないので、大学で教職の単位を取らないとならないでしょう。実習もあります。ですので大学に行かないと無理です。 教員になるには東京芸大とか筑波や学芸大の芸術コースが比較的有利のようです。 でも大学や専門学校の講師でしたら免許は要りませんのでそちらを目指した方が現実的かもしれませんね。 知り合いで50過ぎてから地方の大学教授に採用された人を二人知ってますが、一人は専門学校卒で長年画家と雑誌のイラストレーターをやっていましたし、もう一人は美大卒と思いましたが教職には就いていない人です。もちろん大学の講師になるにはコネとか良い意味の人脈も必要です。 今講師もご多分に漏れず、財政切り詰めで派遣労働者のような立場になってだんだん食えない仕事になってきているようです。私学や専門学校はもちろんですが公立校でも。 塾講師も可能性はあるのでは。生徒が来るかどうかわかりませんけど。
おそらく、予備校などの参考作品を見て考えられたのでしょう。 油画、日本画でも、大学によっては、傾向がかなり異なります。 志望大学によって、どうするか決められた方がいいかな、と。 ちなみに油画に入学して日本画の技法…ってのはちょっと難しいですよ。 さて、受験において、かっちりきっちり写実的なイメージの日本画は、東京芸大などの国公立、それと女子美。 タマ・ムサは、日本画でもけっこう自由な感じ。 これで？全然日本画のイメージじゃない！というような自由奔放に描いている、タマ・ムサの合格者作品もありますよ。 そもそも、東京芸大日本画志望の場合は、タマ・ムサを受けない、とかもありますね。 日本画＝多浪のイメージは、そういうところからも来ているのかも。 油画は、基本的にどこも自由。 おそらく東京芸大がもっとも不可解な受験課題と合格者作品が多い。 近年、東京芸大の油画などは、決して簡単になったわけではなく出題傾向の変化により、昔に比べれば現役合格者が増えていますね。 ただ、自由な油画でも、公立の金沢美術工芸大学なんかは、むしろきっちりかっちり写実じゃないと受からない、とかもある。 ちなみに、関西では、一部、油画科の受験だけど水彩の場合もありますが、多くの大学が油画科＝受験も油絵の具です。 日本画と違って、受験と大学に入ってからとで、油画は素材が一緒ですから、むしろ「絵の具を扱う技術」については、油画の方が受験で高いレベルを求められる。 きっちりかっちり系の日本画の受験でで求められているのは「デッサン力」の高さで、それは基礎であり、まだ表現とは言えない。 油画の場合は、技術なら、それこそ、合格している大学生と同じくらい、もしくはそれを凌駕するくらいを受験でも目指さないとダメ。 もちろん、アイデア・発想で、ある程度は技術をカバーできちゃうところはが、油画の利点でもありますが、総合的には、受験の段階からすでに絵画表現としては日本画よりも高いレベルを求められますよ。考え方、とかも含めて。 大学に入ってしまえば、まあ、それこそ価値観の違いで、どちらの方がレベルが高いだの低いだのはもう言えませんが。 あとは、東京造形大学ってのもあります。 絵画科は、それなりに難関ですが、実はこの大学には、油画/日本画なる区分けがありません。 全部、絵画科で統一されています。で、確か大学に入ってから日本画実習があったような…。 日本画の専門コースがないので、やはり日本画について学べる知識量は、本家日本画に比べれば劣りますが、出題傾向はほぼ油画科なので、質問者さん向きかもしれませんね。 受験はかなり自由な感じ、大学に入れば日本画の知識もある程度得られるし（あとは独学でカバーする）、日本画の素材を使いながら、自由かつ現代的な絵も描けますから。 ただ、油画・日本画に悩んでどちらを選ぶが、一番大きいのは「臭い」だと思いますね。 油性溶剤特有の揮発性油臭に耐えられるなら、油画。ダメな人は臭いを嗅いだだけで頭がクラクラする。 知り合いで、受験のときに油画科が良かったけど、臭いがダメで日本画にし、しかし大学に入ったら、日本画のニカワ特有の腐敗臭に耐えられず、結局最後は、アクリル絵の具で描いてる子がいました。 あ、油画も結局は、お金かかるよ。日本画の方がお金がかかるってのはハッタリです。同じくらいお金はかかるでしょう。 なんたって、本物の油絵の具は、日本画と顔料は同じですから。違うのは粒子の粗さ。 それに加えて、筆を洗うにも溶剤を買わなきゃいけないし、使ったあとの溶剤の処理には困るし、下手すりゃ産業廃棄物指定でゴミ出しに料金かかるし、油画の古典技法をやってれば日本画よりも大量かつ濃度の高いニカワが必要で金箔も銀箔も使うし…など、あげればキリがない。 日本画は、描画も筆洗いも水が使えるぶん、ちょっとだけマシかな。 ま、日本画でも、危険な顔料もあるから、下水にそのまま捨てちゃいけなかったりするんだけどね。結構、環境破壊になっちゃうような「天然顔料」を、無頓着に、日本画の人は使ってたりしますからね。 ここにはまだないけど、たまに「日本画は天然顔料だから自然に優しいし健康を害さない」と言う人もいるので、前もって言っておきます。
面白い絵です。 現物が見てみたいです。 できれば、もっと高解像度の画像があるとうれしい。 質感など、細部が分かれば… ある程度、描き慣れた印象もありますが、例えば、構図が悪い、とか、緑や茶色が似ている、とか、セオリー的にはそういった意見を出してくる人もいると想像します。 ですが、僕は、とても面白くなる可能性を持った、個性を感じる絵だと思いますね。 アドバイス的には、もっと簡略化し、平面的でもいいと思いますね。 そしてもっと装飾的にしてしまう、とか。 セオリー的な「お上手でですね」という絵は、実際、人の目にあまり留まりません。 むしろ、セオリーから外れた「…ん？」って思うような絵の方が、魅力的に見えることもあります。 現物を見ないと確かなことは言えませんが、この絵は、魅力的だと思います。
回答するのに少し迷いました。 というのは、お金がない、健康面に不安がある、この２点についての疑問です。 専門学校へ行かせてもらえるだけのお金は大丈夫という事でしょうか。 日本工学院のインダストリアルデザイン科も３年制です。 専門学校というと通常は２年制を想定すると思うので。 ご病気で高校を中退され、バイトも反対されているとの事。 その病気は今は完治し体力には問題ないと思って良いのでしょうか？ デザイナーという仕事は激務です。 在学中はもちろん、卒業後、無事に就職できたとして務まるのか？という疑問が残ります。 その２点をクリアしてると考えて回答します。 あなたの疑問は正しいです。実技試験もないような学校で大丈夫か？という点。 就職が大丈夫かという点についてはあなたの実力と努力次第なので確実なことは答えられません。 ですが、殆んどの専門学校で試験らしい試験を実施してない中で試験のある学校は何が違うかと言うところに着目したのは正解だと思います。 つまりは集まる学生の、入学前の意識が違うという事だと思います。 無試験状態の学校の中途退学者の数は、試験を受けて入る学校の比ではないと言って良いかも。 内容云々よりも学生の意識レベルの問題だと思います。 というわけで、同じ３年制の専門学校なら桑沢デザイン研究所をおすすめしたいと思います。 現在は一般入試ばかりでなく自己推薦入試制度があります。 この場合は入学前教育を実施します。 入学までに身に着けなければいけない最低限のスキルは勉強できるはずです。 なので高いお金を払って予備校に通うまでもないかと。 詳しいことはオープンキャンパスに足を運んでください。 デザイン学校の草分けであり伝統もありますので多数の会社からの求人が毎年きています。 努力次第で希望する就職は十分可能かと思います。 学費については奨学金の利用も視野に入れてみてくださいね。 http://www.kds.ac.jp/
＃１です。 ＞何となく調べると、そうではない作品がノンフィクション部門で入選していたのです。 リアル系の描写なのですがフィクションなのでは…？みたいな…。 そうなのですか。 では、必ずしも写実的（たとえば植物ならボタニカルアートのように）でなくても良いのですね。 日本人の考える基準とイタリア（あるいはヨーロッパ）の基準が違うのかもしれませんが・・・・・・使用目的は念頭に置いておいて、あとはある程度柔軟に考えて良いのでは？？
　美大の生涯学習とかオススメです。 　教えてくれるのは、美大の講師ですから。 　受講するのは現役引退した世代が多いですが、皆、案外真剣に描いてますよ。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E7%94%9F%E6%B6%AF%E5%AD%A6%E7%BF%92&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4TRDJ_jaJP522JP522&q=%E7%94%9F%E6%B6%AF%E5%AD%A6%E7%BF%92&gs_l=hp...0l4j0i7i30.0.0.0.2925...........0.HjzwGN7NhTM#hl=ja&q=%E7%BE%8E%E5%A4%A7%E3%80%80%E7%94%9F%E6%B6%AF%E5%AD%A6%E7%BF%92
　「則信」でしたか。 　読みは推定ながら、のりのぶでは、と思います。 　知っている絵師では無いのでネットで検索したところ、江戸後期文政（１８１８～３０）頃の人、と出てきました。 　http://www.shibunkaku.co.jp/biography/search_biography_number.php?number=5237 　大物、というわけでは無いようですけれど、骨董店のサイトを見ると、小品でも１２万円位はするようです。 　仰るように保存状態によって値段は大きく変わってしまうとは思いますけれど、悪いものでも無いようです。
自分のスタイルがあるのであれば、どのようなジャンルにしても、結局自分のスタイルになってしまうと思いますよ。 ただし、絵柄の問題がありますから、必ずしもどのジャンルでも、ということは言えないかもしれませんが。 「自分の作るパターン」を中心として、枝の部分をどう展開させて葉を付けるか、また、同様の他の枝の部分をどのように配置するのか、そして最終的にどのような木とするのか、を考え進めた方が、あなたの作品世界の完成には早いと思います。
ちょっとお高めですが、女鳥羽川沿いの ロケーションに恵まれたちょっとよさげなお店です。 味のほうもとてもよろしいかと。 http://tabelog.com/nagano/A2002/A200201/20000104/
桑デは特別桑デ用のコースを用意している予備校は少ないと思いますので、美大デザイン科コースで良いと思います。ただし試験問題を良く調べておかないと肝心の試験対策として無駄になるかもしれません。 http://www.kds.ac.jp/admission/s_ippana.html デッサンは静物デッサンです。色彩構成は古典的な出題なので準備しやすいと思います。ペーパーテストも出来ないと損な問題なので準備しておいた方が良いと思います。 過去の問題は学校に問い合わせてみると良いでしょう。 ダウンロードもできますが。 http://www.kds.ac.jp/admission/pastexam/2013/ 同窓会が夏季講習＝「基礎造形講座」をやっていますので、これも検討してみてはいかがでしょう。 http://www.kds-doso.net/about 一年の準備で入るつもりでやらないと無駄でしょう。 四月には下手くそでも何ヶ月か本気でやればだいぶ違ってきているはず、芸大一本で多浪している人以外はだいたいの人がそう（ヘタクソの状態で予備校に入る）だと思います。 一度就労してから受験する人は多いとは言えないけれどそういう学校には必ずいますし、桑沢は美大より多い方だと思います。目指す物がはっきりしていて良いと思います。
本来不可ですが、まあしょうがねえなという目で多少大目には見てもらえます。しかし同じ場所で夜間の生徒がイーゼルを置いていたらその人にしてみればとても迷惑ですよね。 講評は受けられませんし。 集中して時間内に終わらせる事も勉強だと思います。
私のいた美術大学では 夏に２週間くらいのスクーリング実習があり 通信で学んでいる方々もこの時には学校に通っていました 実技授業のほかに体育などの一般教養の授業もありました このときにモデルを使ったデッサンや絵画・彫刻の 授業をやっていました たしか短大卒業程度の資格が取れたのではないかと 記憶しています
芸術修士取りました 正直、理論でなく制作の方の専攻の場合一般的な意味での大学院レベルのアカデミックな授業というものはほとんどありません。私の在籍していた大学院では座学は卒業までの三年間で、最初の学期に美術理論のおさらい・強化みたいなクラスと最終学期に修士論文を書くためのクラスしかありませんでした。 残りの授業はアーティストとして必要な自作品のプレゼンを批評家やキュレーターに向かってするかわりに、教授や学生を使ってその練習するといった感じです。あとはギャラリーでの展示の練習を兼ねて、学内の展示施設を借りて作品の見せ方について考えるくらいです。自分で判断必要なときに必要な教授にアポを入れ会うスタイルだったので、逆に言うとアポを入れないと数ヶ月でも放置されます。 ほぼ完全に自分のペースで進められるので自分で何をすべきかわかっている人はどんどん進みますし、わかっていない人は全く成長しないで修了もしくは退学。 大学院において大事なのはやっぱり教授が誰なのか、その教授はどんなキャリアを持っていてどんなコネクションを持っているのかだと思います。この辺りは資料にのってないけど良い大学と言われるところにはそれなりに良い教授がいると思う。 「自分のやっていきたいテーマを深めながら、もっと自分を見つめる」というお決まり文句なことするのもいいけど、もし自分がもう一度大学院で勉強するならどうやって作品を売り込むかや、どうやってお金に変えるかをもっと模索すると思う。
回答NO1さんの仰る様に 「水色」または「淡い青」 もっと細かく色を区別して 日本語のある色で言えば 「白群（びゃくぐん）」 http://www.color-sample.com/colors/183/ 中国語の色なら 「浅鮮緑（チェンシェンリュー）」 http://www.color-sample.com/colors/3361/ よく扱われる色名なら 「turquoise blue（ターコイズブルー）」 http://www.color-sample.com/colors/467/ に近いかもしれませんね。
んとですね。結論から言うと 　　　無　理 なんです。 ６色相環において、紫の反対にあるのが緑なので、何を混ぜても紫は緑になりません。 （いわゆる補色と言うやつ） 緑は黄と青でできます。
Paul Cézanne ： ポール・セザンヌ Mont Sainte-Victoire ： サント＝ヴィクトワール山 1902年～1904年 / 油彩・カンヴァス / 73 x 91.9 cm フィラデルフィア美術館所蔵 http://www.philamuseum.org/collections/permanent/102997.html http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/cezanne_victoirea.html Links http://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Montagne_Sainte-Victoire_by_Paul_C%C3%A9zanne http://www.wga.hu/html/c/cezanne/1/
No1です ＞美術予備校の建築科はパースについてはあまり詳しく触れないのでしょう？ あまり詳しくは触れません、美大の建築科に合格するための建築科ですから、試験内容に合わせて勉強するのが主になります。 建築科　美術予備校　で画像検索すると、勉強内容が理解できると思います。 基本パースは合っていて当然だが、描き込みや建築センス重視で窓や付属品はあまり描かない。２点透視で描ける範囲が多いです。 まれに建築を描くこともありますが、紙で模型を作ったり、空想上の建築を描いたり、試験時間に合わせて６時間で描くように訓練することになります。 あと建築科は数学も含め偏差値高めで、学科の勉強時間も必要になります。
　そんなに遠回りしなくても、実務経験があれば、案外入れます。 　あとはコネが強いので、先輩か知り合いがその会社に入っていれば、紹介で入れる事もありますね。 　パースは、ほとんど３DCGだと思うので、デジハリオンラインで「MAYA」を習った方が良いかと思います。 　ただ大手に入っても、スクウェアだったらエフェクト専門になったり、コナミだったらパチンコ制作に周されたりという可能性もあるので、好きな作業が出来るかというと、また別の話になってくるとは思います。
専門は日本画ではないので推定で良ければ、初めは１～３万円ぐらい＋年間５万円ぐらいかな 根拠 日本画の材料はたしかに高価ですが、受験内容は鉛筆デッサンおよび鉛筆着彩です。 つまり美術予備校では、日本画を描きません（体験させるために描くことはありえますが、安価な材料になるでしょう）。 本格的に日本画の材料に触れるのは大学に入学してからです。 通常日本画の受験勉強に必要な物は、パネルと画用紙、白象紙、鉛筆各種、透明水彩絵の具、アクリル水彩絵の具と筆、水張りテープになります。 パネル２千円弱は２～３枚を使い回し、紙は１枚１００円～２００円、鉛筆１００円～１５０円、透明水彩２千円からはじめて色数を増やす、アクリル水彩絵の具もほぼ同じなので、合計すると初めは１～３万円ぐらいかな？となります。 １週間の出費は紙代３００円以内＋絵の具と鉛筆の補充と考えてかまいませんから、年間５万円ぐらいかな 筆は安いのは５００円～１５００円ぐらい、高いのは３～５千円、贅沢するとキリがありませんので計算に入れませんでした。 たいていの美術予備校は購買に画材が売っているので、購入は入学してからのほうが無駄が少なく割引もあると思います。
この人かどうかわかりませんが、「美術年鑑」に　若木　山 (日本画家　昭和49年没　61歳）という人がいます。
夜間部は高校生（現役生）、昼間部は浪人生が中心です。 内容に大きな差はありません。 現役生の場合は経験が乏しい人もいるので合格率はどうしても中間部のほうが高くなります。
あとは河合塾ですね。 芸大の院生が講師で来ているので色々話ができると思います。 そこで院生の講師に紹介されて、もう退官された前野蕘（まさる）芸大名誉教授が主宰されている谷根千の街歩きセミナーにも参加しました。 もしそういうものがあれば教授と会話できる良いチャンスですので参加してみると良いと思います。 もちろん、有利な取り計らいがあるわけではありませんので念のため。
「弟子」というと、徒弟制度ということでしょうか、それとも将来的に独立して画家を目指すということでしょうか。 つまり、「弟子」ということになると、何らかの技術の習得を目指し、将来的にはそれで生活する、ということになりますが。 工芸品や絵画の修復というような業種であれば、「弟子」はあるでしょうが、絵画の弟子は聞きません。 仮に、普段の生活には困らない資金があり、絵画の描き方を習う、ということであれば可能でしょう。 どのような作家さんがいて、どのような作風なのかは調べれば分かりますから、本人にコンタクトして了解を得れば良いことになりますね。
娘が中学、高校と美術部でした。 公募展はないのでしょうか？おそらくどこの都道府県でも行ってると思うのですが。 中学のときは市展に、高校では県展にそれぞれ応募していました。 出品するものは水彩画、油絵、立体作品等でした。 年に一度のことですが一つの活動の軸になってました。 卒業式の飾りつけの絵なども美術部の部員が担当していましたね。 しかし指導してもらえないと言うのはつらいですね。 中学校に美術の先生はいるはずなのになぜ顧問になってもらえないのでしょう？ 非常勤の先生なのでしょうか。 まあ公立中学の場合は野球をしたことがない先生が野球部の顧問になる、なんてことも普通なので仕方ないのかも知れませんね。 実は下の息子がそんな野球部の部員でした。やはり「放置」状態で部の雰囲気は最悪、退部しました。 とにかく中学生が参加できる公募展を小さいものでも良いので探してみてはと思います。 できれば週に一回でもいいから美術の先生に指導してもらえないかかけ合ってみては。 教頭や校長に進言するのも良いと思いますね。 外部からボランティアの指導者を招くという方法もあります。 余談ですが娘の中学には演劇部がありませんでした。 どうしても演劇をやりたかった娘の同級生が仲の良い先生に顧問になってもらって同好会を立ち上げました。 彼女が卒業するまでは細々とした活動だったのですがその後部員も増えて演劇部となり、やはり市で運営している公演の場に参加する等、活動が充実して行きました。 誰かがそうして動くことで体制は変えられます。時間は要しますが。 一般的に中学校の美術部なら油絵くらいやると思います。 道具代などは自費にはなりますが、はるか昔、私の時代でもやってましたし。 「油絵を描きたい」「ちゃんと絵を描きたい」等と部員で声をあげることは大切だと思います。 水彩画でもポスターでも何でも良いわけですが、何をするにも多少なりとも指導できる顧問は必要ですし、それ以前に「放置」では部の存続自体が危ぶまれます。 顧問の交替が一番の解決策かと思いますね。 息子の退部後に野球部の荒廃が問題になり新年度から顧問が交替になりました。 今度は熱血な先生で、熱心に指導してくれて翌年にはかなり戦績を上げました。 もはや息子は戻る気もなくしてしまったので遅かったですが。 子供達、そして親達が自ら声を上げ動かないと変わらないのが公立の中学校だと思いますよ。 さて最後になりましたが中学生でもとりくめる題材として「切り絵」はいかがでしょうか。 インターネットで作成方法を調べたり道具を揃えたり（基本的に専用のカッターがあればＯＫ）図案をダウンロードしたりして十分に独学で自作できるものです。 簡単で小さいものから始め、上達すればかなり精巧な切り絵アートに挑戦することも可能です。
7色の純色だけしか掲載されていないとしてもコストの問題ではないと思いますが…。 白色という色のスペクトルは存在しないからです。 人間にとって黒色は感じる光が存在しない状態です。これには2種類考えられます。全く電磁波が目に入ってこない状態。何らかの電磁波が入ってきてはいるものの、目が感じない場合。 http://www.sharp.co.jp/aquos/technology/color/index.html を見ますと赤の右側、紫の左側は黒色になっています。赤外線や紫外線の領域は目に感じないから黒色になっています。決して黒色というスペクトルがある訳ではありません。 赤紫色もスペクトルが存在しないからでしょう。物体色と光源色というキーワードで調べてみてください。土色の物体色を光源色としてみると赤紫に見えるという話ではなかったかなという記憶があります。
No.3です。 1.絵の具の場合純色同士を混ぜても彩度は下がってしまう事が多いです。それほど目立たない場合もありますが。それと色相が離れるほど混色すれば彩度は下がります。実験してみてください。 2.ターナーの「三原色カラー」でしょうか？ よく知りません。メーカーに問い合わせてみてはいかがでしょうか。 印刷インキは ジスアゾエロー、ブリリアントカーミン6B、フタロシアニンブルーが多いと書いてある物がありましたので同じかもしれませんけれども。 あるいは体質顔料というバインダーの中では透明な粉を染料で染めた物かもしれません。 ↓「印刷インキ用顔料」の項目を参照しました。 http://www.jujo-chemical.co.jp/j/gijutsu_joho/gj_files/sogo_shiryo/pla_ink.html http://biz.toppan.co.jp/gainfo/pr/ink/pr_1.pdf http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%B3 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A1%94%E6%96%99
たぶん自由の勘違いと近いのかなと。 自由＝好き勝手やっていいこと、ではありませんよね。 自分の思うようにやっていいけど、その結果にすべて自分で責任を持つこと、それが自由です。 自由にやっていいよ、というのは本当は怖い一言なんですよね。 私は責任持たないから自己責任でしなさい、ということなのですから。 創造も自分の好きなものを何でも作り出していいというわけではありません。 作品として出すならば少なくとも相手に伝わらなければならない、それが芸術の分野です。 簡単に言うともうひと手間かけてみませんか？　ということです。 自分の考えを広くたくさんの人に伝わる形にもう一段階手を加える。 そのプロセスを知ってほしいということだと思います。 ただそれが正しいとは言えません。 あなたの考えの方が正しいのかもしれません。 けどあれこれ考えて工夫した経過経験というのは財産になります。 きっと将来役に立ちますよ。 価値観の違う人とあれこれ話してお互いが納得できる１つの結論を作る、世の中の仕事ってほとんどそれですからね。
いびつな物を好むのが日本人独特の特性だということはないと思います。しかしおもしろい研究だと思いますのでどこかに発表されてみてはいかがでしょうか。 前にあげた韓国の陶工の例は、以前の韓国では茶の湯の井戸茶碗の趣味は理解されていなかったけど現在は一部ではあるかもしれないけれど理解されている例としてあげました（質問の趣旨に沿って例として答えたつもりです）。 日本全体としても茶道の趣味としては理解されていると思いますが、工芸ではないものとしてはやはり歪んだ物の方が好まれるということはないように思います。
　ゴッホやモネの作品には、浮世絵そのものを描いたものがたくさんあります。 　そういったものを取り上げて、「直接」の関係を論じたり、その影響が「間接的」にどんな作品に反映されているかなど、調べてみれば面白そうなことはたくさんあると思います。 　高校の卒業課題であれば、大学の卒業論文と違い、オリジナル性や新規性は要求されないと思いますので、すでにいろいろと論じられている事柄を、自分なりに調べて、解釈して、整理して、何らかの考察や評価をしてみることでよいのではないでしょうか。オリジナルの見解や着眼点があれば、さらに素晴らしいと思います。 　ご自分の目と感性で、想像力たくましく、いろいろと調べてみてください。 ゴッホ「タンギー爺さん」 http://matome.naver.jp/odai/2136535483369552501 ゴッホ「花魁（おいらん）」 http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/gogh_figure.html ゴッホ「梅の花」 http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/gogh_prunier.html ゴッホ「雨の大橋」 http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/gogh_sluie.html モネ「ラ・ジャポネーズ」 http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/monet_japonaise.html マネ「エミール・ゾラの肖像」（背景にある壁の絵に注目） http://www.salvastyle.com/menu_impressionism/manet_zola.html 　ちょっと変わったところでは、「印象派」の作曲家ドビュッシーの作曲した「交響詩『海』」の楽譜の表紙： http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7_(%E3%83%89%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%BC)
小学校で図画工作の時間、中学や高校で美術の時間がありましたよね？ それを思い出してください。 習うのは画材の基本的な使い方、その時のテーマ、くらいじゃなかったでしょうか。 絵というものは自由に描くところから始まりそれ以上でも以下でもないと思います。 習うより慣れろとよく言います。習い事は何でもそうです。 手近にある紙と鉛筆で身近なものを描いてみるところからで良いと思うのです。 美術大学というところで絵の描き方を習うことはありません。 レベルの高い実技試験をパスしてきた集団です。 ひたすら自分の制作の方向性を追求するといった場所です。 なので習える場所と言えば美大に入るために通う美術予備校です。 受験科以外に社会人向けの講座を開設しているところが多いです。 そうしたところではそれなりにノウハウを教えてくれるはずです。 たとえばですがＮＨＫのＥテレで趣味ＤＯ楽という放送があります。 過去の放送になりますが城戸真亜子さんの油絵の回がありました。 絵の経験のない芸能人が油絵に挑戦する様子が楽しく描かれていました。 導入としてはとても良いと思いました。 https://www.nhk-book.co.jp/doraku/201306_mon.html 絵を描いたことのない人に、構えずに描いてみよう、固定観念を払拭しよう、と提案する意図のある番組だと思いました。 それが実は一番大切なことなんです。 学校に行かなければ絵を習えない描けない、そういう気持ちを払拭してください。 習おうとするなら美術館や画廊めぐりをしてお手本をたくさん見ることがおすすめです。 この絵はどんな技法を使ってるのだろう？そんな疑問を見つけたらそこからとっかかるのも良い。 こんな色使いの絵を描いてみたいな、と単純に憧れる気持ちを持つだけでも良い。 絵を描くというのは心の目を開くことです。 絵画教室へ行けば具体的な指導を受けられて一定レベルまでは上達できると思います。 でもそこから先は結局は同じ。何をどう描きたいかは自分で模索するものです。 順番としてはどちらが良いわけでもなく、むしろ先に自分のテーマを見つけられた人の方が技術はあとからついてきますから上達は早いです。 あとは画材の特性を理解して使いこなすことを覚えるだけです。 童心に返って色や形を操ってみてください。
表紙が厚紙の絵本などでは厚紙を巻き込むように印刷した紙（PP掛けした紙など）を貼って造ることがありますよね。その場合巻き込む部分も刷らないといけなくなります。その分を入れているのではないですか？要するに造本によって違ってくるということです。 平綴じの本文でも本の厚さによって紙の大きさが折りの中のほうと最初の方で違ってくるわけですが、本を折ってみないとわからないので実際には最終的にトンボの位置を印刷屋が調整することも多いと思います。 そのあたりは本によって違いますので、わからない点は製版・印刷屋に遠慮無く聞いて良く相談しておくべきです。初歩的で聞くのが恥ずかしいように見えることでも間違いを防ぐためにプロのデザイナーもそうしています。 トンボの件については内トンボだけでもできないことはありませんが、習慣としてそうなってますから間違いや勘違いを防ぐために従うべきでしょうね。 それと内トンボだけ（とくにＬ字型の角トンボ）だと刷り足し部分にトンボの線を刷ってしまって、それが仕上がり紙面にはみ出すおそれもあります。
53歳♂です。 訳あってバイエル９０番付近でピアノを断念したという中途半端の経験者ですが、参考になればと思い、回答します。 (1)ヤマハ ３５年くらい前に、ウォルナット、チーク、ローズウッドなどの筺体を持つ、それまでピアノは漆黒だとする常識を覆した製品で、その見栄えに驚愕したのを覚えています。 で、自分の中学のお金持ちの家の後輩ん家で、ウォルナットの確かUXシリーズあたりのアップライトを購入し、一度そのお宅を訪ねたことがありました。 確かに、ものすごくカッコいい。 でも、室内に入ったから、というのもあるんでしょうけど、黒より大きく見えるなぁ、というのが印象でした。 白っぽくなる程、膨張色といって、人の目が大きく感じてしまう、錯視のひとつなんだそうで。 でも、本人の言葉は意外なものでした。 「最初は一目ぼれしてゼッタイにコレ！って思ったんですケド、なんか見飽きちゃって。」 えぇえぇ？、こんな高いもの買ってもらって、何言ってんだよ？と尋ねた皆で驚愕しました。 無論、床材とのコーディネートがマッチするかは御心配でしょう。 そこまで迷われておられるなら、設置予定の場所から数メートル離れてその壁付近をデジカメで撮影し、お店でも（j許可を取って）その距離からピアノを撮影し、パソコンんに取り込んで、画像編集ソフトでピアノを切り抜いて、部屋の画像の上に当て込んでみると、イメージが掴み易いでしょう。 但し、光源（蛍光灯又はLED灯、ハロゲン灯、白熱灯）の色によって色は正確に同じということにはならないでしょうけど、近いイメージを掴むことはできるはずです。 要するに、ファッションなんかもそうなんでしょうけど、要するに黒は「無難」で「多くの色と合う」ということで、ひいては「飽きが来にくい」という特徴があるんだと思います。 中古市場では、木目調はカッコ良くても一般受けするかについては少し不利らしく（黒が一番売れる。インテリアと合わせるのに制約が出る、等）、新品の値段が高い割に、買い取ってもらう時は不利だ、というのを楽器店の店員さんから聞かされたことがあります。 内部が綺麗だということは、小奇麗な一般家庭にあって（パブリックな場所に置くなら、恐らく黒だと思われ、また汚れていないことから）、比較的大切にされてきたのだと思います。 部屋を余り片付けない家庭なら、内部に埃がもっとあっていいはずだからです。 だとすれば、値段的にも、十分買いだと思われますが。 あとは大きさの問題は、実際の設置場所にてそれを想像して、色彩のマッチ具合が許容できるかどうか、でしょうか。 私個人としては、アップライトのキータッチは、ヤマハの方がグランドに近くて好きでしたが、それも機種に依りますかね。 (2)のカワイのハンマーフェルトが黄色で、内部の金属が曇り、埃っぽいのは、恐らく、もうもうとしたタバコの煙に曝される、ミュージックパブなどの生演奏付の飲み屋にあったからでしょう。 金属の表面が曇っているとしたら、それは、大量の水が使われていた水道などの水場に近い環境にあった可能性があります。 水道水には、金属化合物が含まれており、それが水分と共に昇華して浮遊し、金属に付着して表面を曇らせるから、或いは湿気により錆びるから、です。 実際に、詳細に調べないと解らない程の違いでしょうけど、そこまで様々な汚れが溜まるからには、空気の汚れた環境で、相当の年月が経過した機体だということでしょう。 あと細かいことを言えば、高さがないということは、通常サイズのアップライトに比べ設計に手を加えて、弦が内部で垂直に対し、より寝かせた角度が大きいから、低く収まっている、という事だと思います。 当然、ハンマーの捻り具合（キーのアクションの機構は垂直だが、ハンマーは弦に平行になるよう、斜めになっている）も大きく、力が逃げるような印象を受けます。 低音から高温にかけ、連続して打鍵して、キータッチに差異というか、違和感がないのであれば、取り越し苦労な話でしょうけど。 ちょっと長くなりましたが最後に。 ２つのものを決めるのに迷った場合、自分は、どちらか片方決めた後のことを想像するようにしています。 一方に決めたと仮定して、それをまたとっかえて、より後悔する方が、より欲しいもののはずです。
面白い質問ですね。 １．時代や文化による差異 我々は、その社会の平均的な顔を美形だと感じるという説があります。極端に個性的でない顔は安心感を与えますし、平均的な顔というのは親近感を覚えるものです。 ただし平均というのも、時代や文化、社会によって変わっていきます。たとえば食生活の移り変わりによる我々の咀嚼回数の変化によって、顎骨の形も徐々に変化していくでしょう。 また、鎖国社会と、外国人を積極的に受け入れる社会では、平均も変わってきます。 そうすると、かつては平均的で美形とされた要素が、徐々に平均から外れてきてしまうことがあります。 ２．顔全体のバランス たとえば韓流スターが美形であるという前提に立ったとします。 韓流スター（韓国朝鮮人）は基本的に、大陸系の薄い顔立ちをしています。細長い顔、細い目、薄い唇、髭も濃くはありません。 そういう韓流スターの目だけを、美形の要素とされる「大きくてくりっとした目」に変えても、アンバランスなだけです。 反対に、沖縄的な美人に対して、唇だけ細くしても、美形にはなりません。 ３．作られた「美形」 芸能界でも広告代理店でも美容業界でもよいですが、プッシュしたい人を「美形」と祭り上げる場合もあります。 そうすると、その人に近いことが「美形」と認識されるようになります（または意図的にそう宣伝されます）。 その人が、従来の美形に当てはまらない要素を持っていても、それさえも肯定的に捉えられるようになるでしょう。逆にその人が持っていない要素が美形の要件から外れてしまうことさえあります。 ４．個々の嗜好や環境 我々は知らず知らず親の顔に近い人を美形と考えるという説もあります。 そうすると、美形と思う顔は個々人によって違ってくるわけです。 とくに日本人の場合、南方系・北方系（彫りが深く、目が大きく、唇が厚い顔）と、朝鮮系（顔が細く、目が細く、唇が薄い顔）の２パターンに大きく分かれます。 そうすると、南方系・北方系の親を持つ人は、彫りが深い人を美形と捉えやすいですし、朝鮮系（在日朝鮮人という意味ではなく、渡来人が祖先にいるなどの人）を親に持つ人は、薄い顔を美形と捉えやすいです。 その結果、日本では最低でも大きく２つのまったく性質の異なる「美形」が出来上がります。
先に断っておくと、質問者さんの得たい回答にはならないかもしれません。申し訳ありません。 絵を見ることが好き、や、アートに携わりたい、という気持ちで美術館（学芸員）の仕事を選ぶと、おそらく夢が打ち砕かれるかもしれません。 うまく学芸員になれたとしても、美術館の受付や展示室の巡視をするのが主となる仕事ではありませんので、結局のところ、興味のない資料整理、また雑多な書類作成などで、美術館で働きながらも、展示室には入らずパソコンとにらめっこ、という毎日になってしまうと思います。 また、学芸員資格は、大学などでは「博物館学」として開講されている場合は多く、必ずしも美術だけが専門ではない、史学や考古学などの分野をやってきた方が、コネなどで美術館にいて、まったくやる気がない…といった場合もあり、美術館の学芸員という仕事は、美術ではなく、雑多な人や物とうまく付き合いができないと、やっていけません。 純粋な気持ちを持てば持つだけ、裏切られたという思いになってしまうと思いますし、美術に携わる＝美術館での仕事、というのは、今日的な選択ではありません。 美術やアートの空気のようなものに触れられる仕事がしたい、と思ったら、今では美術館以外にももっといろいろとあります。 もちろん学芸員資格などがあった方が有利な場合もありますが、参考までに下記をご覧ください。 http://www.nettam.jp/career/index.php また、普通にgoogleで「広島」「アート」などで検索すれば、美術館ではなく、アート関係の事業を行っているNPOなども出て来ます。 自宅療養中ということですので、質問者さんの社会復帰も兼ねて、広島県内にあるアート関連のNPOなどを訪ねてみてはいかがでしょうか。 表向きには求人を出していなくても、最初はボランティアスタッフやアルバイト程度の感覚から、何かしら仕事に関わらせてくれるかもしれませんし、もしかしたら常勤スタッフとして雇用してくれるかもしれません。 こうした選択、職場の方が、純粋な気持ちをそのまま活かしていけると思います。
自分で調べるということをまずしましょうね。 まあここまでは調べてあげました。↓ あとは計算してください。 http://www.geidai.ac.jp/enter/fee.html http://www.musabi.ac.jp/prospective/tuition/fee/ http://www.musabi.ac.jp/student_life/scholarship/domestic/
「グリッターペインティング」 じゃないですか？手越君も実演してましたよね。
　1番回答者です。補足質問を拝見し、手持ちの写真集や解説書を探してみましたが、やはりそれらしいものを発見できませんでした。 　仏像を識別する方面で一番詳しいのは（私の手持ち限定）、「知識ゼロからの　仏像鑑賞入門」ですが、いろいろな観音様がなにかベールのようなものを被っているので調べたところ、『白衣を頭からかぶり』と表現されていました（白衣観音の説明）。 　実際、写真を見ると、質問者さんがお書きのように衣とかぶっている布がつながっていました。で、そこも衣であって、「頭巾」のような特別な名称はないようです。 　あと、似た仏像を判別する基準として見るべき注目点は、やっぱり「持ち物」のようですねぇ。 　ごくふつうの天衣（てんね）を着ているだけで、頭に布を巻く姿を見つけられませんでしたが、左手に経巻、右手に剣、となると、質問者さんご推測の通り、やはり文殊菩薩なのではないでしょうか。 　獅子の上に置かれた蓮華座に座っていれば間違いないだろうと思えますが・・・ 。 　上掲書９５ページ　（文殊菩薩） 　◎見分け方のポイント 　右手に剣、左手に経巻を持って獅子の台座に座ること。 　
こんにちは。 至急のレベレアップの方法としては、 1）画塾にある石膏を撮影する。 モノトーン（陰影が黒く潰れていない）にプリントアウトする。 それを模写する。 一度、モノクロの写真を模写すると、カメラのような見方が身に付きます。 それができると、生で見たとき空間や、トーンが見やすくなります。 【デメリット】 形体を線でおうことが、難しくなる。 2）ハイコントラストで描く 黒いアクリル絵の具で、家にあるものを陰影だけを描く。 大きな明暗をとらえられるようになる。 【デメリット】 交差光（光源が二つ以上ある）が表現しづらくなる。 反射光が表現しづらくなる。 （私だったら）ガムシャラに描き込んだものを評価しますが、 入試はその学校の好みに合わせる必要があると思います。 形を合わせる能力を見るのか、 トーン、ヴァルールを見る能力を見るのか、 描き込みを見るのか、 画塾の先生と相談するのが、一番だと思いますよ。
黄色や金色、銀色ですね 金は特によく栄えると思いますよ
こんにちは。 コラージュは、「偶然の組み合わせ」が魅力的な表現だと思います。 具体的に言うと、最初から「こう作ろう」と意図的に作り上げる場合もありますが、 雑誌や新聞の切り抜きなどを組み合わせてみて、自分も意図しない作品に仕上がるところが面白いのだと思います。 ですので、 テーマは「顔」ですよね。 結果的に「魔法使い」「不思議の国のアリス」の世界観になるのはかまわないのですが、 最初から意図的にそうしようと思うと、コラージュの面白さを味わえない可能性があります。 では、どうするのか？ 雑誌の大きな文字や、新聞、自分で取った写真などを切り抜き、 福笑いのように顔に見えるように並べてみましょう。 そのとき、「最初からこういう顔にしよう」と考えず、 適当に並べた偶然性に任せてみるのです。 『「顔」に見えなくてもいい』くらいの気持ちで、組み合わせて配置してみましょう。 そうすると、自分の「内面の表現したい世界観」が表現できると思います。 それは、自分にとって気味の悪いものかもしれませんし、 かわいい世界かもしれませんし、 稚拙な世界、無機質な世界、自然を感じる世界観かもしれません。 発想力は、必要ありません。 偶然の組み合わせに任せるのです。 難しいかもしれませんが、「今、自分と思っている意識」ではなく、「無意識を呼び覚ませる」 ということです。 理屈でテーマやアイデアを考えず、（そういう方法もありますが） 組み合わせが気持ちいい、面白い、意外な感覚を大事にしてください。 自分の意志、意識だけで作ったものだけが、作品ではないのです。 自分の意識、考え、を超えた無意識の世界を、ぜひ体験してみてください。
＞芸大や美大を受けた体験談や意見をよろ 油多浪経験者ですので若干ジャンル違いかもしれないけど回答します。 現役はどの大学でも試験会場の雰囲気にのまれて覚えていません。芸大一本だといきなり本番で焦るんじゃないかな？ 今の自分だったら「高い実力テスト」のつもりで試験慣れのために私大を受けます。 寒さや、道具類の重さ、試験会場での不安を隠すための虚勢やハイテンションなどは現役生には良い体験になるのではないでしょうか？その上で芸大を受けた方が比較するものがありより落ち着いて受験できると思いますが？ 芸大1本の人たちは緊張感を高めるためてよりよい作品を作るたためと、傾向と対策を絞り込むためでしょうが、現役生は自分の立ち位置を知るためにも、私大を受けてみることをお薦めします。 結局自分は多浪のあげく、本命芸大、滑り止め東京造形（当時の造形はそれなりだった）、対策なしムサタマでなんとかなりました。対策なしムサタマ落ちたときは凹んだよ 以下質問への感想 ＞高1から予備校に通ってきました　＞グラフィックとプロダクトに興味がある　　 　本気なんだねえ　　やりたいことが判っているんだね ＞芸大一本にするかとても悩んでいます 　　みんな悩むよ。ところで目的は作家になること？大学に入ること？ ＞周りの人たちに劣っている事　 　　ここにきて伸び悩み？予定通りではなかった？伸びは一直線でなく階段状に急に伸びたり、足踏みしたりします。 ＞2浪まで許してもらっている　 　　親がわかって協力的、美術系の親？ ＞浪人しても合格できる確証がない 　そうそのとおり、最悪なのが芸大一本で多浪で私大にもうからなくなること ＞講評で悪かった時　　 　　へこむけどウジウジすると次の作品に影響する。反省はするけど、後悔はしない。 身内か身近な人に美大関係者がいるのかな？受験の厳しさを現役生にもかかわらずよくわかっている。 ●あなたが知らなかったのは、美大受験生は試験が近づいてくる１２月ぐらいからこんな不安をかかえて試験に突入するってこと。 虚勢をはったりハイテンションでごまかしたりするけど、予備校上位者でも不安は同じです。それで受かったり落ちたりしてます。 試験勉強を芸大一本にするかは、あなたが決めること。ただ試験慣れのためには私大うけたほうがいいとおもう。
肖像画は、基本誇張しなくてありのままを描く 　似顔絵は、誇張して本人に似せて書きます。良くデホルメしてるのがよくある。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
パソコンの指定条件から行くとデザイン授業用では無いような気がします。 デザインに使うソフトは高額でライセンスもあるため生徒の個人用PCに インストールさせるケースは少ないからです。 デザイン実習は学校のパソコンで行うと思います。 おそらく普通の授業（座学）に使うためのノートパソコンではないかと思います。
現代美術なら村上 隆、奈良美智、大竹伸朗 でしょうか。
何かニーチェのアポロ的とデュオニソス的芸術みたいですね。 芸術家はドーパミンが多いとか。 老けないそうですが、攻撃性があがる。 抽象化するには余計なことを忘れる（寝る）空白の自由な時間が必要でしょうし。
No.1です　　　他の回答者へのレスで気になったので補足 ＞あまり大手過ぎると、生徒数が多すぎて見てもらえなくなるような気がするのですがそのようなことは無いでしょうか？ 　大手でも面倒を見てもらえます。ただし、自分から積極的に質問しないと「１作品につき１，２回はアドバイス＋全体講評」で終わります。 　講評で意味がわからなかったことの質問や今までの作品をまとめて見てもらう時間を作って、自分を知ってもらった上で指導してもらうと効果的です。 　初心者の質問だからとなんでも気後れせずに聞きまくるのが上達の早道です（自分は途中から質問屋になったら急に上達しました）。 　大手では心を閉ざしてすみっこで隠れるように描く生徒に対しては、なかなか手が回らないこともあります。 　小規模校では人数が少ないのでかならず会話の機会が生じますが、それでも無口だと放任になるでしょう。 　隠れて描いてる生徒を大手も小規模校も心を開くまで「放任」しつつ、どうやってきっかけを作ろうかと悩んでいます。 ＞面倒見が良い＜---＞びしばしと　やや矛盾な希望 　少人数では競争意識が起こらず、あまり手取り足取り教えてもらうと「受け身」になり、上達がかなり遅くなります。。「びしばし指導」を考えると２０人以上のクラスで競い合った方が上達しますし、小規模校でびしばしはまずありません。 ＞びしばし 競い合いと他人の失敗を経験に生かせる（他山の石）の２つで大手は優れています。 「多数で同じモノを描いた時の他人の絵への批評」は、もしかしたら「自分が描いたかもしれない絵への批評」と受け止めれば、１回の制作でも多くの経験や反省が得られます。 　競い合うつもりで参加、積極的に質問が大手での成功のコツです。 　競いたくない、マイペース希望なら近場の小規模校をおすすめします ＞御三家についての自分の判断　 現在お茶の水美術学院は「芸大デザイン一強」、なのですが「油絵、日本画は私大向け」と考えるのが妥当でしょう。 お茶の水美術学院は予備校以外に専門学校を併設し、そこそこよいデザイン専門学校と評価されていますが、予備校に専念しないせいか「油、日本画の芸大向け」ではこの１０－１５年は以前ほどではありません。 御三家の言葉自体が芸大中心に回っていた時代の言葉ではないでしょうか？
検索のしかたですか。う～んそれは難しいですね。 Googleやアマゾンで何かの商品を買ったり検索閲覧していると、勝手に同種の商品の広告を貼り付けてきたりしますが、そういう方法（とか今のコンピューターの“知能”）ではまだ評価が無い新しい人の作品は拾えないと思います。 やはり好きな傾向の作家が集まるギャラリーのサイトとか、ＳＮＳ（facebookのフォーラムなど）とかをチェックされてはいかがですか。 それとやはり現場に足を運ばれると本屋では売られていない物とか、作家が自分で作ったチラシを置かしてもらっている物などに触れる機会も多くなると思います。 サブカル方面でしたら安直ですけれども中野ブロードウェイとか秋葉にいけばお店で効率良く情報に触れることができるのでは。 一例 http://tacoche.com/ 青山辺りはイラスト方面のギャラリーが多くなってますね。 ギャラリー・エフ、　ギャラリーハウス・マヤ、　スペース・ユイ、　Pinpoint Gallery、　HB Gallery、　ペーターズショップ&ギャラリー　 その他 http://www.imuraart.com/artist/ とにかく「サブカル　イラスト　ギャラリー　画廊　展覧会　美大　芸術」その他思いついたキーワードを組み合わせて（ひとつではなくていくつか組み合わせる）でたらめに検索して見て行くのが正しいやり方ではないですかね。誰かがまとめたリストではどうしても選んだ人の編集が入るわけですが、行き当たりばったりのでたらめな調べ方をすれば現実に近くなると思います。
アメリカで学んで日本で活躍する、というのが昔からのパターンです。 通常、建築とファッションのデザインは、教育も業界も全く違いますが、融合させたら唯一無二のデザイナーになれると思います。 がんばってくださいね。
自分の学びたい物が無い所に行ってもしょうがないように思います。 気持ちが向かない所にお金を使って何のために行くのでしょう。修業なら別ですが。
現在40歳以下の美術家はほぼ全員がそうだと思いますが… 美大卒の人は多いのですが、独学や専門学校卒高卒の人もいますし。いろいろな方が居ます。 質問の意図がもうひとつわかりません。 世の中には本当にたくさん居ますので私が知っている人を書き連ねることはできますが、偏った物になってしまいます。 もし現代美術というものが何か選ばれた天才にしかできない特殊なものとお考えだとしたらそれは誤解だと思います。 東京でしたらいろいろな所に貸し画廊や企画ギャラリーがあります。（前ほど銀座に集まっているということはなくなりました。京橋などは多いですが。）今はインターネット検索などで調べることができますからそれを手がかりに回って何ヶ月か何年か見ているといろいろなことがわかってくると思います。 まだ評価の定まっていないものなのですからそのように自分で手探りをして行くしかないと思います。 その中でも企画展のほうが比較的定評のできている人が多いわけですが、だからといって貸し画廊でやっていることが劣るとは限らないのがまたおもしろい所です。 貸し画廊でも、あるスペースには同じような志向の人が多くなる傾向があります。経営者の方針とか空間の大きさや雰囲気で同傾向の人が集まるということもあるでしょう。 例えば 銀座 なびす画廊、藍画廊、コバヤシ画廊 奥野ビルに何軒か入って居ますしビル自体もおもしろいですよ。 京橋でしたら、木邑ビルにアートスペースキムラ・ＡＳＫと南天子画廊、 羅針盤、　K’s Gallery、　ユマニテ 新橋 ギャラリー閑々居 その他 カネコアート、マキイマサルファインアーツ、ギャラリー代々木 サブカル系 新宿眼科画廊、ヴァニラ画廊 アートフェアなんかに行ってあたりを付けるのもいいのですが、とても疲れますのでまずはギャラリー回りから始めると良いと思います。
「画家であれば、絵画のことなら何でも教えてくれる」と思っていないでしょうか。 絵画の技法は様々ですし、対象の見方も感じ方も様々です。 画家は自分のスタイルで自分の絵画を表現しますから、他のスタイルに習熟しているわけではありません。 つまり、絵画教室といっても、「自分の絵の描き方が気に入ってくれた人はどうぞ」というスタンスです。 もちろん、その画家が教職にあった、というのであればある程度の技法は教えられるでしょうが。 その画家がキレた原因が分かりませんが、「有名な賞を取っている」だとかであれば、プライドは高いかもしれません。 とても狭い業界のプライドでしかないのですが、自分の表現には絶対の自信を持っているでしょう。 ただし、「人間としてどうか」ということとはまったく別です。 あなたの求めているものとは違うようですので、他をあたられるべきでしょうね。
書店やコンビニでPOP担当でした。 ポスカ、ゲルインクボールペンがおすすめです。 ・ポスカ…ポスターカラー。太さは3種類。耐水性ではない。不透明インク(ムラなく濃く塗ると下地が隠れる、下地が透けないという意味)なので文字が目立ちます。1本200円なので、文具を安く売っている店(世界堂など)かホームセンターで購入すると良いです。 ・ゲルインクボールペン…ハイテックＣ、サラサなど。細かい文字を描いたり、ポスカで描いた字を縁取ったり色々使えます。色や太さも豊富。 油性ボールペンはインクがベタつく・ムラになりやすいのでおすすめできません。 大きいPOPを作る場合、画用紙などにポスカで書くと毛羽立つので、大きい文字は色画用紙を切り抜いて貼っていました。ポスカのインク節約にもなります。シャープペンで下書きをし、裏に両面テープを貼り(100均ので充分)文字をカッターで切り抜きます。糊で貼るよりキレイにできます。絵を添えたい時も使えます。例えば焼菓子コーナーのPOPで、コーヒーカップ＆ドーナツを色画用紙で表現したり。←好評でした(^^)カラフルにしたいなら、色画用紙を花や星形に切って貼るだけでも違いますよ。 油性マジック(マッキーなど)は滲んでしまうので使わない方が良いです。 水性ペン(サインペンなど)は滲まないですが、黒以外の色は褪せやすいと思います。 POP制作頑張って下さい(^^)
Brushstroke35というフォントの"I"ですね。
藝大を受験されるということで、少しでもお役に立てればと思い回答します。 ただ、私は美術学部出身なので、もしも主さんが音楽学部を受験されるとしたら的外れかもしれませんが…、その点はご理解ください。 ホテルについてですが、上野ではここっ！といったおすすめのホテルが浮かびません。 しかし、遅刻をさけるためになるべく近い場所で予約をされたほうがいいかと思います。 私は通いで受験をしたため、地方出身の同級生に先程聞いてみました。その友人は御徒町にある「ホテルニューグリーン御徒町」というビジネスホテルに宿泊して試験に向かったといっていました。上野駅と御徒町駅は隣同士で、御徒町から大学まで徒歩で十分向かえます。ホテルも素泊まりなら5000円以下のお部屋もあるようです。見られるかわかりませんが、URLを貼付けておきますので参考になさってください。 http://www.newgreen.co.jp/okatimati/ それから、受験前日や当日に気を付けておくとよいこととのことですが、受験したときのことを思い出して書いてみます。 ［前日］ ・持参する画材のチェック（鉛筆や筆、絵の具など忘れていないかなど） ・試験中のお昼ご飯の用意 ・受験票はきちんと持っているか確認など（これは重要です） ・寒さ対策グッツの用意（手袋やホッカイロなど） 前日に何より大切なのは、やはり体調管理です。緊張して気持ちは休まらないかもしれませんが、それでも前日は身体を休めることです。 当日は、受験票を確認して入室までに少し待たされる時間があると思いますので、上記の続きになりますが、思いのほか受験会場も寒いのでホッカイロなどで手元をあたためたりして寒さを凌いでください。 また、試験が開始されるとお昼休憩まで飲食ができませんが、この僅かな昼休憩を大切されるといいかと思います。私もこの時間を大切にしていました。なぜかというと、夢中になりすぎて取り組んでしまうと当日は緊張しているせいか自分で思っているより作品について冷静な視点を見失うことがあるので、この休憩で持参したご飯を食べたり、チョコレートを一つ食べたりして一旦気持ちを立て直す時間にあててみてください。ここまでで試験は半分、残り半分残っているわけですから、十分取り返しがつきます。 ご期待の答えになっているかわかりませんが、受験を体験して在学に至った者の意見として何か参考になれば幸いです。試験時間が他大学よりも長いので大変かもしれませんが、悔いのないよう、自信を持って挑んでくださいね。 応援しています！
中学・高校生だとしたらたぶん観に行った事を確かめるために書かせるのがひとつあると思います。 なので観なければわからないようなことは書いておいた方が良いと思います。作品名と何がどういう風に描いてあったなど。 人の書いたのを写すなどはだめです。 あとは思ったことで良いんじゃないですか。つまらないと思った点だっていいのだし。 大体採点が面倒なのでこういう課題を出す場合が多いと思います。つまり観に行ったというのと、提出してあるということが大体のポイントでしょう。
陶菴と読めます。 蛇足ながら落款ではなく印ですね。
博物館と言うのは博物館法により登録を受けたものです http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S26/S26HO285.html 美術品の美術館における公開の促進に関する法律 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H10/H10HO099.html 定義） 第二条 　この法律において、次の各号に掲げる用語の意義は、当該各号に定めるところによる。 一 　美術品　絵画、彫刻、工芸品その他の有形の文化的所産である動産をいう。 二 　美術館　博物館法 （昭和二十六年法律第二百八十五号）第二条第一項 に規定する博物館又は同法第二十九条 の規定により博物館に相当する施設として指定された施設のうち、美術品の公開及び保管を行うものを
中国語のサイトを「无逸斋」で検索してみたところ、情報の典拠ははっきりしなかったのですが、どうやら「無逸斎」というのは紫禁城内の宮殿の一室らしく、宣統帝・溥儀がそこに美術品を収蔵していたそうです。 その印は、検索すると、宣統帝の所蔵品であることを示す印と一緒に捺されていることがほとんどだと思います。 ネットの情報収集では限界があるようですので、紫禁城（故宮）の美術や歴史関係の本などを当たってみてはいかがでしょうか。
既にご回答にあるように、大きな美術館で人が多ければ多少ざわついたり、ガイドさんが解説していたりしますが、騒がしいというほどではないです。「うるさいなぁ」と困った記憶はないので・・・・・基本的には落ち着いた空間です。 ミュージアムでも博物館はそんなに静かではないかな。騒いではいませんけど。 日本と似たようなものだと思います。 ヨーロッパで、子供が遊んでいたのか、邪魔になるところで床に座っていたか何かしたら、美術館スタッフ（学芸員かな）がたしなめていました。こういうところは「スタッフと客」でなく「大人と子供」な感じがします。 それ以外で違いといえば、 ・フラッシュ無しなら写真OKという美術館が結構ある（しかし撮影禁止の美術館もあるのでその都度確認） ・写真OKでもビデオ撮影はダメなことが多い（なぜなのか知りませんが）
難しいことは判りませんが、環境(経済的、家族の理解、質問者さんの気持ち等)が整っているなら挑戦すればよろしいかと。 やりたくてもいろんな事情で挑戦出来ない人も世の中には多いでしょう。 挑戦せず、後から「あの時こうしていれば・・・」と後悔するぐらいなら、たとえ打ちのめされ、失敗しても、挑戦した結果のことなら得心も行くんじゃないですかね。
絵だけではなく人間が審査するもの全てにある事ですから今更驚くにあたりませんが・・・。 そんなに世の中は清廉潔白にはなってませんよ、裁判でさえ裁判員の判決を裁判官が覆す世の中です。
教育学部の美術コースは美術以外の勉強ができる人の行く美大と思って大体間違いないです。数学とか理科とかできると特に有利じゃないでしょうか。 こう言うと私立美大や芸大は勉強ができなくても入れるかと思われるでしょうが…実際そういう面があるのです。これが両立する人は案外少ないという事です。 受験のデッサンとか構成が並以上にできて、しかもまんべんなく点が取れる真面目な人に向いています。 教員志望でしたらだいぶ有利だとおもわれます。 （東京学芸大はデザインコース無いんじゃないですか？） もちろん予備校での受験対策はした方が良いと思います。学校の性格から言ってちゃんと描けた方がたぶん喜ばれるでしょう。 初心者というか対策無しではたぶん無理ですが、一年間必死でやれば可能性はあります。というか他の人も似たような条件で始めていると思いますから高校二年まででどういう経験をしているかはあまり関係無い、一年間の準備で合格するぐらいの気持ちでないと何年やっても無理ではないでしょうか。 雰囲気は知りませんが、出身者を見るとやはりいろいろな意味でまじめではないかな。もちろん真面目過ぎて中退する人とかもいますし。
　わたしたちが、それが当たり前だと思っていることは、空気といっしょで見えない、すなわち認識できないのです。ドラゴンボールで言うと、悟空はレベルアップして何十倍、何千倍も強くなっていきますね。『今までのオイラと同じだと思うなよ。いくぞ！』というセリフがあったとしましょう。同じ「悟空」という言葉で表現していても、誰かが思い浮かべる悟空と他の人が思い浮かべる悟空とでは、相違があるのです。 　「わたし」という言葉が指し示すモノが違っていても、その相違を無視して話を続けるのが日常ではないでしょうか。そうなると、空気のように消えて見えなくなるモノが出てきてしまうのです。「わたし」を共時的に語るときは、私の特徴は不変で一定です。時間の流れのある一点を切り取って描写しているからです。それに対して、「わたし」を通時的に語るときは、履歴ですから特徴や信条も変化するでしょう。当たり前ですよね。 　そういう“当たり前”を見過ごしがちですよね、普段。ということです。あなたが今言った「わたし」は共時的な私ですか、それとも通時的な私ですか？。まあ、そんなこと、普段は意識しませんよね。 　たぶん、そういう意味かな？…と想像します。オイッ、想像かよ＾＾；
基本的に消しゴムは使わない　完成してから恥ずい線を消すことはある クロッキーはきらくにちからをぬいて一気に描く。 野球にたとえると クロッキー＝肩慣らしのキャッチボール デッサン　＝キャッチャーがいてねらって投げる ようなもの、すこしぐらいずれても気にせずに一気に描く、失敗したら上から別の線を描き足す、そのために描きはじめは力をぬいて薄めの線で描く。 失敗した線、迷った線もあじのうち、プロの画家のクロッキーでも迷い線はたくさん見れる 描くまえに紙を見つめてできあがりをイメージするとバランスがとりやすい 頭を描いているとき、手と足が画面のどこに入るかチラッとチェック入れるといい 「頭がここだと、肩がここで、腕から腰として、あ、ヤバッ足が紙にはいらん、頭もっと小さく」と白い紙をみながらチェックします
夜の蝶の名前は聞いたことありそうだけど見たことはありません、が・・ 検索してみたところ、作品についてコメントが出ているサイトがありました。 日本語サイトです。 http://www4.ocn.ne.jp/~servais/ プロフィールも出ていますが、 「FILMS」をクリックすると各作品タイトルが表示され、その中に簡単な作品解説があります。 「夜の蝶」に関してはセルヴェ氏のコメントが載っていて、ベルギー出身の作家、ポール・デルヴォーに経緯を表して作った作品だそうです。デルヴォーの大ファンとのこと。 デルヴォーの世界というテーマがあったので、その特色があるんじゃないでしょうか？ 1971年から1979年は「短い間」でしょうか？ ８年から９年あればそれなりに長い期間だと思いますよ・・・・
だれも回答していないので回答します。 大学卒業後の教員採用試験も考えて大学をえらびましょう。 知っているべき基礎情報 高校と小学校の教員採用試験は普通は同時に受けられません。 なぜなら同時に合格したりするとどちらが採用するか学校間でもめるからです。 あぶれた学校は新しく教員をさがさなきゃならないので大変。 そういうことで近い県や同じ県内の小学校、高校の試験日はわざと重なるようになってることが多いです。 首都圏と東北はかぶらないことが多いので、同時受験可能が多い。 中学校は、免許を持っていると小学校、高校の受験のとき第２希望配属先みたいに選べる。 一度小学校（市町村立学校）の教員になると高校（県立）に転勤はムリ、逆も同じ 小⇔中　中⇔高はたまにあるが希望は持たないほうが良い ＞上越教育大学は小学校の教員がメインの大学なので 　高校美術教員の採用試験では美術の能力で不利です。小学校で受けるつもりなら問題ない。 各県の教員採用試験にクセがあり、地元大学の優位性は大きい。過去問の蓄積があり、大学が受験のアドバイスをしてくれる。卒業生もたくさん教員をしているのでOB情報もある。 結論　福島　高校　美術教員　と条件をつけると教員採用試験時に福島大学優位です。　他県の受験については他大学と同等と考えていいでしょう。
うーん。 プロ志望という理解でよいですね。 一案ですが、ペットボトルで練習するのもよいけれど、人の作品を模写してみることを薦めます。 美術作品でも、好きな漫画のワンカットでも結構。 すると何が得られるかというと、技術が身につくということもあるが、「金をとって人さまに見せる」という商業作品のレベルがわかります。 たとえば、会田誠って知ってます？　新しいジャンル創出に本気でとりくんだ人です。作品集のＵＲＬを貼っときますので、どれでもビビッときたのを２つほど、本気で模写してみて下さい。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E4%BC%9A%E7%94%B0%E8%AA%A0+%E4%BD%9C%E5%93%81&aq=1&oq=%E4%BC%9A%E7%94%B0&ei=UTF-8 その後、もう一度同じ絵を描いてみるとよい。自分でもびっくりするほど表現方法から描きこみ方まで変わるはずです。というか、自分の作品の甘いところが嫌というほど見えてくる。 あとは、やっぱりテーマかな。つまり何をどのように書くか。たとえば会田誠の作品なんかクッダラナくてつまんねぇ、自分の作品の方がよっぽど新しくて面白い、と言えるようになればデビューも近いと思いますが、いかがかな。 がんばって下さい。
公園内のサインの計画ではなくてパンフレットなどを考えていらっしゃるわけですね。 ブランディングは何かかゆくなりそうな言い方だとだけ言っておきます。 誰でも入れる所から写真を撮って使用しても何の問題もありませんし、許可をくれと言われても公園も困ってしまうでしょう。 著作権上は何の問題もありません。むしろあなたの著作権が生じます。 建築物や野外に設置してある彫刻などの著作権は制限されていて、写真に撮っての使用は自由なのです。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000495 公園内では撮影という行為を禁止とする権限はありますから、禁止の場所で撮影した事をあとから咎めることは不可能ではありません（時効がありますけれど）。公園内撮影禁止と大書していない限り関係無いですね。 それと公園と関係の無い商品を公園が作っているかのような宣伝をすれば不当競争防止法（にせもの）に引っ掛かりますけれど。 不動産を売る時に近くの公園の写真を「イメージです」と言って使う事は良く行われていますし許可など取っていません。
＞あれって、そんなに難しいもんですかね？ 職業としてのペンキ絵師が難しいのです。 美大生の学生さんに描けないわけではありませんが、 材料、道具、時間、予算に制約があるわけで、 学生のアルバイトとしてもわりにあわないでしょうね。 ましてや請負でやったらたぶん完璧に足がでます。 プロだからささっと描いて、なおかつ、 鑑賞に堪える見栄えのものが描けるんです。 銭湯もどんどん減っているし、業績も悪いですから、 後継者が育たないのはそういう理由ですね。 で、そこらへんの美大生を連れてきたからといっても、 すぐに、それなりの絵が描けるわけではないですしね。
障壁画の大半は壁ではなく、「襖ふすま」や「屏風びょうぶ」に描かれています。金箔の下は「和紙」が多く「絹」もよく使われます。 土壁を使うことはまれで、土壁に絹や和紙を貼ってその上から金箔という方法もあるようです
今の流行のグラフィックデザインと言えばiPhoneやスマートフォンから使われ出して広がっている フラットデザイン ではないでしょうか フラットデザイン例 http://bit.ly/1ddrsTf フラットデザインとは http://k-tai.impress.co.jp/docs/column/keyword/20130924_616562.html 例を多数交えた解説 http://blog.bot.vc/2013/05/flatui/ 以上参考になれば幸いです。
追加 こういうことするとおもしろい物ができるよ、という造形的なネタのような物がもらえますね。自由にやれと言われるよりそういう良い課題のほうが役に立つ場合はあります。 自分でも探求できると思いますが短時間にいろいろな種類の物に触れやすい。 学校に限らないけれどそういう引き出しに入れてあとあとまで使う核みたいな物を仕入れる時期ってあると思います。 彫刻や油絵を出て職としてはデザインやっている人もいるし。入り口はいろいろだと思います。
すばり黒しかないでしょう。 黄色に近いオレンジにした方がより目立ちます。 また、オレンジに近い、赤や黄色はやめた方がいいと思います...
米国、ヒューストン在住です。 似たような経験が多いので、思わず、微笑んでしまいました。ヒューストンでは、とにかく、印象派からピカソにかけて、人気があります。それで、時間も入れ替えの予約制で、前もってチケットを購入して見に行くんですが、とにかく最初の一週間、特に週末は、人いきれで酔いそうです。初日の金曜日、美術館のメンバーの特別公開日＋専門家のセミナーのある日は、押すな押すなの混雑です。 で、最近は、なるべく、展覧会が終わりかけの一週間から十日前、閉館寸前（と言っても一時間ほど前）なら、そんなに混雑していないことを発見。特に、水曜日の午後四時以降がねらい目で。。。次回、また機会がおありでしたら、美術館の方に、”いつがすいているか”聞いて見られるとよいかもしれません。お仕事の都合もおありでしょうから、なかなか、そう、うまくはゆかないかもしれませんが。 日本に出かけたおり、東京で中宮寺（京都）の弥勒菩薩を拝見する機会がありました。ガラスの箱に入れられて、せっかくのやわらかいお姿が無機質に感じられましたけれど、その、大きさや、また、全体のバランス、下から仰ぎ見る尊いお姿に、魅入られました。混雑していましたが、部屋の片隅から、ほぼ十分から十五分、じっとお顔だけは拝むことができて、それはそれで、満足でした。 私も、奥様と同じく、”本物志向”です。 どんなに混んでいて、人だかりができていて、ガラス越しで、ざわざわしていても、”やっぱり本物じゃなきゃ”と言う、極端な例が、ルーブル美術館の”モナリザ“で、あれは、どんな精緻な印刷物でも表現しきれない、何か得体の知れない存在感を持って、大きな壁の中央に陣取って、一人、微笑んでいます。 でも、たまには、”別に見に来なくても良かったかも～”と思うこともありまして、それは、いってみなければわからない、ふたを開けて見ての、お楽しみです。お好きな芸術家であったら、一か八か、ご夫婦で、散歩がてら、お出かけになる価値があるのではないでしょうか。
＞古い建物が好きで良く京都のお寺とか行きますが仏像の前は素通りです。 興味が湧きません 仏像がどうのこうの以前に ギリシャ彫刻とかオブジェとかの彫刻作品はお好きですか？ 建物はご覧になれておられるようですが、付随している庭園や植栽にご興味はありませんか？ 古建築物にご興味がおありの用ですが、近代建築物については如何でしょうか？ 絵画はお好きですか？ 以上の質問でお気づきの通り、興味がなければ、仏像だろうがなんだろうが別に気にされることはないかと思いますが如何でしょうか。何か仏像に拘るようになった切っ掛けがおありでしょうか。 鑑賞して楽しむのには興味がないとどうにもなりません。 いくら理屈で解っても嗜好というもはどうにもなりません。 最近はあまり流行していないようですが、仏像を変わったものとして見て歩いていた若い女性が沢山おられたようですが、別に信仰だの宗教だのとは無関係でした。（彼女達流に言うと「カワイイ～」ということのようです） 最近は古墳がカワイイ～と言ってなにやらグッズまで売り出されているようです。 ということで、今まで通り素通りで一向にかまわないと思います。
人によりイメージする絵が違うだろうから、「これが就職氷河期」というのは無いかもしれません。 スーツを着た若い人とか会社員の画像の中で使えそうなのがあるか探してみては？ 使い方次第で使えそうなのがありそうな気がしますが。 頭を抱えているとか困っているとか、歩き回っている感じとか。 質問者さんの持つイメージや、画像を使いたい場面に合うかどうかで選んでみてはいかがでしょう。 フリー画像　会社員 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4ADFA_jaJP478JP478&q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%80%80%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E5%93%A1
スイスのベルンです。 http://www.zpk.org/ もちろんニューヨークのMoMAなどにも重要作品はあります。 日本にもコレクションはありますよ。 私は逆に音楽はあとから聴くようになったので、音楽の方がわかりやすいとは思いません。脳の中で近い所を使うんではないかなという感じをその時の経験で受けています。 何か良い経験とかめぐり合わせのようなものは必要なのかもしれないとは思います。音楽と同じようにそれは理屈とか理論ではないのですね。 良いオーディオセットの例もあります。写真では美術がわからないとは思わないのですが、実物の大きさとか質感から得られる物も豊かな物ですし、外国の美術館は展示方法が身近に観られるようになっていて日本の展覧会よりずっと見やすいですよ。
フリーカットの「シール用紙」、「ステッカー作成シート」の類が使えるでしょう。 ＰＣ用品売り場で「プリント用紙」の棚周辺を探してみてください。 透明タイプと白など単色のものがあり、数枚入りで1000円台までで購入できると思います。 普通のカッティングシートでも、アクリル絵の具なら絵を描く事が出来るものが多いです。
No.1です。 すみません、ベタ塗りのガッシュのほうですね。 では、こちらで。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1110160076 ベストアンサーの方の回答がわかりやすいでしょう。 左側のメニューに使い方があります。 http://www.turner.co.jp/art/gouache/index.html 画用紙でもよいんですが、なるべく厚めのほうがよいと思います。 そのままだと水を吸って紙がたわんでしまうので、 面倒でなければ水張りすると良いですよ。 水張り http://oumiai.fc2web.com/mizubari/mizubari.htm
そうですね、絵の方は慣れということになってしまうのかもしれませんが 私は別の視点でアドバイスさせて頂きますと、気持ちの面で焦らない事と 比較しない事だとおもいます 焦るとメンタル面で負担がかかっていると思いますし そこから絵を描いたりしてスタートしているということですから、 私は気になりすぎて目の前の物を直視出来ないんじゃないかと思うんです 焦ると周りを気にすることや比較も多くなると思いますし、そうなると デッサンに必要な集中力もあげることができないのではないかと考えました 比較の目をとるというのはとても難しいことであるんですが 私は人それぞれその人にあったスピードがあるんだとおもうんですね 私自身も絵を描くので焦りや何というのはとても気持ちわかるんです ただ焦ると大概はあまりよくない事のが多かったです、何か追われているような そんな気持ちで物をしていくことってとても疲れることだってかんじます それなら追われないで描く方が同じ描くならそっちのほうがいいなと 今はそういう形で物を描いています 具体的にどうしたらいいのかということですが、手っ取り早いのは 対象に愛をもって接するということかもしれません 瓶であれば普段から触れてみるのはどうですかね、ビール瓶以外でも いいとおもいます、あらゆる瓶を見てまわるのもいいとおもいます 自分の好きな瓶があれば一番いいですね、そういう瓶を見つけられると 描く意欲もあがるかもしれません 目で見る事も必要ですが、触る事、瓶の重みを感じる事 瓶の裏側を見る事、これでもかっていうくらい日課のようにやってみて 瓶なら別の視点からアプローチをしてみる、そういうのも普段やっている事と 違う事をする事でモチベーションがあがるのではないでしょうか デッサンは見る事が重要だと私は先生にとにかく対象をよくみろって いわれてました、なので普段から多くのものの形状を見慣れていれば 比が勝手に頭の中に叩き込まれるのかなとおもいます 中々難しい事かもしれませんが、今は焦っているんだなと思って それから焦らないでいまできることをしようというかんじで 少し肩の力を抜いた方が上手くいくのかもしれませんね
松方コレクションでしょうか？？ 返還されたものは東京上野の国立西洋美術館の基礎になりましたが、フランスに残ったものもあるようです。 ＜松方コレクション（まつかたコレクション）は、実業家松方幸次郎が大正初期から昭和初期（1910年代から1920年代）にかけて築いた美術品コレクションのこと。＞ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E6%96%B9%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 国立西洋美術館「松方コレクション」 http://www.nmwa.go.jp/jp/about/matsukata.html
全身を描くのであれば、人間とどうしても体型というか形が違いますので、まず、骨格を意識するとバランスが取りやすいのではないかと思います。 絵本などでデフォルメされているものを見比べて、その動物の特徴を捉える、とか。 美術カテだから、これで参考になるかどうか・・・。ならなかったらすみません。
　最近、小説にトライしている者です。 　私は、まず主要文学賞一覧を入手しました。 　そうしますと、「自分が持っているこのアイデアの当てはまりそうなものは…」と探すと、文学賞ってたくさんあるようで意外と限定されてしまいます。例えば、自分の頭で考えたアイデアは、当たり前ですがノンフィクションの賞には応募できません。そうやって省いていきまして、いくつか候補が残ります。その上で、その賞を獲得した過去の作家さんの小説を読みました。そして傾向が似ていると思った賞に応募することを考えています。 　今、2本同時並行で書いていますが、ひとつは結構メジャーな文学賞、もうひとつはライトノベルの賞に応募するつもりです。
まずは、鉛筆を100%使いこなすことが前提にあると思います。基本ができてなければ応用はできません。 鉛筆で描く「鉛筆画」は、Hまでのやわらかい鉛筆で、 そのやわらかさ、滑らかさ、即興性などを生かした「ブロードストローク技法」という方法で デッサンであったり、下絵を描きますよね。 そのソフトタッチが前提である方法で、溝をつくりやすかったり、筆圧がどうしても高くなりがちなシャーペンは向いてません。 鉛筆画を基礎として学ぶ場において、シャーペンはふさわしくないのは当然のことだと思います。 鉛筆でできないことは確かにないと思います。 しかし、「鉛筆でなくてはいけない」「シャーペンでなくてはいけない」理由もないと思います。 この二つの理由の根拠は、使用者の技術力にあります。弘法筆を選ばずというやつですね。 そして同時に、楽できるところは楽する(効率よくすすめる)のがプロというものです。 時代が進むにつれ、絵も細密になっていますから、細い線はシャーペン使ったほうが楽なのかもしれませんね。
詳しいわけではないのですが、聖書の絵って同じ題名でいろいろな画家が多数描いているのですよね。また、一人の画家が同じ題材を何度も描いていたりしますし。「受胎告知」なんかもたくさんあります。 「最後の晩餐」も結構描かれていると思いますよ、名場面ですから。 これはダヴィンチさん（レオナルドって呼ぶほうがいいのかもしれないが）以前に描かれたものだそうですが、、、、、基本的にヨハネはイエスに寄り添っているものみたいですよ（＾＾； そういう場面だったんでしたっけ？ http://blogs.yahoo.co.jp/sonosono159/46805681.html そういえばダヴィンチさんのは違うんですね。 伝統的には、画家達はヨハネをイエスにもたれかからせて描くことが多かったようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%81%AE%E6%84%9B%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%8A%E3%82%89%E3%82%8C%E3%81%9F%E5%BC%9F%E5%AD%90 http://www4.pf-x.net/~suisen/christ/lasban.html 最後の晩餐の絵で、イエスにもたれかかっている弟子がいたらそれはヨハネ。 ということだと、質問者さんのヒントだけだと特定できないと思います。 きっとわりと有名な画家作のだろうと思いますが・・・・。
人間の目は、近くのモノに焦点を合わせると、遠くのものはピンボケ状態になりますよね。 逆に遠くのものを見る時には、逆に近くのモノがピンボケ状態になる。 絵の場合、メインで表現したいものの形状や他との境界、つまり輪郭をキッチリと描き、背景などその他のものは形状や境界、色合いをぼかして描くことで、対象物に焦点が合った状態の視界と同じ状態を再現し、「人の目で見たリアルさ」を演出しています。 例えば風景画など遠景であれば、遠くのものほど小さく描いたり、消失点や手前のモノとの重なりを意識して表現する事でリアルに演出できますし、「空気遠近法」と言って遠くのものほど青みがかった色合いにすることでもリアルさを増す事が出来ます。 単に上手く描けるようになりたいのなら、「上手い画」を真似て幾つも模写してみるのが一番手っ取り早いです。
　絵は目の方が先に進化する。今までヘタな線や色を平気で描いていたのが、「これは違う」とわかったからだ。だいたい習って１年後くらいにスランプが訪れる。ちと遅いか。そういうときは、描かないことがいちばん。ただ、気になるので、そういうときこそ展覧会に行くべし。目は鍛えると言うことだ。 　今は「描けない」先入観が手を止めてる。だから、少し休みなさい。１ヶ月。
「最近の芸術」は「最近の若い者」と同じく、自分の物差しで測れるものではない、と思ってます。 やはりその時代に合ったスタイルというものがあり、旧態依然とした旧世代には馴染まないものなのでしょう。そこで旧基準を強要して新人の脚をひっぱるのか、新たな想像価値を見出していけるかは、評価する側の度量ってだけで、「芸術性」とは無関係だと思います。 芸術ってものはその時代を切り取って表現したものでもあり、そうであるならばアキバキャラでもって芸術を名乗るのも自然な事ではないでしょうか。 つまり、キャラクター系が増えているのは、それが認められる土壌が成熟してきたってことの証でもあるでしょうし、スポンサーが得られない意匠では「現代」を生きていくのが困難ですから、ある意味自然淘汰の結果なんでしょう。 古い手法も悪くはないが、それではもはや若い芸術家には馴染まず、彼らのイメージを表現しきれなくなっているってこと。 まぁ芸術界では作者没後にようやく世間に認められて価値が出るなんて事もザラな世界だから困るんですよね～(^^;
どんな作品が好きですか？ 例えばロマンティックな作品が好きとか、空想画のようなタイプが好き 静物画が気になる、映画になった人物に興味があるなど 自分が少しでも気になる作家でなければ調べてもつまらないと思います。 教科書や図書館で絵画辞典や美術辞典をパラパラ～っとめくり 「この絵は好きだな～」とか「この彫刻カッコイイ!!」等 ピンとくるものがあれば、その作者を調べるという形の方が 楽しめますし、名前から入るよりは良いかも知れません。 とっつきやすいのは映画などでまずは興味を持つ事だと思います。 もちろん映画なので事実と異なる部分は出てくるでしょうし、あくまで映画は映画で、フィクションも多いですが、それを調べていくという形でも良いかと思います。 今でもレンタル等で見易い映画だと 「レンブラントの夜警」(レンブラント・ファン・レイン/画家) 「真珠の耳飾りの少女」(フェルメール/画家) 「宮廷画家ゴヤは見た」(フランシスコ・デ・ゴヤ/画家) 「フリーダ」(フリーダ・カーロ/画家)　等 日本人画家や彫刻家ならご自分のお住まいの地域の芸術家を調べてみるのも面白いかもしれません。 もしも私が中学二年生でその宿題が出たら… 個人的にはマグリットとかにするかなぁ…好きだったので(笑)
その課題と解答例を見ないとよくわかりません。 まあでもその講師が言ってることは間違いないと私は思います。
ピーテル・ブリューゲルの「乞食たち」。 ルーヴル美術館蔵。 歴史にはとんと疎いので時代背景等はよくわかりませんが、 作者名とタイトルで検索すると何か情報を得られると思います。 http://www.louvre.fr/jp/oeuvre-notices/%E3%80%8A%E4%B9%9E%E9%A3%9F%E3%81%9F%E3%81%A1%E3%80%8B
　古くから有名な環境標語です。平和標語にも流用できると思います。 　Think globally , Act locally.
こんにちは。 代表的な色の名前の由来がまとめられているページがありました。 赤、黒もあります。 ご参考まで。 ■色の名称の由来について http://www.ulis.ac.jp/~matsumoto.makoto.fm/jugyou/yukari.html
よく五美大なんて言いまして、その内訳は 東京藝術大学（国立） 以下すべて私立で、 武蔵野美術大学（ムサビ） 多摩美術大学（タマビ） 東京造形大学（ゾウケイ） 女子美術大学（ジョシビ） の５つの大学が東京の美大となります。 場合によっては日本大学芸術学部（ニチゲイ）が入ってきます。 美大を志望する受験生の多くが５つ全部を受けます。 （女子美は女子のみですが） しかし残念ながらオープンキャンパスは６月や７月に終了してるところが殆んどです。 ひと足遅かったです。 ムサビのみ８月にも実施するようなので行かれると良いでしょう。 進学説明会ならこれからの実施があります。各大学のＨＰで調べてください。 藝大はオープンキャンパスの実施はありません。一部説明会はあります。 また専門学校でおすすめが一校あります。 桑沢デザイン研究所です。こちらはオープンキャンパスに間に合うようです。 http://www.kds.ac.jp/admission/oc.html ３年制でデザイン学校の草分けです。 もし時間があれば美術予備校の一日体験に行かれることをおすすめします。 普段は地元の予備校に通うしかないと思いますが夏休みなど長期休暇を利用して東京の予備校に通う受験生も多くいますので。 http://www.suidobata.ac.jp/pc/index.html http://www.art-shinbi.com/ http://www.ochabi.ac.jp/ 最後になりましたがアニメイラストを習う大学はありません。 近いのはデザイン科ということになるのでしょうがもっと全般的なことを学ぶのが大学というところです。
半年間のなかの密度によりますよ。週１なのか週３なのかでまったく違うでしょう。 私もおおよそ８年くらいのブランクを経てデッサンやった時がありました。 素人向けの社会人クラスだったので先生に「どこかでやってた？」と経験のあることはすぐにばれました。 学生時代並みの集中力はなかなか持続しないので完全に取り戻すところまでは難しかったですが、まあ昔とった杵柄というものでそこそこ描けるものですよ。 さらにその数年後に裸婦デッサンとクロッキーをやる機会がありました。 やはり「経験者だね？」とすぐにばれました。 筆がのればどんどん昔の感覚を思いだします。 その「昔」にどれくらいやってたか次第だと思います。 自分の中のマックスレベルはそう簡単には変えられませんけど。 「元通り」くらいにはなれますよ。
カルチャー教室なので初心者向けだと思います。 裸婦が描きたいのならここでいいのではないでしょうか。 描きたいものを描くのが一番です。 アクリル絵の具に関しては、カルチャー教室に問い合わせたほうがいいと思います。 先生が油絵を指導してくださるのに、アクリル絵の具では充分な指導を受けられないかもしれません。 油絵が専門の先生にはやはり油絵を習ったほうがいい指導を受けられるように思います。 みんなが油絵をかく教室で自分だけ違う画材を使うのは、「私はこれ」という確固とした信念があるのならいいのですが、そうでなければ不安ではないでしょうか。 今まで絵を描くことから離れていたようですので、なおさら新しい油絵に挑戦するのもいいのではないかと思います。
立方体を置く位置や向きによって変化します。 類似の過去質問も簡単に見つかるでしょう。
絵の天才は子どもです。 何の知識も意地もてらいもない子供の絵は実に自由で見る人を感動させたりなごませたりします。 あなたは絵に対して頭でっかちになって手も足も出なくなってるようです。 いったんリセットしてまったく違う方向からアプローチしてみませんか？ Ｅテレの番組「趣味ＤＯ楽」というのに城戸麻亜子さんが講師を務める油絵講座の番組があります。 生徒はまさに畑違いのド素人、絵心がないと自負する中尾ミエさんと内藤大助さん。 正直、私は子供の頃から絵だけは褒められましたし勉強した経験もありますので、半分はバカにするような気持ちで見てました。 ところが、ド素人の力ってすごいなとちょっと感動しました。 余計な知識もプライドもないからこそ心から自由にキャンバスに向かえる。 その姿勢はプロの画家に負けず劣らずの創作の原動力だと思いました。 絵心ってこういう事だな、と思いました。 中尾さんと内藤さんに絵心が芽生える瞬間を見ることができたんです。 素晴らしいなと思いました。 あなたには「こう描きたい」ではなく「こう描かねば」という観念が先にあるのではないですか？ それを取り払うことがまず近道だと思いますよ。 絵を描く楽しさを純粋に感じるところからスタートじゃないでしょうか。
大丈夫。
普通、themeを使います。 His paintings are all variations on the same theme. 彼の絵はすべて同じ主題を形をかえて描いたものだ。（オーレックス英和辞典） The theme of this painting is . . . この絵の主題は～ このように使えます。 以上、ご参考になればと思います。
ゆるキャラは許諾条件を示して「こういう使い方なら良い」と表明しているところがけっこう多いですよ。許諾条件もゆるめです。許可を得るまでもなく申請書を出せば良い程度のところが多いと思います。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%86%E3%82%8B%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%80%80%E8%A8%B1%E8%AB%BE%E6%9D%A1%E4%BB%B6&safe=off&ei=4ZnBUbuRGYXDigLo-IGgDg&start=10&sa=N&bav=on.2,or.&bvm=bv.47883778,d.bmk&fp=d0561a14cf29dc8b&biw=1633&bih=920 コマーシャルかどうかは著作権には関係無いです。分かれ目はプライベートな使用かどうかですから、家の中に貼るとか、部室の中に貼るとかではなくて学内の誰でも見られるところに貼った場合は目に触れる人数が多くなりますからプライベートな使用とは言えなくなります。 しかし授業の一環として学内の限られた場所で展示するだけならＯＫですし、キャラクターの性格として、そのようなケースでうるさく言われる事は考えにくいですね。 ↓学内ならOKと解釈できます。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000271 実際問題として、その自治体の人が調べに来てこれは問題だなどと言い出すような事がありうると思いますか？　 学園祭などで、音楽の楽曲の使用はうるさく追求される事がけっこうありますが、絵や広告のパロディの類が問題にされた例は無いでしょう。
美術に、こうしなければならない、というものはありません。 墨や鉛筆や水彩などなどの画材の指定がないのであれば、自由に描いてよろしい。 ボールペンで縁取りをして、色鉛筆で色を塗る。 これも立派な作画方法です。 自分ではそれがやってみたい、自分ではそれが一番やりやすい。 それが大切。 自分を出す、表現するってことの一部だから。 自信を持ってやってみて！
人に頼っちゃ訓練にならんだろうが。 自分が納得すりゃ文句ないだろうがそのレベルに達しないとしても そこに向かうように努力する事が今必要な事なのに それから逃げようとするなら今やってる事は全部無駄なので さっさと他の道を探す事をオススメします。 まぁそんな逃げ体質ならなにやってもだめだろうけどね。 ＞なかなかいいアイデアが浮かびません あんまり満足いかなくても何かしら浮かんでるんだろ？ ほーんとうっに何も浮かばないなら、本当に進む道を変えたほうがいい。 好きで選んだ道だろうにそんなことあるのかと思うけど。
抽象化でしょうか。（抽象の反対は具象ですが美術において具象化とは言わないような？） あとは記号化とか？
地方の事情はよくわからないのですが選択の余地があるだけ予備校の数があるのですね？ ならやはり実績があって生徒数、講師の数の多いところが良いと思います。 小規模なところで相性の合う先生の下でじっくり腕を磨くというのもありですが、最終的にはライバルは全国にいるわけで、数が多い予備校の方がレベルの高いライバルもいるでしょう、という理由で。 <多分右も左もわからないので圧倒されてしまう気がして。 ぜひ圧倒されてください。ショックを受けてください。 レベルの高いライバルのいるところで洗礼を受けてください。 上には上がいる、と感じられる場で学んでください。 ここならやって行けそうだな、なんて安心できるようなところへ行っても無駄。 何せ全国区にはもっと上のライバルがいるんですから。 指導については講評会がどれだけ充実しているかがポイントです。 わかりやすく丁寧な講評をしてくれるところが良いでしょう。 そのためにはまず体験入学でもしてみないと始まりません。
【タイガーマスク】 ちと古かったかな．．．。でも相手を威圧するには良いかも。 [ご参考] https://www.google.com/search?q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%AF&rlz=1C1RNNN_enJP373&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=RpGoUarSGI7GkAXNv4DwCQ&ved=0CAoQ_AUoAQ&biw=1290&bih=807
https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A7%8B%E6%88%90%E7%BE%8E%E3%81%AE%E8%A6%81%E7%B4%A0&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&client=firefox-a 「構成美の要素」をGoogleの検索窓に入れて検索すると、結果の一番下に 〈構成美の要素に関連する検索キーワード〉として以下のリンクが出てきます。 構成美の要素 バランス 構成美の要素 リズム 構成美の要素 シンメトリー 美術構成美の要素 構成美の要素プロポーション 構成美の要素コントラスト 構成美の要素アクセント 体力の構成要素 看護過程の構成要素 コンピュータ 構成要素 そのリンク先をいくつか見れば期待する答えがあるでしょう。 あと「構成美の要素が8つ」というのは中学の美術で構成をする時にヒントになる事の例をいくつか示しているだけです。8つとは限りませんし、いろいろな解釈が可能です。
海外での子育て経験者です。 日本では自由なお絵かきが重視される傾向があるようですが、米国では自由なお絵かきと絵画技術の習得がバランスよく行われていました。プレスクールの先生が「例えば、数（numbers）が好きな子は、算数（arithmetic）を知ることで、もっと数学（math）が好きになる。お絵かきもテクニックが備わると、もっと楽しくなる」とおっしゃっていたのが印象に残っています。 プレスクールでは、ハンド・ペイントなどで思うままに描かせるセッションとシンプルな図柄を模写させるセッションが織り交ぜて行われていました。質問者の方のお子様は、自由に描くことは問題なくできているようですので、後者のウエイトを少し上げてみては如何でしょうか？5歳位のお子様は、自分の描ける絵を増やしてあげながら、運筆力を付けていくのが理想的だと思います。 日本にある教材では、例えば、PIRAMAKEの「お絵かきワーク」は初歩からステップを踏んで学ばせてくれます。ネットのみの購入ですが、安価で内容もしっかりしています。また、動物など特定のジャンルに興味があれば、「創造性を育てるドリル おえかき博士」といった書籍も役に立つと思いますよ。 お子様の健やかな成長のお役に立つことができれば幸いです。
考え方はいろいろなので一概に言えませんが私は大学に行った方が良いと思います。 大学と専門学校ではカリキュラムが違っていて技術力や即戦力を重視したのが専門学校、より総合的な創造力を学ぶのが大学。 コンピューターの知識や技術を主に習得したいなら専門学校です。 ただ、私は思うんです。道具の使い方だけ覚えればそれで良いの？って。 ＣＧの制作現場は過酷です。休日返上で働くのも日本じゃ当たり前です。 まるで自らが機械の一部のようになって来る日も来る日も働く毎日。 <少なくても安定したお給料をもらって、休日はゆるゆる過ごす… 平凡に暮らせれば良いなと思っています。 そういう生活とは程遠い職業と言わざるを得ません。 次第に仕事に疲弊して気力を失うことにもなるでしょう。 そんな時、何が支えになるでしょうか？ ＣＧの仕事に対する造詣の深さだと思うんです。 興味をつきつめてとことん学んだという自信だと思うのです。 つまり付け焼刃ではない実力とでも言いましょうか。 あなたは自分の作品を作る気がないと言いますが、それでは就職活動の際には何を持って武器とするつもりですか？ 適当に見栄えのするそれなりの作品を作ることは技術を学べば誰にでもできる事です。 今や競争率も高いＣＧ業界で埋もれずに上に行こうという姿勢がなければ単に使い捨てにされる交換部品のように扱われるだけです。 交換部品として働けるのはせいぜい３０歳まででしょうね。体力が続きません。 生活も犠牲にするので結婚も遠のくかも知れません。 ゆるゆるとした休日が欲しかったら退職するしかないかも知れません。 そんな中で仕事に忙殺され埋もれないためには就職後も日々勉強を重ねて人より抜きん出る方法を探り続けることです。 情熱とか気力だけでそれを続けるのは大変難しいことだと思います。 そういう意味で、大学へ行って時間をかけて自分の仕事の方向性を確立しておく事は有意義だと思います。 習得できる技術は実は大学も専門学校もそう変わりません。 日進月歩してる業界ですから在学中に学んだことなどどんどん変わって行きますし。 大学では実践より理論を学ぶ時間が多いわけですが、将来の仕事に向けて自分の中での方向性や目標をしっかり定める時間と言えると思います。 ただし、手取り足とり教えてもらおうと言うお客さん状態では、専門であれ大学であれ何も学びとることはできずお金を無駄にするだけです。 夢を潰すようなことを言ってるかも知れませんがきっとその方があなたのためになると思います。 考え直すなら今かも知れませんね。 ディズニーやピクサーに行きたかったら英語の習得も必須ですし、やる事はいくらでもありますよ。 大学４年間なんかじゃ足りないと言うほどの気迫気概を持って取り組みたいところです。 <美大生はプライドが高いから専門学校卒の人を取るというのを前にも聞きました。 それはあるかも知れませんね。ごたく並べずにさっさと仕事してくれる人の方がありがたいですから。 必要な即戦力だけつけて来てくれる専門卒のほうがよほど使いやすいでしょう。 ただ将来的に仕事の中核を担ってくれる人、つまり交換部品ではない人を期待する場合は違う人事になると思いますよ。
「美術真説」はオンデマンド出版されていますね。 http://www.chukobi.co.jp/products/detail.php?product_id=250 原文は英語だったようですが、現存しないようです。 http://ci.nii.ac.jp/naid/110004645465 http://yamamomo02.web.fc2.com/artschool.htm
1,2 エスキース帳は必須で、だんだんそれが溜まるのが正常でしょう。そうやって引き出しが増えて行くのだと思います。 絵だけではなくて文字でやろうとしているアイデアの説明も付けておいた方があとから見てわかりやすいでしょう。 3、4はその前のエスキースの段階で案は考えられるだけたくさん出しておいて絞りきった方が良いですね。 別の課題なら平行して制作はありますが、同じテーマや課題ならば締め切りの時間的にありえないと思います。でも、途中で最初のアイデアはこりゃ違うなと放棄してとか、できてはみたものの、最初からやり直しはよくあると思います（その時間さえあればですが）。手直しして仕上げるより最初からやった方が良いような作業でしたらそうなりますよね。 テーブルを二つ以上用意してこちらに飽きたらこちらというふうに広げたまま別の課題や作品を平行して作る人は多いと思います。特に乾きの遅いものは。仕事はやり続けているのに気分転換になるという方法でもあります。 締め切りのあるものが二つ以上ある場合、4はどうしてもそうなると思いますが。 以上漫画の話ではありませんが漫画にも適用できそうに思います。 結論としては1,2,3,4どれもありえますし必要でしょう。
3ですが 私は漫画家ではありませんし、それほど詳しくもないのですが。 私自身は趣味の人じゃない人から興味を持たれる作品の方がおもしろいと思うのです。商売上はマニアをお客さんにした方がやりやすいと思います。発表する場も今は文学にしても発表したい人が読む媒体の方が多い時代だと思いますが、むしろそれを見ていないお客さんを意識した方が良いと思うのです。 ユニークな物をやっている人はやはりそうしようと意識してやっていますね。まあ当たり前のようだけどそれが大事なのだと思います。 外国の物は単純な真似ができないので外面ではなくて骨子をつかむことに心が行くと思うのですよね。 以上単なる私の勝手な持論に過ぎませんが、ご容赦ください。
まぁ、超一級の作品に数多く触れるしかないでしょうね。 それに、あの葛飾北斎ですら９０才の頃に 「後、１０年生かしてくれたら本物の絵が描けるのに」って言ったらしいですから 結局キリが無いんだろうと思います。 小説家の開高健も全ての小説はもう書かれ尽くしたと思い込んでて 長い間、小説が書けなかったそうです。 まぁ、それでも、世界で自分という人間は一人だけなんだと思い至ってから 何とか書くようになったそうです。 ですから小説を見る目はとても厳しくて 少々売れている作家の本でも寝っ転がりながら読んでて 「なんだこんなもの！」放り投げてたそうですよ（笑） まぁ、これで良しと思ったら進歩は止まりますよね。 後、どのレベルの層に認められたいかですよね。 通からすれば、ほとんどの作品は別にいらないんですよね。 どちらにしても創作は非常に厳しい世界だと思います。 文字通り、それまで世界に存在した物では意味が無いですし かつ優れてないとダメなんですから。
有名どころだと美術出版社が出している本です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E7%89%88-%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E7%BE%8E%E8%A1%93%E5%8F%B2-%E9%AB%98%E9%9A%8E-%E7%A7%80%E7%88%BE/dp/4568400643 何年かにいっぺんは改訂しているので 本屋で出ている最新版を買えば最新の情報と言えると思います。 とりあえず大まかに美術の歴史が分かります。 サイズも持ち運びに丁度良いサイズ。 全部カラー写真なのもオススメです あと西村書店からでている「新西洋美術史」なんかは写真も多くていいです。 ちょっと字が増えて一部白黒写真が多いですが http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E7%BE%8E%E8%A1%93%E5%8F%B2-%E7%9F%B3%E9%8D%8B-%E7%9C%9F%E6%BE%84/dp/4890135839/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1368749332&sr=1-1&keywords=%E6%96%B0%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E7%BE%8E%E8%A1%93%E5%8F%B2 ここら辺が鉄板かな… もうちょっと大型で良いならありますが これは買うより図書館とかでかりた方がいいかもしれません。 結構古本屋とかブックオフとかで売ってたりもします。
学校からの質問は、「あなたの考える」デザインとは何か・・ ですので、デザインという言葉の意味を問うものではないはずです。 広い意味で、デザインは何のため？ あなたが、デザインに求めるものは？　 という、問いです。 それを考える時に、次のように考えると分かりやすいですよ。 ・・全くデザインされていない、道具や洋服といったものをあなた使うときにどう感じますか？ そうすると、あなたにとってのデザインの定義が見えてくるはずですよ。
<グラフィックデザインをやっていく上で写真を撮るスキルはほとんど必要ないのでしょうか？ ないと思います。写真を撮るのはカメラマンですから。 それに最近のカメラは素人でもかなりきれいに撮れますしＰＣ処理などで効果をかける事もできる。 素材としての写真をどう処理するかがデザイナーの仕事でしょう。 カメラを使ってどんな写真が撮れるのかを知識として持っていれば済むことでしょう。
40年ほど前に北欧から南欧までの殆どの美術館や博物館に入りました。 貧乏旅行でしたが国際学生証を持っていたため殆どの入場料が無料だったからです。 いま思い出すと９０％以上が宗教色の高い絵画だったと（しか）記憶がありません。 ルネッサンスの立役者はメディチ家で、　レオナルドダビンチ　ミケランジェロ 　ラファエロ　なども　メディチ家の世話になった時期があったと記憶しています。 パトロンのメディチ家（と当時の情勢）が　キリスト教に　深く関係していたためと思います。 宗教画の他に肖像画などの人物がもたくさん登場しますね。 フランスのベルサイユ宮殿では宗教画の他に人物画があった様に思います。これもパトロンの違いかもしれませんが人間が望むものはほぼ同じかなといった感じがしました。 パリの時代になると画商がパトロンになるケースが増えたそうです。　 自分の好きな（気に入った）画風の画家や将来、売れそうな画家をバックアップしたとのこと。これがパリを有名にしたきっかけけかもしれません。　日本からも有名な画家がパリに勉強に行っているようですね。それらの画商がいなければ良くも悪くも美術の発展は無かったか非常に遅れたとおもいます。（自由な画風の発展など） ルネッサンス参考 http://contest2007.thinkquest.jp/tqj2007/90375/davinch.html http://www.museum.or.jp/modules/im_event/?controller=event_dtl&input[id]=80342 http://raffaello2013.com/
真面目な人なのでしょうね。親も子供も。 浪人で使った時間は戻せませんが、マイナスばかりではないと思います。というかそう考えないとやりきれません。 これしかないと思い詰めて勉強するのは悪くないと思いますが、美術とかデザインとかは遊び心も必要ですよね？ それに自殺してしまったんでは元も子もありません。 今は失敗を親のせいにする事で乗りきろうとしているという面もあると思います。 親子が離れて暮らす、あるいは一緒に暮らしていてもどこかで訣別をするという時期はいつか来るものなのではないでしょうか。 「これがダメだったら死ぬ」などと本気で自殺しようとしている人はなかなか言えないものだと思います。でも本当にダメだったとき、壁に当たってやる気を失いかけている時こそは助けを出すべき時だと思います。いつでも帰ってきていいんだよという安心感は与えるべきだと思います。 べったり着かなくても見ているべきだと思います。見ているという事はわかってもらうべきです。作品など興味があるものを見せてもらってはいかがでしょうか。 楽しくやれたらいいですよね。 くれぐれも「オレオレ詐欺」（「サギノミクス」？今はなんて言うのか知りませんが）にはお気をつけください。60代の人が最も被害に遭うようです。
海の生物とか、アマゾンの動物とか、 生き物に特化したものはどうでしょう！ 自然に関するものはなんでも良く作れそうな感じがします♪ 頑張ってください！
<平均的な進度はある筈です。 ないと思いますよ。平均なんて。 経験や素質素養の問題なので。 まあ未経験の方が月２回で１年やってある程度正確にモノの形がとれるようにはなると思います。
あれ、また会っちゃったね。さっきはベストアンサーありがとう。 今度はまたちょっと漠然とした質問だけど、思うことを回答させて頂きます。 <何故難関美大に浪人してまで進学したいと思う人がいるのですか?? 人それぞれだと思うけど、一つには自分の力を試す意味があるから。 美術の最高学府である東京藝大に現役で入る人は非常に少数。 多浪してでも行こうとするのは最高学府のネームバリューやそれに見合う実力があると認められたいからじゃないかな。 もちろん教授陣も精鋭が揃っていて学びの環境が良い、国立だから学費がかなり免除されるというのもある。 ただ設備自体は私大の方が良かったりするけど。 他の有名私大も概ね目指す理由は一緒かと。東大や早稲田慶応を狙う人と意味は同じじゃないかな。 どんな世界にも競争はあります。やるからにはトップを狙おうという気持ちは美術を志す人とて変わらないでしょう。 <自分次第で、いくらでも道は広げられるんじゃないんですか?? それはそうですね。画家や彫刻家になるなら作品そのもので勝負ですから。 ただ美大を出て就職する人だってたくさんいるわけで、良い大学で良い成績を修めれば有名企業にも入れるわけです。 そのあたりは他の大学と何ら変わりないですよ。 美術の教師になるという場合だって採用人数の少ない難関になりますから有名大学出身である方が強い。 また伝統ある大学はたくさんの卒業生を輩出してるわけですからそのネットワークもあります。 <大学側のサポートや教授陣がいいからなんですか?? それもあります。著名人や業界での活躍めざましい卒業生が実際に教壇に立ってくれたりするわけですから。 憧れの作家やデザイナーの師事を直接受けられることは何より得るものが大きいでしょう。 またそういう人と同じ環境で学べる魅力は大きいものだと思います。 いろいろ口出ししてすみません。 私は実は美大受験をしたけど経済的理由から進学を断念し専門学校へ行きました。 そして今は娘が美大生という者です。 なにも難関大学に行けることがすべてだとか絶対良いとは思ってません。 でもチャレンジしたという経験こそが私の場合は宝になっています。 それに実際、大学で学んでみたかったですよ。 たまたま娘が同じ道を志し（ジャンルは違うのですが）大学生活の話を聞くだに羨ましいと思ったり親として嬉しく思っています。 どうか勇気を持って精一杯のチャレンジをしてください。 努力の結果がどうなろうともその経験はあなたの財産になります。 闘いの土俵にあがった者だけに見える景色というのがあるんですよ。勝ち負けに関わらずね。 上がらなかった者には決して見えない景色です。 それは自信となりその後の制作活動や作品にも大いに反映されます。 頑張ってくださいね。
あなたは何を言って欲しいの？ <学力が低くても努力すれば合格できますか?? はい、大丈夫ですよ。 そう言ってもらえれば満足ですか？ <ほかにも私みたいな人はいますか?? はーい、ここにいますよ。おんなじおんなじ！ って言う人が現れれば安心するんですか？ そんな事に何の意味がありますか？ まだ何もしてないのにやる前から自分をそんなふうに追い込むのは逃げたいからじゃない？ 無理無理、やめとけ！って本当は言って欲しいのかな。 誰に何を言われようと死ぬ気で頑張れる人、家族や周囲を自力で説得できる人。 それが合格できる人の条件ですよ。 安心切符を持って受験する人なんていないのです。 今の時点ではあなたには無理ですと言うしかない。 本気なら考えるより行動なさい。 あと、今までの経験にもよるけど実技の訓練も週に１２時間で十分とは言えません。 学校や勉強もあるから仕方ないけど時間を有効に使ってね。 美大へ行こうなんて人は自分を貫く意志のある人じゃないとやって行けませんよ。 努力したぶんだけ自信になります。頑張って。
　　　　○○これをうつす（○○がこれを写生した、○○が描いた） 　　　　ではないでしょうか。
元々の才能というものが本当にあるのか、私は疑問に思っていますが、もしあるとしてそれだけに頼っているのではどういう仕事でも出来ないと思います。 どういう仕事でもみんな勉強しています。 「学んでも、大丈夫ですか」 大丈夫になるように勉強する場所はいろいろあると思いますし、専門学校もそうでしょう。 専門学校に行ったから大丈夫というわけではありません。 元々の才能があるように見える人は、学校だけに頼らないで自分で勉強ができる、おもしろがってやっている内にいろいろの知識や技をあなたより先に身に付けてしまっている人ではないでしょうか。 今才能があるように見える人に対して劣等感だとか競争もありますけれど、好きならば負けずに頑張れるのではないですか？
ヒロ・ヤマガタ氏の絵のようです。 タイトルは「レインドロップス」。 http://www.ddart.co.jp/raindrops.html
１） Googleで"バウハウス 画像"で検索してみましょう ヒットする画像と疑問の元リンク"http://magazine.lumine.ne.jp/?p=10574"の色使いが似ていることが解りますか？ 19世紀末から20世紀にかけて「アール・ヌーヴォー」、「アール・デコ」、「バウハウス」、「ロシア構成主義」などのデザイン運動がありました。それ以前の初期工業化社会では製品は醜く実用一辺倒だったといわれています。 中でもこのような原色の色使いはバウハウスが先駆者かつ後世に多大な影響をあたえているので、例えにバウハウスがでてきているのです。 ２） そのまま「赤黄青の有名なイス」でGoogleで検索してみてください
なるほど、絵を描けば無条件に小遣いくれる、と思ってしまったのですね。 でも、やる気や才能を伸ばすにはとてもいい方法ですよ。 他の方も回答されていますが、ここはやはり作品のクオリティに応じて対応することに変えるのが一番いいかと思います。 「今度の絵は、あんまり良くないよねぇ。もっと頑張って描いたら、買い取ってあげるよ」 という感じ。プロの厳しさを疑似体験するのは良いことです。 お金をもらうという部分だけを疑似体験していたのでは逆効果だと思います。 その代わり、孫可愛さに点が甘くなってはいけません。気分で買い取ってる、と思われたら台無しなので。 親御さんも含めて「今日の絵は○○点だね」という感じで公正な評価を算出するようにしてはどうでしょう。 それと、どこが悪いのかちゃんと伝えること。 そして、３ヶ月に１枚、とか買い取る量が多過ぎたり変動したりしないよう決めておくこと、締め切りに間に合わせること…を、私だったらやりますね。１０枚出されても、そのうち値段を付けるのは最秀作１枚で、「次は次にお婆ちゃんに逢えるときまでに１０枚描いて来てね。一番良いのを一枚だけ選んで買うからね。ちゃんとしたのが描けなかったらだめだよ」と。 実際の社会のイラストレーターの仕事のシステムがそうなっているからです（笑） 相手が欲しい枚数は決まっていて、締め切りまでに上げないとダメですし、ヘボい絵を描いたらボツですから。 それと、あまり高い金額をやらないことですね。あくまでも疑似体験なので。小学何年生か存じませんが、１枚に幾らあげたのでしょうか？お婆ちゃんというクライアントが居るから安心、と思ってしまうと伸びなくなりますので、「おばあちゃんだけじゃ小遣い足りないから、もっとウケる絵を描いて他の人にも買ってもらいたいな」と思わせる程度の金額でないと…。 そうやって人に喜ばれる絵を描こう、と思うようになることが社会に出る勉強の一歩になります。 ちなみに、私は自分がイラストレーターで、娘は漫画家を目指しています。絵に関しては目が厳しいので、娘の作品を買い取るようなことはしませんが、良い作品が出来て進歩があったら「お疲れさま、頑張ったね」と言って娘の好きな焼き鳥屋さんに連れて行くことにしています。 お孫さんの才能が伸びると良いですね。ぜひ、大人の対応でやる気を発掘してあげて下さい。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%AB ↑ この方の事でしょうか？。 「間違い」で無ければ、存じております。
ご入学おめでとうございます。 まだ、学校が始まっていないのに、怖がらないでほしいと思います。 誰しも、始めての学校への不安を持つものです。ことに、課題まで出されて、どうしようと思えばなおさらです。しかし、どうやらあなたは、美術関係の学校にすすまれるのですよね。多くの人が美術系の学校へいきたいと思い、受験をしたりしますが、落ちる人たちもいますね。あなたは堂々と入学できる身分で、とてもうらやましい存在です。そのあなたが、学校が始まるまえからやる気をなくしていては、申し訳ないことです。 友人はできるはずです。あなたが、この恐怖をとりのぞけば。怖がっていて、学校へ行きたくなくなったら、それが問題です。 いいですね。思いっきり勉強できるって。しかも、自分が志した美術をやれるって、素晴しいことです。人と比較しないで、自分を磨く、それがあなたのすべきことです。どうぞ、自分は対した実力がないと思っても、自分を出していくときに、芸術は不思議な力を発揮できる分野なのです。 数学のような公式でははかりしれない人のパワーというものがあります。あなたは、恐怖心でそのパワーを発揮できないようにしようとしているように思います。それではダメです。 真実を見つめる目をもってのぞんでください。そして、本物を追求してください。 勉強法もいいかもしれませんが、自分をさまざまに試してみましょう。私もパソコンでイラストレーターやフォトショップなどを扱い、ちょっとした趣味で絵も描いていますが、とても面白い世界です。パソコン、頑張ってください。とくに、フォトショップやイラストレーターは高価ですが、自分でお金を稼いででも手に入れて修業しましょう。 先日も、プロのイラストレーターに仕事依頼をしましたが、さすがです。しっかり基礎を学ぶと、私のイメージ通りの作品をつくってくださるーーたいしたものだと感心しました。あなたがどんな職につくかはわかりませんが、人を楽しませる仕事ができるといいですね。 以上、ご参考になればと思います。
正解はいろいろあって、ひとつではありません。 3.はひとつの立派な考え方だと思います。 2.はまあそういう場合が多いけれども決まっていません。 1.は2と同じです。そういう場合が多いけれども決まっていません。 太陽を真ん中の方に置くと自分が興味を持って見ているのが太陽そのものだということはわかりやすくなりますが。（別の物を着目しているのであればそれを中心に考えるべきでしょう） 撮り直したりあとで選んだりできるのですから、いろいろの考え方が出来る場合には一応違う撮り方も撮っておいて、あとでそれをじっくり観てやはりこれだという物を選んで発表すれば良いのです。 違う撮り方のものも、別の意図で発表する場合にはこっちのほうが良いということもあります。 とにかく自分で撮った物をじっくり見て考えるのがいちばん大事な作業で、次の撮影の時にそれが生きてきます。
今の時期なら美大予備校に行けば合格者の参考作品が見られますよ。 見学させてもらったらいかがですか。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1167382481 http://blog.ap.teacup.com/watashi/95.html http://phantasmagorient.blogspot.jp/2011/09/blog-post_30.html 古代ギリシャ　性器　で検索するとこんな感じです。 まぁ、大きな性器は品が無いと思われていたようです。 昔の日本も、ぽっちゃり下ぶくれが美人とされていましたから、考え方も時代とともに変化するというところでしょう。
もちろん、か台を使い、天井に書きますよ、その前に、サンプルとして、適当な大きさに、サンプルは書いていたようですけどね、、、ダカラ、たくさんの手間とお金がかかるわけです。
親御さんにしてみれば出費は増える、心配も増える、で簡単に納得できない気持ちは無理ないですね。 好きな道を応援してやりたいが、本人であるあなた以上に不安が大きいのですよ。 一方で諦めきれないあなたの気持ちもわかります。 私も経験者でもあり現在は娘が美大生です。 首都圏在住なので地方の予備校の実情はよくわかりません。 話に聞く限りではやはり都内の予備校とはレベル差はあるというか、数の問題で違ってくるのは否めないと想像できます。 東京の大学を目指すからにはやはり本拠地という感は強いですよね。 最高の環境で学びたいというあなたの気持ちはわかります。 でも、もっと逆境で頑張ってる人も実際にいるわけです。 どうしても説得できなかったら、とりあえず仙台の予備校に行かせてもらえるだけありがたいと思いましょう。 実際に地方から受験して合格する人もいるわけですから。 夏までは辛抱して地元で頑張ってみてはいかがでしょうか。 そして夏期講習以降は東京へ行かせてくれとその時に土下座でもして頼みましょう。 ところで受験の手ごたえはどうでしたか？ なぜ合格できなかったか、ご自分で分析はできてますか？ 講師の先生にはどう言われましたか？ 克服すべきことが明確であれば、たとえ地元の予備校でも成果を上げられるのではないでしょうか。 東京へ行けない焦りや悔しさをバネに頑張ってみるのも一つだと思います。 やみくもに東京へ行ければできると思うのも間違いです。 いったん親子で冷静になりましょう。できる事からやりましょう。 何せお金のかかる道です。進学後も親には頭が上がりません。 自分の為すべきことを着実にやって行き成果を上げることでしか応えられません。 努力と情熱が伝われば親御さんも考えてくれると思います。 まあ一浪二浪は当たり前の道ですから、結果がどうなるかは誰にもわかりません。 続けられる経済力が親にあるかどうかが一番の問題でもあります。 やはり感謝の気持ちは忘れてはいけませんよ。
Ｐ.Ｊ.crookが描いたキングクリムゾンのジャケットの絵 http://www.suruga-ya.jp/database/pics/game/221113530.jpg を思い浮かべましたがヒゲが無いし、男女も不明です。 教科書ということなんで畦地梅太郎を考えましたが、 http://shinshu.fm/MHz/90.97/images/8CpoMVMf.jpg http://www.atelier-u-web.com/shop/smallworks_b.html ヒゲだらけですが鼻の穴が無い。 ヒゲだらけということで思い出すのはやはりチェ・ゲバラ。 http://jesusfreakkk07.files.wordpress.com/2010/05/che-guevara.jpg http://www.heatwave-toys.com/datafiles/legend/guevara-art.shtml 撮影は　アルベルト・コルダAlberto Korda　（Alberto Diaz Gutierrez） ウォーホールもこの写真を作品の題材にしています。 もっと絵画らしい作品というと Francis Bacon 　とか http://ja.wahooart.com/A55A04/w.nsf/OPRA/BRUE-6E3SZ5 ゴッホの「郵便配達夫　ジョゼフ・ルーラン」 http://blog-imgs-46-origin.fc2.com/s/u/e/suesue201/imga534f587zik2zj.jpeg http://suesue201.blog64.fc2.com/blog-entry-79.html むむむ、　全部外れてそうです。
　美術大学に入っても、絵の描き方は教えてはもらえませんよ。色の作り方も、何もかもです。元々、油絵なんて高校時代に腐るほど描いたぜ・・・という方たちが来るところです。 　音大を思い浮かべればわかりやすいでしょう。ピアノを弾いたことがない、バイオリンを弾いたことがない・・そんな方は合格は無理でしょう。 　運良く入学できたら、恥を忍んで先生や同級生に尋ねたり、見て盗んだり、市販の本を買って勉強したりするしかありません。 　頑張ってください。
どこかは書きませんが関東方面の主にBランクゾーンと言われている美大を卒業しました。 といっても10年も前に卒業したので、私の学科は統合されなくなっちゃいましたけどね… デザイン、制作系ではありませんでしたが、友人達が多くそこの学科にいたのでうっすら状況はしっています。 ・国公立の芸大とは、卒業後に差はありますか？ 簡単に言えば反応の差はあります。 うちの美大「へー美大なんだ～」　芸大「芸大！すっげー！！」 ぐらいの差です（笑） まぁ「東大！？すげー！」みたいな反応の差です。 具体的に美術系の職に就く際に多少の多少の差はあるみたいですが スミマセンあまり詳しく無いです ・実際にどういった職に着かれましたか？ リーマンショック前だったので（それでも不況でしたが） ちょっと今とは状況が違うと思いますが 私の場合美術系の学校の事務職に就きました。 他は色々です 美術系の教職を取って先生になったり デザイン事務所に入ったり 携帯のサイト作るところだったり… 全然関係無いところに就職する子も多かったですね ・美大・芸大に進んで良かったですか？ よかったと思います。楽しかったですし ただ絵を描くのが好きだっただけが美術の世界を深くしれましたし。 ただ「ハチクロ」みたいな世界では無いと思います（笑） あぁ言う側面も無い訳では無いですが… ・専門学校と大学ではどちらが良いと思いますか？ 「やりたい仕事」がハッキリしていて それに合った専門学校があるなら専門学校 色々学びたい、サークルに入りたい、繋がりを増やしたい　なら大学　かな。 友人に専門学校行った子もいますが 芸大・ムサビ・多摩美卒の先生が２年～４年の間 毎日制作の事について指導してもらえるのはよかった　といってました。 ただやはり「●美大卒」と言う肩書きも欲しかったとは言ってました。 因みにその子はセミプロみたいな感じで活動してます その子は学校に入学した頃は美術系の知識チンプンカンプンだったのに 専門でたら美大出の私たちより詳しい美術業界の知識を持っていました。 指導の先生がそういった面での教育にとても熱心だったそうです。 大学だと100人単位で教えるのでそういうの難しいんですよね。 （本人のやる気次第の面もありますが） 大学は他の学科でのやる事も多いですし そしてそれらの単位を落とすと留年ですし 結局金銭面とか何を学びたいか、目指したいか　とかですかね。 個人的には両方良いところあると思いますよ。
３０歳で美大を目指すのは悪くないと思います。 ただ東京藝大は…どうでしょう？ だいたいno.3の方の意見と同じです。 私（母親）も昨年美大に進学した娘もすいどーばた出身です。 日本画ではないのですが。 東京藝大は私も娘もチャレンジで受験しました。 けれど藝大にこだわる気持ちはなく他の美大へ。 東京藝大は現役で入るところではない、というのが現実です。 つまり一年間予備校に通って合格できる確率は非常に低いと言わざるを得ないです。 藝大の学長さんも言ってました。現役で入るとむしろ不幸だ、と。 大学に入る前に相当独学？を積んでから行くようなところなのです。 娘は高校の美大進学コースのような場で3年間学びました。 予備校ほど受験だけに絞った内容ではありませんが入学した日から毎日2時間以上デッサン等をやっていました。 夏休みなどもほとんど学校、制服をクリーニングに出すヒマがありませんでした。 公募展に出展したり合宿に参加したりと本人は楽しんでいましたが。 3年の夏から予備校へ通い受験に備えました。 東京藝大は一次試験くらいは通りたかったと言ってましたが現実は厳しかったです。 東京藝大は私立の美大に比べて学費が安いことが志望される理由として大きいと思います。 しかし合格できるまでに２浪３浪は当たり前、５浪とかもザラですからその間の予備校代で私大に行けてしまいます。 もちろんあなたに類い稀な才能があれば一発合格の可能性がゼロではない、と言いたいけれど現実には…。 私の頃は40倍という信じられない倍率でしたから記念受験のようなものでした。 今はその半分以下になってますが、ある意味東大よりも超難関です。 申し訳ないけど３６万の差額を気にする次元ではないのです。 現実的な話、貯金がどれほどあるのかで道が決まるというものです。 私大であれば１年間必死に訓練することで合格も可能という大学もありますよ。 ちなみに娘の大学の同級生に４０代の方もいらっしゃいます。
山本タカト さんですね。 丸でシュ～ルの世界、其の物です。
コンフォルト、という雑誌は知らないのですが、 香川県の直島にある美術館は、かの有名な安藤忠雄さんが建築された建物だったと思います。 行ったことはありませんが、写真で見る限りとても美しいですよo(^o^)o
現役美大生です。美大に入ることは可能だと思いますよ。 浪人するのも珍しいことではないので、万が一落ちても絶望することはありません。 ただ、美術予備校に通う必要はあります。絵を何時間も描いて、みんなの前で講評される毎日です。 本気で目指すなら、春期講習から始めたほうがいいです。最低1年は予備校に行かないと現役合格は厳しいかもしれないです。受ける大学にも寄りますが。関西の大学はよく知らないのでアドバイスできないのですが、美大と言ってもいろいろありますし、レベルも全然違います。 美大受験や、美大の学費はとっても高いです。その上、いい就職口はあまり期待できません。得に油絵のようなファインアートの学科は普通の就職はできないと思ってください。 本当に絵が好きで描いてないと落ち着かない、くらいの気持ちがないと途中でくじけます。 質問者様が、いままでろくに絵を描いてなかったから諦めろというわけではありません。 しかし、軽い気持ちで受けるのはやめたほうがいいと思います。 美大に入るのがゴールだと思わずに、入って何をしたいかを想像してみてください。 とはいえ、美大には大学を卒業した後受け直した方などもたくさんいます。 クリエイティブな大学生活もとても楽しいものです。 まずは、美術予備校の春期講習だけ受けてみてはどうでしょうか？ ご両親には、春期講習だけ！と言って許してもらいましょう。 短期の講習だけなら数万円だと思うので、（予備校により違います） 頑張ってバイトして返しますと言えばご両親も受けさせてくれるのではないのでしょうか。 厳しい世界ですが、後悔だけはしないように決断してくださいね。
通常の公募展で軸装可というのはまずありませんね。 なぜなら扱いが大変だからです。 搬入、搬出、出展までの保管、管理の段階で作品類は倉庫のようなところに立ててまとめ置かれます。 作品を傷つけたり紛失しないためには額装が必須です。 個展などであれば思い思いの出展の仕方も可能でしょうが、作品数が大量となる公募展においては難しいでしょう。
　　　　僕は色紙を貰ったことはあまり無いのですが、みんな書道の上手な方で、左下に書いてありました。 　　　　ご質問に「バランス的には右下か左下がいいと」おっしゃっているので、僕はその左下に賛成です。 　　　下記でも左下です。 　　　　http://www.youtube.com/watch?v=Vb5YtWxwBic 　　　　いい絵ですね。
近代以前（ゼウス、アポロンの時代）というのはちょっと違いますね。近代の前は中世で、その前が古代です。ゼウスさんたちは古代の人？です。 まず、西洋美術では、古代（ギリシア・ローマ）は健康的で、中世になると不健康な暗黒時代で、ルネサンスで人間が復興して、近代で神が死んで、現代は科学技術が発展して、みたいな切り口で時代を考えます。 古代は、神様と人間が一体でしたので、人間が物事を見る目も淀みなく、写実にあふれていました。ギリシア彫刻を見てみましょう。人間なのか神様なのかわかりませんがとにかく健康的です。エーゲ海の青い海を思い浮かべましょう。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E5%BD%AB%E5%88%BB&hl=ja&lr=lang_ja&tbo=u&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=1iMJUceKOIfDlQXq-IGADw&ved=0CDEQsAQ&biw=1821&bih=995 中世は、教会と王様が人をいっぱい殺した酷い時代です。人間はちっちゃくなって神様がデカいです。人間は悪いことばかりしているので簡単に殺されたりします。なんか構図も不自然で、歪んでますね。みんな死んでから地獄に行くのが怖くて、神様の絵を書いて一生懸命祈ってます。この頃は、ヨーロッパは西の辺境で、イスラム世界が科学でも文化芸術でもトップでした。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E5%BD%AB%E5%88%BB&hl=ja&lr=lang_ja&tbo=u&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=1iMJUceKOIfDlQXq-IGADw&ved=0CDEQsAQ&biw=1821&bih=995#hl=ja&lr=lang_ja&tbo=d&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&sa=1&q=%E4%B8%AD%E4%B8%96%E3%80%80%E5%AE%97%E6%95%99%E7%94%BB&oq=%E4%B8%AD%E4%B8%96%E3%80%80%E5%AE%97%E6%95%99%E7%94%BB&gs_l=img.3..0.100046.106664.0.107365.27.24.3.0.0.1.164.1828.20j4.24.0...0.0...1c.1j4.Y8fttubhYH4&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.41642243,d.dGI&fp=be11f1ebd820e93b&biw=1821&bih=995 次はルネサンス、人間復興の時代です。絵が明るくなりました。神様も、再び人間みたいに書かれています。みんな楽しそうです。 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%82%A2%E5%BD%AB%E5%88%BB&hl=ja&lr=lang_ja&tbo=u&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=1iMJUceKOIfDlQXq-IGADw&ved=0CDEQsAQ&biw=1821&bih=995#hl=ja&lr=lang_ja&tbo=d&tbs=lr:lang_1ja&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%AA&oq=%E3%83%9C%E3%83%83%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%AA&gs_l=img.3..0l9j0i5.235988.239893.2.240641.16.16.0.0.0.0.92.1118.16.16.0...0.0...1c.1j4.eW9_Eh45ZCM&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.41642243,d.dGI&fp=c5efd208c7f8db8f&biw=1821&bih=995 代表的なミケランジェロの彫刻を見てみましょう。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%9F%E3%82%B1%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%AD&lr=lang_ja&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=cyYJUenuEomNkwXdgYGwBw&biw=1821&bih=995&sei=dyYJUd75CIvQkgXAg4HoBg ギリシア彫刻に似てませんか？そう、ダビデ王が裸なんです。しかも、ちんちんが包茎です。割礼されていない姿、ありのままの姿、つまり人間が人間らしく生きることを否定した教会に挑戦しているというわけです。 実はこの頃、人々を苦しめていた教会（本当は人を救うはずだった）ってなんかおかしくね？ってことになって、プロテスタントという一派が生まれて来ました。彼らは、古代は人間が活き活きとしていて良い時代だったのに、キリスト教が権力化して世界が暗くなった！と異議を唱えました。 その背景は、貿易とかで儲けたお金持ちたちがどんどん増えてきたことです。彼らは、お金を儲けることがキリスト教の教義に反していることをもちろん知っていました。イエスのところにやってきた信心深いお金持ちにイエスは言いました。「金持ちは地獄行きだ！（大意）」彼はすっかり落胆し、すべての財産を捨て、ただ最後に残った一頭のらくだをつれて再びイエスを訪れます。「お前が天国に入るには、そのラクダが針の穴を通るよりも難しいだろう！（怒）」 お金持ちは、自分たちが神様から否定されるような行いをやってきたので地獄行きになるのがイヤなので、儲けても地獄に行かないよ派をつくりました。それがプロテスタントです（大意）。ついでに、人に金を貸しても利息を取っていいとか牧師が肉食妻帯ＯＫとかにしてしまいました。そして、自分たちの思想を表現する芸術家にお金を与えてパトロンになったのです。 なんか自分勝手ですね。そう！自分勝手なんです。神様の下で小さくなって震えていた人間が、いつの間にか大きくなって好き勝手にやりだしました。芸術家も、名前なんて無かったのにだんだん個人の名前で活動したりとやりたい放題です。儲けてもよいよ、ということになると、みんな熱心に商売を研究しはじめます。1000年間もウジウジしていたのが嘘のようですね。 我思う故に我ありと喝破したデカルトは17世紀の人です。彼は教会の教義、そして神の存在照明をより補強するものであると長々と前置きして方法序説を書いていますが、明らかに疑ってますよねｗ人間が、神様の存在を証明するなんて、中世の人が聞いたらたまげてしまうでしょう。 人間が、人間を救うために作った神様に縛られて苦しんでいた中世から解き放たれ、自然というものを観察してそこから法則を導き出す、自然科学の始まりです。スコラ哲学という神様の教義を強化することを目的にしていた学問は、すっかり時代遅れになりました。なぜなら、人間が神様という桎梏から離れ、客観的に自然を観察したら、電気も、細菌も、微分積分も、重力も、実に色々なことが発見できたからです。 フランスでは、人権宣言なんてものが18世紀につくられ、人権は天賦のものであると人間が決めてしまいました。ちなみに、この時、一応神様を祀って人権宣言祭りをしたそうですが、そこに祀られていたのは至高存在という新しい神様です。すごいですね。 儲けてお金持ちになるという欲望が肯定され、神様とかどうでもよくて自然をありのままに見つめることができるようになったヨーロッパ人は、そのよどみない目を武器に、次々と発見と発明を成し遂げ、近代を乗り越えて現代にまで至る繁栄の礎を築きました。めでたしめでたし、というのが大きな西洋美術史の流れです(^_^;)　途中で疲れました。
美大藝大受験経験者で昨年より娘が美大に通ってます。 地方と言えど美大芸大受験に対応した予備校はそこそこあるはずですが、地元の他の予備校のことは調べましたか？ http://dessin.art-map.net/community/links/yobikou/nara.htm また東京と言わずも大阪や京都にもありそうですが通うことは不可能ですか？ <デッサンの技術は初心者に毛の生えた程度 と言う事なので忌憚なく言わせて頂きますと現役で藝大合格は奇跡と思ってください。 それでも合格目指して挑む気持ちは捨ててはいけませんが。 文句なく合格であろうと言う人が落ちる、なぜあの人が？という人が受かる。 東京藝大ってそんなところです。 実力を持っていても時の運というところも大きいのです。 なぜなら募集人員が少ないのです。倍率だけは日本一と言って良い大学です。 絵の技術や才能がトップレベルであることはもちろん必要ですが、少ない人数のなかで同じタイプの絵を描く学生ばかりは要らない。 タイプの違った学生をバランスよく取りたいのが大学の意向です。 もし自分と同じ画風の学生が数多くいた場合はその中での争いになり単純に数字で表される倍率では読めない闘いになります。 だから毎年毎年予測できないような結果が出ます。 その可能性にかけて何浪もしてきた人が受験し続けます。 まあ他の美大とわけが違うんですね。やはり東京藝大はそこが稀有の存在です。 それでも千里の道も一歩から。歩を踏み出さなければ始まりません。 とにかく毎日描く場を得ることが必須条件になります。 遠くの有名校よりも毎日通える予備校で、目的を同じくする仲間ができるだけ多い場が良いでしょう。 通信は、やらないよりマシ、補助的なものと考えるべきで毎日の実践が第一です。 そして春休みや夏休みなど長期休暇を利用して東京の予備校の講習やコンクールに参加すると良いでしょう。 はじめて参加した時はカルチャーショックを覚えると思いますよ。 でも自分が闘う相手を見ておくのはとても大事。 何より他人の作品を数多く見ることが最大の勉強になります。 受賞経験は受験にはまったく関係ありません。 試験での実力勝負が１００％です。 まあとにかく一見は百聞にしかず。飛び込んでみることです。 自分が何をやるべきか嫌というほどわかりますから。 すいどーばたでも新宿美術学院でも体験コースを設けてますのでまず行ってみては。
1、 頭がいい悪いの定義が難しいと思いますが、学校の成績は悪いけど字はきれい・あるいは良い字を書く人は何人も知っています。字の美を理解する心や練習する機会はあるけれども学校の勉強は好きではないのでしょう。 学校の成績が良く、字もうまいけれど自分の頭で物事を考える力に劣る人も知っています。一生懸命勉強・練習するから字もうまくなるのでしょう。（その人は語学のヒアリング・会話と音楽も達者です。感覚・感受性が鋭い） 知能障害や身体障害で字を書くことすらままならないのですけれど、一生懸命書いた本当に下手な字が心に迫る人達を知っています。本当に下手というのは本当に上手ぐらい難しいと思う。 性格は悪いというか、一種の人格障害ではないかと思うのに字は良いという人もいますね。直接の知り合いではないのですが。書家にけっこう居るように思います（偏見でしょうか）。 学校の成績も悪くなく、書道で教育系の大学に入ったのに、やはり一種の障害なのか中退してしまってそれでも素晴らしい字を書く人を知っています。 成績はいいのですが字は下手くそな人、それこそ何人も知っています。 2. 「字をきれいに書けるように鍛えると頭も鍛えられる」そういうことはあると思いますが、要するに字をきれいに書くための部分が発達するのだと思います。ですからそれに関連したことあるいは脳のそこに近い部分でつかさどっていることしか上達しないと思います。 論文は知りませんが「共感覚」なんていうのは関連するんでしょうか。 私の意見としてはやはり字がきれいな人（上手な人）は脳のその部分は発達していると思いますが、それ以外の部分とは直接は関係無いと思います。 昔のように「習字＝字を憶える＝本を読んでいる、勉強をたくさんしている、勉強できる環境にいる」というわけではないので、「字が上手=インテリ」とは今は言えないですね。
贋作が多いと言うことは ・名前を誰でも知っている、人気がある ・そのわりにオリジナルに触れる機会が少ない ・高価である ・旧家などに埋もれていてもおかしくない まあそういう条件があると思います。 なんでも鑑定団で偽物で多いのは他には応挙、続いて若冲でしょうか。 この人たちの絵としての共通点よりも、絵が教養のある紳士たちにわりに自由に買えた、そういう町人が文化に比較的身近に親しむことが楽しみとしてある時代の作家という点が共通しているということではないでしょうか。 谷文晁は江戸時代の後期の画家ですから作品もけっこう数多く残っていたのでしょう。 文晁の仕えた松平定信は寛政の改革の主役ですが、寛政の改革ををまとめるなら ・倹約令→ゴージャスな風俗流行を禁じることで商業、資本家の力・文化を弱める ・農業重視による幕府、武士階級の再興 ・蘭学排除→対外貿易の幕府による独占・コントロール、幕藩制の堅持 まあそんな特徴があると思われます。江戸時代の政治の特徴としては官僚政治ということで、その官僚が商業経済・資本振興に熱心であったり、その野放図な発達をおさえて農業・武士に主導権を取り戻そうとするための揺り返しというのの絶え間ない繰り返しのように見えます。 文晁にはお抱え絵師のような面もあると思うのですが、画家としての活動は権力との癒着に頼ったものではないように思います。おそらく定信の方針や寛政の改革の性質とも関係あるのでしょう。 政治が一見してゴージャスな装飾などを禁じる影響は、素材ではなくて一見お金がかかっているように見えない所（細工の手間など）にお金を投じるのが意気（精神的気概）=粋だというような文化に発達して行きました。 文鳥の絵を見ると水墨や淡彩画が多く、絢爛たる色彩や細密な描写というよりはデザイン的なうまさのようなのが前面に出てきている、だから偽物を作りやすいというような面があるのではないでしょうか。また今で言うドローイング・スケッチのようなものを作品にしています。 また過去の絵の流派にはこだわらないで弟子に研究させていたようです。 明治時代に講釈の素材としても取り上げられて人気と知名度が高かったことも関係あるのでは。 ただ明治時代に起こされた「日本画」という運動の中では評価はされておらず、むしろ傍流とされた面はあると思います。 以上私が急遽インターネットで簡単に調べたことのまとめです。 http://cardiac.exblog.jp/7419332 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B0%B7%E6%96%87%E6%99%81 なお昔の日本の絵では自分の描いた下書きや人の過去の絵を写し取って描いて行くという手順が普通です（文晁の日本名山図会も他人のスケッチからのリメイク）。だから個人だけではなくて工房作品というようなものもたくさんあるはずです。 偽物の中には偽物とすらも言えない物も多いように思います。美術館博物館や画集や写真の発達していなかった頃の偽物というのはもっぱら落款だけに頼って可能だったんではないでしょうか。 ですので「文化的背景」より「知名度ばかりが高くて高価で取引されていること」が偽物の（多く出回る）条件なのだと私は思う次第です。それも文化的あるいは精神的背景と言えなくもないと思いますが。
新古典主義は、古典主義に対するアンチとして始まったものなので、違います。 新古典主義の立場から言えば、古典主義とは、ギリシア・ローマ時代の本当の古典ではなく、貴族たちの退廃芸術であり過剰な装飾で塗り固められた偽物、という事になります。 建築がわかりやすいのですが、ゴテゴテしたロココ趣味に対して、ネオクラシシズム建築は、スッキリしていて調和を重んじています。
こんにちは。 毎月１０回は美術展・アートギャラリー巡りをしている アートオタクです。 質問者さんのお好みから推測すると、 三菱一号館美術館で開催される 「奇跡のクラーク・コレクション」（２／９～５／２６） はいかがでしょうか？ 印象派の絵画も出るようですし。 http://mimt.jp 有名どころとしては、上野の国立西洋美術館で 「ラファエロ」（３／２～６／２）があります。 こちらも古典絵画としては貴重な展覧会ですよ。 http://www.nmwa.go.jp/exhibition/raffaello2013.html 「展覧会」をクリックし、「今後の展覧会予定」をクリックして下さい。 それから今年の大目玉といえるのが、 国立新美術館の「貴婦人と一角獣展」（４／２４～７／１５）です。 フランス国立クリュニー中世美術館秘蔵の タピストリー６枚全部が来日します。 これは信じられない企画なので、是非ご覧いただきたいですね。 http://lady-unicorn.jp この美術展は大阪に巡回するようなので、 もしそちらの方がお近いのでしたら、大阪で。
最初の文章の引用元の記載を忘れました。 http://artprogramkt.blog91.fc2.com/blog-entry-132.html
　肖像画はいろいろな要素をクリアする必要がありますね。特に不特定多数に公開するとなれば、一層です。 　本人を際立たせる必要はあるけれど、いろいろな面で本人を上回ることがあってはいけません。まず肖像画を見てから本人の会ったとして、「肖像画のほうが美しい/立派」という印象ではいけないでしょう。 　本人と分かる絵でないといけませんが、新聞に載る風刺漫画のように特徴を非常に誇張したものもよくありません。 　絵描きさんが副業で似顔絵を描いたりします。そういう肖像画では、描かれる人次第ですが、おおむね若く見えるように描くと喜ばれます。そのため、顔のパーツの配置を少し変えます。具体的には、目鼻を下に寄せます。これは子どもの顔の特徴で、そのために若く見えます。しかし、成熟や威厳といった印象からは遠ざかります。 　写真ではなく、絵にするからには、画家の取捨選択や理想化が施されます。絵は写真ほどの細部までの再現は無理ですから、何を描いて、どこを描かないかの取捨選択が必要です。絵ならではの価値を持つためには、理想的なイメージに近づけるため、どのように誇張するかなども大事です。これらが画家の腕の見せ所になります。 　お示しのキャサリン妃の肖像画ですが、低評価の理由として「老けて見える」があるようですね。そういう印象はありますし、それが生き生きとしていないという印象にもつながるでしょう。 　そういう評価が、どうして出ているかということですね。おそらく、肖像画としてはこうなるはず、こうであるべき、というイメージと実際の肖像画の比較で、そのような評価がなされているのではないかと思います。イメージしていたのは「若々しく美しい女性」という方向性で理想化されたものだったのでしょう。 　キャサリン妃（ひいては英国王室）としては、「若くて美しい女性」というイメージの絵を望んでいたのではないと思います。それが「ありのままの自分」という要望なのではないかと思います。公爵夫人として描かれることを望んでいたのではないかと思います。威厳と優しさの調和といった感じでしょうか。そういう面では、その肖像画は上手く描かれています。 　ご本人は、その肖像画に満足されたようですが、そうした点を評価してのことかと思います。後々まで残る自分の肖像画として、「美しい方である」よりは「立派な方である」ということが描写されているといった評価だったのではないかという感じですね。 　また、今後はキャサリン妃ご本人は加齢により変わって行かれます。肖像画は変化しませんが、若さや、それに伴う美しさを強調していないため、将来のキャサリン妃ご本人と見比べられても、たとえば「若い時は美しい方だった」といった印象を持たれにくいと思います。そうしたことも評価しているのではないかと思います。
入った人を見ている限りはデッサンよりも勉強ができるかどうかのほうが重視されているようですね。 芸大の芸術学科の場合、まあ一次は通らないとどうにもならないですけど、小論文で人の考えないようなおもしろい事が言えたらかなり有利だと思います。なぜ学力一般のテストではなくて小論文のようなものが用意されているのか意味を考えるべきでしょう。だから一般の科目も大事だけれども歴史、美術史であるとか教養的な勉強や物の観かたを育てるのも大事じゃないでしょうか。 まずは過去の問題にあたってみるべきだと思います。 （あともし入れたとしたら外国語は大事だと思います。） 私は充分可能だと思いますので頑張ってみてはいかがでしょう。 やってみなければ無理かどうかはわからない。 むしろ偏差値だけで選んだような人だけが順調に入ってもしょうがないようなコースだと思います。 期待と声援をいたします。
こんな過去問も参考になるかと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1062222260 正直どこもそう変わらないというか顕著な差などないですよ。 ご自分との相性とか立地などの通いやすさとかで決めれば良いと思います。 結局は教えてもらう姿勢でなく自分から学びとる姿勢が重要ですから。 自分がアプローチしやすいとか魅力を感じるところへ行くのが良いです。 受験生同士はライバルなわけですから他人を意識するなと言うのは無理ですが、我が道を行くことができる人が目指す道です。 どこで学ぶかなんてあまり関係ないですよ。 美大受験に比べれば桑沢の試験はそうは難しくないのでよけいにそう言えますね。 自分で過去問取り寄せて独学するくらいの意識がまず大事かな。
ファッションとインテリアってまったく畑違いの業界ですよ。 同じ「デザイナー」でくくるのはどうかな？ いったいどっちがやりたいの？ってところからです。 というわけでやっておかなければならないのはその選択だと思います。 実際に専門学校や海外の留学先の資料を集めたり足を運んで見学をされては？ どこへ行けば何がやれるのかをはっきり理解する事からでは。 卒展などを見るのも勉強になるでしょう。 大学と違って専門学校ってある意味修羅場ですから漫然とお勉強を教えてもらうって姿勢で行くのではお金の無駄です。 まず自分のやりたい事、すすみたい道ありきの熱の入った学びと実践の場です。 入る前にまず一本、心棒を作っておかないと気圧されてしまいますよ。 またそういう学校じゃないと行く意味ないです。 で、最終的には海外と日本、どちらで仕事がしたいのでしょう？ 日本で仕事したいなら下手な海外経験は遠回りなだけです。 その間に確実に年をとるんですから。 頭でっかちで年ばかりくったデザイナーなんて使えないですよ。
日本のディジュリドゥ奏者の第一人者のところへ問い合わせるといいですよ。（名前を出すと問題があるといけないので、ＨＰでご確認下さい） もし、あなたが東京近郊にお住まいなら、実際に行ってみるとよいでしょう。本物のアボリジナルアートを見ることもできます。 ただし、参考文献となると、ないかもしれませんが。 http://dinkum.shop-pro.jp/ ↑にアクセスしてみるといいと思います。 このＨＰのお問い合わせをクリックすると ディジュリドゥやアボリジナル文化について、また来店やレッスンやイベントについての問い合わせなど、お気軽にお問い合わせ下さい。定休日、臨時休業日を除き、24時間以内をめどにご回答させていただきます。 と書いてあります。お気軽に問い合わせて大丈夫だと思います。私もこの方をよく知っております。
Googleの画像検索で調べた所 ﻿﻿﻿jean baptiste deshays de colleville の “La Musique” らしいです http://www.klassiskgitar.net/imagesd2.html https://www.google.co.jp/search?hl=ja&tbo=d&q=jean+baptiste+deshays+de+colleville&sa=X&ei=-9XOUMnKN-iOmQXFrYGABw&ved=0CCkQvQ4&biw=1096&bih=874 https://www.google.co.jp/search?tbs=sbi:AMhZZisEgRfym7V3FK_14LJYYY8h_17GbivAJIBgKEV7HekMRIlAkkAXUpO4_12Z5FRyrQ7Z2eJOLb4cEEIIOuju0LzsRHeBVUu3s0H27sJI6N6y8lbSItjEVsRL-ydMwOx7VExn2cmiwQyNMDCfIz45gsF3mVZe1bTMZXbhZYA84SvQ9FVJ8Q9JqYz7u4nHfpnQEzvUfAeCIcWDoulV6ARXh0-a4xDiE1oQniMfMmEwdkwxfcyynuPmhCVo-B59MBCDuwHihnGC5Ff1ze1n0ykYrxlpCdIJLPSDyTztg35-Su2RJIxc1408Yv5rmVS3d8dEhzcFg3snjkB9VsL0jhpXQVZHSL4NdcQddIiimlq4Pcf-7XMREnuQh8C_1C4xhE6Lt9gRtgacBT9xUMESynzuTrztY6oEBIgvCKCFDmVBoXvxtc4Ots74mCaqrbP28lCad9mYwdBCcrrTagORFkFbh7pMyjB3hUHbF-Yh3Duhz7TfZx7kJA9H0lGb7vTGLfmMp0il3NveU0eylulj839MbST9UbYyA6Q2TTJsKc6l5_1PLMQbJXPtSDTB_1Ji3q002uWF7c95a5eHyPao6oD1_1ZwzW0vKVcmF-hD-jsIP295kyb_1GVrgwdcnhXsGIzJp15V7AgMgqQ2-imTOVuMftOxuSFuyUViaUgqwekaBYTBlBb6GK2-s2XOhc7DAzXLlf3K6r-gpVoc0kNPgp0XUM9U59Dkj_10xw0Ku8zTwYXwm38kP2YYhQGJCWER_1iueaVjqmE5o9kNw-_1ns5AduPijP365E0pm0nqX7ak0HbqiwZi5ea1OF5do983_1CHxTg1DAveyh5x56lmm_1b9u9JeFz0zZF5Kw-bUcst_1XgMMUpsuubWSSxHPHOUDzCEHCVMxvC61uMe0pEJbY6P7ErBCSVIVa_1Z9XYOK4OjIf_1_1qLwtyqeidaZSwSbtKi5g5PxNxxaMWqcDnBD-xBwFRgK4Z6c1mfzvUZgn5dGWmP-Tjoy94LxBboUnXjm1CdmOr69gfJAR7mhS8Uq9SzdyPauK2OVdeBFp7kYuq6h41ZB-Cq_1sKlQ7cWSY1h9bBiF0XFxQfg6IwvsRXPNUyyeruWC3wFlzZFXq3mr4xnTEa2GPP5PEXyCwV149GAyg9rZDI8Hb2Piyl_1KoiHBbo6c1RZbq3ar7Lv0v3MkXmlfo9TteaITzSlP-9MH1BDfdhvgm5E1mdbbELIUnwtCQ9Um5a8CnAhMi2JGWE_1zzyH1RY5wd5UxRrdNkbRfLyHmkcvxxldh_1IWBnkehDl82k2qVbz2T3aienGjWYhQwbpmSXyYk_1OQeh2IdjmXBUo70Oq_16HqMdY3xVzOUZoancO02y_1S0bWTq76isEavb8GTgXOr6p5TxczYJYYJHb_15oU2SL1ZHBOT5P4RaymVMmk02_1G8Hd0enieTCoqY0rAXweZ5-Gw&num=10&hl=ja&bih=874&biw=1096
直接問い合わせれば良いと思うけど。 まあ、それで間違ってません。 鉛筆デッサンかな？頑張ってくださいね。
すでに回答がありますが、補足として。 著作権を管轄している文化庁の説明では次のようになっています。 〈写真の著作物 —略— なお、絵画を忠実に撮影した写真や、駅の構内などに設置された自動撮影機によるスピード写真のようなものは、一般に創作性がなく写真の著作物ではないと考えられていますが、この創作性は高度なものである必要はないので、素人のスナップ写真も写真の著作物と考えられます。 〉 たとえ高度な職人技を使って複写していても平面的な複写である限り創作性を認められないから著作物ではないってことですね。 ↓「写真の著作物」の欄　　（文化庁サイトより） http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/ref.asp#200 あるメジャーな美術雑誌のアートディレクション・デザインをしている人を知っていますが、著作権の切れた作品についてはカタログや書籍からも堂々と複写して使用しています。 インターネットでの公開（「公衆送信」）も自由と考えて良いでしょう。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000559 （文化庁サイトより） 絵画の複写画像が意外と少ないのは、ウェブ上に良好な画像があまりアップされていないからコピーするチャンスが少ないという事ではないでしょうか。 公共の美術館を除いて概して画商や、個人の持ち主はウェブ上でのコレクションの公開を避けているように感ぜられます。 なお著作権は作者の死後50年（著作権者が団体の場合には公表後50年）ですが、著作者人格権は消滅しませんので作者を自分だと偽ったり、かってな改変をすることはできません。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000205 ただし誰々の作品をもとにしたもじりというような事はその旨断りがあれば可能でしょう。
ご参考までに 　　　　https://www.google.com/search?q=Lorelei&hl=en&client=firefox-a&hs=Yau&tbo=u&rls=org.mozilla:en-US:official&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=uVK0UKPSEMWdiAKyroHACA&ved=0CD0QsAQ&biw=1687&bih=784
ラーメン鉢に頭を突っ込む状況で居眠りする高校生女子、特に好きにはなれません。それを興味深くするには前後のシナリオと登場人物のキャラクターを演出する貴方の表現力にかかっております。その前に、マンガのネタを考えているのは貴方の頭の中だけであるのだと思うのですが、これしか無い情報で第三者の意見を訊くことができるコミュニティサイトに貴方が参加するのは、それだけ回答者諸氏のことを軽く考えているか、あるいはハンドルネームのみで責任を負わなくても良いことが許されるレベルの低いこの三行しかない文章が物語っています。マンガがご趣味のようですが、マンガというのは絵心もあって小説を書こうと思えば書けるような、いわば一般の人々をオッと言わせる職業なので、技術の向上を望んでおられるならもう少し美の世界を理解することをお勧めします。きれいな日本語を書くのは私を含めて難しいものです。
回答が得られていないようですので、以下、何かの参考になればと。。。 2009年の情報ですが http://www.keinet.ne.jp/doc/taisaku/jitsugi/09/1550.html 2008年の情報ですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1317465053 http://questionbox.jp.msn.com/qa4101181.html 2005年の情報ですが http://okwave.jp/qa/q1610622.html おまけ http://kanazawaryokanhotel.com/2011/01/post-52.html
今でこそ真っ白だったりするギリシャ彫刻ですが、当時は彩色されていたようです。よって色の違いだけの場所は掘る必要がなかったと思われます。 ローマ彫刻もおそらく同様でしょう。
前回と同じ回答ですが、一言で表わす言葉はありません。 「補色同士を混ぜて作る変に濁った色」とするのが最もわかりやすいはず。 誤解を生まないわかりやすい翻訳を目指すならそういうことになると思います。 色彩理論などでは減色混合で補色同士を混ぜるとグレーになるという建て前＝概念的説明しかしなく、実際にできる（絵画制作上、技法として実際に使われている）いわく言い難いおかしな色は説明していません。 どうしても必要ならば今後も言い継がれる良い言葉を造語されてはいかがでしょう。
『ダルトーン』と言います。 個別の色の呼び方は、色によって様々にありますが。
　はい、骨格が変です（見映えのために、わざとやったとは考えにくい）。 　以下は、この人物が立っているとして、こちらの首を左に90度倒して見たとして説明しますので、ご承知おきください。 　描いた視点は、この人物の左斜め前から、人物をやや見下ろしています。 　すると少なくとも、左肩がおかしいんですね。そのため、そこから先が全て歪んでしまっています。骨格はこういう具合になっています。 http://www.photolibrary.jp/img140/48874_651943.html 　絵は右肩も結構上がっています。かなり肩をすくめたといった姿勢です。 　そのため、鎖骨はかなり上がっています。特に左ですね。しかし、左手を強引に首左後方という低い位置に当てています。 　その無理のため、左前腕（骨）が、左肩（鎖骨）にめり込んでいます。その無理をひじに向かって辿ってみると、斜め上なのに、左上腕が左前腕下部を覆い隠していて、これは無理があります。 　この人物の右腕のように、左腕も肘から広がるように隙間が空くのが自然です。以上述べてきた、左肩から先の歪みは一例です（そうなってしまった原因が別のところにある）。他も変に思うところはありますが、割愛します。 　骨格がないということ自体は、絵が下手ということにはなりません。漫画は特にそうだし、イラストなどでも見映えのために骨格を無視している絵はあります。 　しかし、お示しの絵はそうではなく、見映えのする歪め方とは、私は感じません。デッサン練習不足か、解剖学知識の不足か、そのどちらかだと判断するしかないです。
「明清色」という用語があるのですが http://www.geocities.jp/net_t3/color/tone-p.html カラーコーディネート検定や色彩工学など以外ではポピュラーな用語ではありませんので註釈無しでの絵画技法書などでの使用は避けた方が良いかもしれません。 というのは日本語一般として明るくて清い（濁りのない）色がイコール原色に白だけを混ぜてできる色という了解があるとも思えないのです。 一般的な日本語としては「淡色」「ペールトーン」なのかなと思います。 キーワード：　ＰＣＣＳ　オストワルド　等色相面　
それに当たる言葉は無いので「補色同士を混ぜて作るグレー」とする他ありませんね。 実際にそうやって作った色をバックなどに入れるのは着彩画などでよく使われる方法で、手法として指導もされていますが、用語はありません。 理屈では単にどれかの色相に偏ったグレーのはずなのですが、そう単純ではなく、混ぜたどちらの色にも影響されやすいおもしろい効果があります。 「色つきグレー」だけではグレーに微量の有彩色を混ぜて作る色と区別できませんから、色つきグレー＝補色を混ぜて作るグレーを意味するという解釈はちょっと慎重になられた方が良いのではないでしょうか。（訳語としては避けた方が良いと思います） ニュートラルグレーの場合は最初から白と黒で作ってから微量の有彩色を混ぜてニュートラルに近づけます。「ニュートラルグレー」というチューブを濃淡何色か用意しているラインナップもあります。
マンションを利用したらいかがでしょうか？ 最近の高層マンションでは、屋上にセミナールやパーティールームを 設置されており、そこは利用料は無料、さらに事業活動を営むことが可能です。 ただし、賃貸契約者に限られているので、 そこは、場所貸しというカタチになります。 もしよろしければ、ご紹介することも可能です。(豊洲) 私は、ネットシステムや集客も専門としているので、 継続的な運営についてお手伝いすることも可能だと思います。(^^) もしご興味があれば、ご相談下さい。
遠近法の水平線とは、実際に水平に存在しているものから延びる線ではありません。 理論的には自分の目線をまっすぐに向けた時に彼方に見える点です。ただ、自分の背の高さと彼方に見える地平線との高さは目に見えないほど小さいので通常「地平線」とします。 多分あなたが仰っているのは、地平線が存在しない時はどうするかということだと思います。その場合は自分の目線でまっすぐ見たときの点でしょう。そこを遠近法の線が始まる点とします。
踊り子といえば「ドガ」でしょうか。
#1のフロッタージュは表裏が質問とは逆でしたね… スタンピング stomping でしょう。
ＨＳＶはモニターの中の色で、マンセルは塗料やインクを塗った色票の色（物体色）ですから置き換える事自体ができないと思うのですよね。 もしやるのならモニターを見ながら、マンセル色票から感覚的に選んで行くしかないのではないでしょうか。 結局相対的な置き換えになると思います。 　変換と称する物が全然無いわけではないようなのですが。 https://www.google.co.jp/#hl=ja&site=&source=hp&q=%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB+hsb+%E5%A4%89%E6%8F%9B&oq=%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%80%80HSB&gs_l=hp.1.0.0j0i30j0i8i30l2.1205.9432.0.13672.14.14.0.0.0.0.108.1242.12j2.14.0...0.0...1c.1.xBm2-ShsVqQ&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.&fp=51601a5d77d99249&bpcl=38093640&biw=1079&bih=784
　現在では有名人ですが、当時は単なる雇われ職人といった地位でしかありませんでした。 　自宅をあつらえて建てる、などという経済力や地位（社会上の階級）はなく、雇い主からあてがわれた住居で生活していた、というような境遇だったと思います。 　ダ・ヴィンチの生涯を見ると、最晩年、マルチタレントとして尊敬され、フランス王フランソワ1世に招かれ、「王の居城アンボワーズ城に隣接し、フランソワ1世が幼少期を過ごしたクルーの館に招かれ、年金を受けて余生を過ごした」とあります。決して自宅に住んでいたわけではないのです。 　日本史の試験で、「金閣寺を作ったのは誰？」という問題で、試験としては「足利義満」が正解なのでしょうが、実際上は「大工さん」というのが正解でしょう。その大工さんは、職人長屋のような所に住んでいて、決して金ぴかの土地付き自宅を所有していたわけではないと思います。 　それと同じだと思いますよ。
　ルネサンスの文化や科学は、ギリシャ・ローマの伝統が、イスラム世界を経由して、再びヨーロッパに戻ってきたものと言われています。その間、ヨーロッパはキリスト教の文化一色だったようですが、そこにスペインを支配したサラセン帝国（イスラム教徒）を通じて、キリスト教以前のギリシャ・ローマの文化が伝わり、また、東ローマ帝国の滅亡（1453年）によって、ギリシャ・ローマの文化を受け継ぐ人材がイタリアに大量移動したことが背景としてあったようです。 　ということで、ルネサンスは、キリスト教社会から、その前のギリシャ・ローマ時代への復古という色彩が強かったのだと思います。それまで神や聖家族、聖人を描くだけだったものが、生きた人間の絵や彫刻を作るようになったわけです。 　人間を描くといっても、生きた人間の裸体（特に女性）を描くことは社会通念上許されませんでしたので、それに代えてギリシャ・ローマの神話の題材、例えば「ヴィーナス」といった女神を描いたということなのでしょう。キリスト教の題材も、たとえばミケランジェロの「ダヴィデ像」やシスティーナ礼拝堂の「最後の審判」のように、裸体をさらしているものもあります。「ダヴィデ像」なんて、ギリシャ彫刻の伝統そのものですよね。 　なお、そうはいっても、題材の中心がキリスト教・聖書であったことには変わりなく、ダヴィンチの「最後の晩餐」やラファエロの聖母子画のように、キリスト教を題材とした作品もたくさんあります。 　「ルネサンス期の絵画は神話画や宗教画でないと評価されなかった」ということに関しては、「評価」するのはスポンサー（依頼主）で、この時代にはほとんどが教会もしくは支配者・富豪（フィレンツェのメディチ家など）ですから、やはり題材として宗教画・神話画が好まれた、ということなのでしょう。でも、「肖像画」というのも需要としては大きかったと思います。 　
確かに細かいものをキッチリ描いていくのは大変ですよね 電車は描けた　と言う事ですが…（彩色済み？） まず画面の中で主役となるモチーフは電車って事で良いんですよね？ となるとここに例えば鉛筆等で砂利を表現する○を描いて行くと… ○の印象が強くなって変になってしまうのではないかと思います。 水彩か色鉛筆と言う事なのでまずオススメの方法は… 「遠くから見ると砂利全体の色を筆で塗りつぶす」です 例えば私の近所の線路にしかれている砂利の色は「灰色」です まずこれを水彩絵の具を水でうすーく溶いて淡い色にして指定の場所に塗りましょう そうするとまず「電車が地面を走っている」立体感が出るのではないでしょうか？ 正直これだけでも良いと言えば良いのですが リアリティを求めるのであれば 白い絵の具を水で溶いて淡い白を作ります 持ってる中で一番細い筆先で　ちょん　ちょん　ちょん　と点を打つと それだけで砂利の様な表現が出来ると思います。 （多少根気がいる作業ですが） ○○○　と鉛筆で輪郭線を描いて砂利を表現するより 色だけで「ざっと物体の印象を表現する」方がトータルで見ると電車の印象を強くし、雰囲気が出ると思いました。
＞画塾の先生には、デッサン的に油絵学科の方が合っていると言われ、油絵学科を目指すことを強く勧められています。 　現役合格優先なら油絵学科、２浪位してもいいなら彫刻、本人が好きでも向いていないことはある、努力でカバーする奴もいるし、無駄な努力に終わることもある。ムサタマ以上にこだわると浪人は覚悟、現役ならラッキーで頑張れ。 ＞また、油絵学科では授業として、どのくらい立体やインスタレーションを制作する時間が設けられているのでしょうか。 　基本放課後はアトリエ使用自由なので自主的に制作するなら時間はかなりある。指導者は学内で見つけて自分で聞きに行く。 　高校生なら定期テスト前に教員にわからないところ聞きに行くでしょ、あんな感じ
＞泥団子を焼成すると? 幼稚園や小学校時代は男子の皆さんならば1度は泥団子(リンク先参照https://www.youtube.com/watch?v=DWbU8qVAXu0&feature=related)を作ったと思いますが、アレを焼き物みたいに焼くと焼き物みたいに固くなるのでしょうか? 　　　　　↓ 泥の成分や焼成温度によって、含有水分が蒸発し固形化するが性質や結合状態が変わる。 その為に、焼も尿の土でないと脆さが有ったり、固まりにくい成分の泥もある。 簡単に言って、造形し焼き物としての堅牢さや美しさに耐える為の土は陶芸用の物に限定される。 多くの場合には、泥は焼き固めても砂状の物では堅牢さが出せず、粘土質の土だけであれば強度や美しさが出しにくいのでは？ http://homepage2.nifty.com/luminaries/guidance/kagaku_037.htm
ANo.３です。再度の書き込みご容赦。 社会主義云々は質問の主題ではないと思うのですが、「五族共和」とか「八紘一宇」などをスローガンとして盛り込んでいる「大東亜戦争」には「平等主義的な社会改良」＝「社会主義」のような思想も粉飾として盛り込まれていますので、そういう意味では戦前戦中の日本の価値観ともそれほどぶつかるものでもないと考えられます。（前記武者小路のようなコースをたどったのは武者小路だけではなかった） それと質問でおっしゃっているキリスト教、つまり落ち穂や落ち穂拾いという仕事を畑を持たない小作・貧農に残しておくという教義とからんだ習慣の部分はあまり伝わらないで、あまり豊かとは言えない、極力無駄を出さない、高度に集中集約的な日本の農家の労働と重ね合わされたという説はありうるなと今思っています。（勤勉・清貧・労働奉仕は美しいと持ち上げるのとも相性が良かったのかもしれません） また戦後の一時期は戦争末期よりも食料や物が無かった（流通しなくなった）と聞いておりますので、落ち穂拾いの絵のような光景に感じるリアリティーが違ってたでしょうね。
通りすがりです。 教育学部で中高・国語・１種免許と中高・美術・１種免許を持っている人はけっこういます。 副免といって、国語が主で美術が副とか、その逆の場合もあります。 さらに、図書館司書や学芸員、養護学校免許などを取得する猛者もいました。 ただし、カリキュラム的に非常にタイトになり、忙しくなります。単位の取り方をしっかり研究してください。バイトも難しくなるかも。 幼稚園教諭免許もとなると、？です。課程が違うのではないかな？　 少なくとも、小学校課程・中・高等学校課程、幼稚園課程とか分かれていませんか？中高１種免許と小１免許を持っている人もざらにいますが・・・。幼稚園教諭というのはあまり聞きませんね。 中学校では、技術的な指導ができれば十分です。別に作家活動をしていなくてもかまいません。というか、運動部の顧問で別の意味で忙しくなるでしょうし。 （たとえば、小学校教諭の場合、たとえ中学校時代、美術の成績が１だろうと２だろうと、図画工作科の授業を行います。もちろん研修も行いますが、学習指導要領や教科書、教師用指導書にのっとって指導します。うまいかどうか、関係ありません。指導と評価ができることが重要です。） 美術の授業を通して、「豊かな情操を育てる」のが目的なので、技術云々よりその生徒の苦労している姿やオリジナリティーを積極的に評価してあげ、表現することが好きな生徒に育てることが必要かと思います。もちろん、上手な生徒はさらに伸ばしてあげてください。
美術部にも所属しておらず、独学で、公募展に応募してみたら様々な賞を得られた。 ということは、絵の才能はあると思います。 誰にでもできることじゃないですから。 で、将来絵で飯を食っていこうと思ってますか？ それが一番重要です。 もし、絵に対する強い意志があるのであれば、美大受験をお勧めします。 ただし、デッサンがキーポイントになりますから、今からでは厳しいと言わざるを得ません。 でも、一生絵は描き続けられますので、浪人はムダにはならないでしょう。 今迷っているなら、普通の大学への進学をお勧めします。 少なくとも、独学のママではあっても絵を描き続けることはできますから。 まあ、大学生活の中で、どれだけ絵を描く事へのモチベーションを維持できるのかという問題はありますが。 どうしても絵が捨てきれないということであれば、美大に入り直すことも可能ですし。 逆に言うと、美大に入ってしまえば、その後の進路は圧倒的に狭まると言うことです。 よく考えてみてくださいね。
既に御存知のサイトばかりかもしれませんが、念のため、御紹介しておきます。 http://eyecontactartforum.blogspot.jp/2008/05/is-it-for-sale.html ※Heaphyとkilleenを関連付けて論評しています。 http://eyecontactartforum.blogspot.jp/2008/08/more-heaphy.html ※Craggとkilleen、そして、Heaphyとkilleenの関係を匂わせています。 http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/artists/chrisheaphy/ http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/artists/chrisheaphy/news.asp http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/exhibitions/pastexhibitions/2012/chrisheaphy.asp http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/exhibitions/pastexhibitions/chrisheaphy2008.asp http://www.nadenemilnegallery.com/art/stockroom/ChrisHeaphy http://www.richardkilleen.com/ http://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Killeen http://eyecontactsite.com/2011/04/walters-killeen-pairing http://www.art-newzealand.com/Issues11to20/killeen.htm http://www.art-newzealand.com/Issues1to40/bandh.htm http://christchurchartgallery.org.nz/collection/objects/2000-1941-253/ http://www.nadenemilnegallery.com/art/stockroom/RichardKilleen http://www.aasd.com.au/subscribers/artist_details.cfm?concat=KilleenRicha http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/artists/tonycragg/ http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/exhibitions/pastexhibitions/2011/tonycragg.asp http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/exhibitions/pastexhibitions/3april23april2007.asp http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/exhibitions/pastexhibitions/2005/tonycragg.asp http://www.gowlangsfordgallery.co.nz/artists/tonycragg/news.asp http://eyecontactsite.com/2011/12/fleeting-whispering-spirits http://issuu.com/gowlangsfordgallery/docs/spring_catalogue_2011 ※11番目にTony Craggの紹介、29番目にChris Heaphyの紹介があります。
　私が知っている範囲では、ＫＡＧＡＹＡさん。現在デジタルアートの作品を作り、プラネタリウム作品も手がけています。しかし、デジタルアートの前に星の手帖社から星のことにかんする漫画を書かれております。
直接大学に問い合わせたらいかがですか。 以下、御参考まで。 http://www.excite.co.jp/News/education/20120821/Resemom_9372.html http://www.britishcouncil.org/jp/japan-about-us-press-room-press-releases-20120821j.pdf http://www.jcfl.ac.jp/a2d/jcfl_report/report_28.htm http://www.kyoto-seika.ac.jp/ie/exchange/report/2011/cat111/ http://daigaku.shingakunavi.jp/p/school/senior/student_detail.aspx?scl_no=2852400&snr_cd=002&nid=kime012852400120622 http://www.international.chiba-u.ac.jp/rrsase/report%2012May.pdf http://gsa7.jugem.jp/?cid=7 http://yukikonagamine.com/about/
3です。 誰が責任者は書いていなかったのですが、品物はわかるようにはっきり書いていましたので録画などがあれば誰の鑑定かはわかると思います。 鑑定の責任は鑑定士がとるという事になっているはずです。そのための安くないと言われている出演料でしょう。 しかし中島誠之助の本によるならば、鑑定間違いはもちろん、品物が偽作とわかっていて売りつけたとしてもそれで詐欺だという問題にはならない習慣の世界のようです。（「にせもの師たち」参照） 手に入りやすい贋作についての本 メトロポリタン美術館元館長　トマス・ホーヴィングの「にせもの美術史」　朝日文庫（底本としても使われていると思われます） 中島誠之助「にせもの師たち」　講談社文庫・単行本 大宮知信　　　「スキャンダル戦後美術史」　平凡社新書 そういう物を読む限りと中島誠之助があちらこちらに書いていることから 1）はそうとは言えない。専門家でも最後まで迷う物、あるいはいまだに白黒不明の物はある。 2）けっこうぶっつけ本番であるし、そういう仕事だとのこと。 ただあの番組を見ていると出張鑑定でその場では結論を出さずに「スタジオへ」という展開をする場合があります。その本当の意味はわかりませんが、そういう事があります。 3）あの番組に出ている専門家が最高権威であるという見方は良くないでしょう。 以上私の意見に過ぎませんが。
Robert Longo ： ロバート・ロンゴ (1953.01.07 N.Y. ブルックリン) MEN IN THE CITIES, 1979 (このシリーズの一点では？　無題が多く特定が困難です。) http://robertlongo.com/work/gallery/1118 http://www.google.com/search?q=robert+longo+men+in+the+cities&um=1&hl=en&safe=off&tbm=isch&sout=1&biw=1400&bih=833 http://www.art.tokushima-ec.ed.jp/text/yomi/1200022_3.html 関連サイト http://robertlongo.com/ http://www.artnet.com/artists/robert-longo/ http://en.wikipedia.org/wiki/Robert_Longo http://www.artcyclopedia.com/artists/longo_robert.html http://www.kanshin.com/keyword/1379785 誤答ご容赦願います。
私は3級取得済みで、今度の12月に2級に挑戦する予定です。 色彩学の授業内容がよくわかりませんが、一度カラーコーディネーターの参考書や問題集を見てみましょう。この検定に限らず、試験には必ず癖があります。合格を目指すなら、試験用の参考書・問題集が必需品です。カラーコーディネーターの試験は公式テキストがある位ですから、本来はそのテキストを勉強して受験すべきではないでしょうか。 少なくとも授業内容と各級の出題内容の擦り合わせは必ずした方がいいと思います。各資格総合サイトでのカラーコーディネーターの難易度は高くありませんが、あくまで「それなりに試験用に勉強したら」を前提にしているはずです。 何となくですが、質問者様が取られた「色彩学の授業」は色彩検定寄りなのではないかと思います。。。 カラーコーディネーター検定の申し込み期限が迫っていますね。早めに本屋さんに行きましょう。
市立の美術館にいました私の居たところの話です 公立のところはだいたい似たような感じだと思います 基本的に市立美術館の職員は市の職員になります 管理担当と学芸担当の2部門があり 管理担当は館の運営 たとえば貸し館の業務や館の設備・運営に関わること 職員の給料計算などの庶務的な作業をします 学芸担当は 学芸の仕事、つまり研究や教育普及に関すること 美術品の保存、修復、展示に関することをします どちらも市の職員ですから移動があります 2～3年で美術とはまったく関係のない部署に移動になります ただし専門職の学芸員は同じ文化課内のみの移動が多いですが 学芸員でも国際交流課や企画課などに移動になった人もいました 受付は半年から1年で終わる非常勤職員 展示室の監視は有償ボランティアやアルバイト 作品解説は学芸員か貸し館展示の場合は先方の担当者 展示作業は大きな展覧会は専門業者がします １と２の質問について 学芸員以外の公務員がするのは 学芸員がする仕事以外の事務作業すべてです 3の質問については 私がいた美術館ではインターンの募集は無く 嘱託として学芸員を募集していました もちろん経験者で任期は3年です 残念ながらそんなに広い門戸ではないように思いますし 少し興味がある程度では難しいかもしれません ただしインターンとして入ることが出来れば 後から学芸員の資格を取って正職員になることも出来るかもしれません 学芸員は研究職ですからたくさん勉強して それを美術の保存・継承・教育普及などに生かしていきたい という前向きな気持ちでがんばってくださいね
こんばんは！ やはり、　絆　　もいいと思いますが、 泰山北斗　たいざんほくと　　　 その分野で最も世に仰ぎ尊ばれている人。 第一人者のこと。 「泰山」は中国華北、山東省にある天下一と言われた名山の名称、 「北斗」は北斗七星のこと。 いずれも人々に仰ぎ見られる存在であることから、 学問や芸術など、その分野の第一人者・権威を示す。 略して「泰斗／たいと」ともいう。 一つのことに秀でたことを表す文字もいいと思いますが？ かっこいい四字熟語ホームページ http://xn--wbs47hsxk4rmfo4a.seesaa.net/category/3521030-1.html
リンク切れになっているウェブページのスナップショットが、ウェブアーカイブに保管されていました。 正二十面体の展開図を見ることができます。 http://web.archive.org/web/20100113194743/http://www.shinko-keirin.co.jp/kosu/mathematics/kirinuki/kirinuki23.html でも、以下のサイトの方が面白いかも。 http://ds.cc.yamaguchi-u.ac.jp/~math/toybox/polyhedron_soral/newpage3.html http://www.h7.dion.ne.jp/~kagaku/polyhedraPaperCraft/polyhedraPaperCraft.html http://www.robot.mach.mie-u.ac.jp/~nkato/junk/POLYNET.html http://cc.musabi.ac.jp/zoukei_file/03/seizu/NewFiles/tenkaizu.html ほかにも「正多面体の展開図」で検索すれば、たくさん出てきます。
何のデッサンで何を巧く描けるようになりたいのですか。 写真で撮影したような精密な絵を描きたいのでしたら 輪郭を追うのではなく、構造を理解しながら描かなければいけません。 描き始める前にいろいろな角度から見て、構造を理解しましょう。 静物ならそこにあるモノの形状・表面の構成物、 人物なら骨格や筋肉、 隠れている部分、 光源・反射光の方向、 …など、一瞬で判断して描くにはそれなりの数をこなす必要があります。 ですので、まずはよく見る。そして理解する。 これらを考えながら描く場合と、何も考えずに描く場合では 上達するまでの時間に大きな開きがでてきます。 がんばってください。
下書きの線図は書くべきと思います。 配色も大きな計画は同時に考えておくべきです。そして実際に色をおいて行きながら、色の響きを観て、色やその面積や形を修正すれば良いでしょう。 バランス取りで終わるのではなくてやはり大きなアイデアのようなものがあったほうが良いと思います。 偶然を活かしたコラージュのような手法はこの試験では不可です。（解答例参照） カラーペーパーはトーナルカラー65色と発表されているのでそれを買って過去の問題などをやってみればいいでしょう。糊はその時にいろいろ試して自分の好きなものを決めればいいでしょう。 作文は書いてみて人格的にも信頼している先生などが居たら読んでもらっても良いと思いますが、学校が何を見たいのかまずは自分で考えてみるのが大事だと思います。自分のやりたいことははっきりしているでしょうか。 模擬試験は受けてみれば試験とはああこういうことかとわかることは多いと思います。 学校が夏休みにやっている受験セミナーを受ければ良かったのですけれどね…。 二部の試験はそれほど厳しくはないと思いますが、今の時期に勉強したことは将来も役に立つと思います、と言うか役に立つような勉強をするべきでしょうね。
Gabriel Cornelius Ritter von Max ガブリエル・コルネリウス・リッター・フォン・マックス 1840.08.23 (プラハ) - 1915.11.24 (ミュンヘン) [一般表記] Gabriel Cornelius von Max / Gabriel von Max (※ Ritter ＝ 爵位(独語)：騎士) Der Anatom ： The Anatomist ： 解剖学者 1869年 / 油彩・カンヴァス / 136.5 x 189.5 cm ノイエ・ピナコテーク (ミュンヘン) http://www.pinakothek.de/gabriel-cornelius-von-max/der-anatom http://www.pinakothek.de/en/gabriel-cornelius-von-max/anatomist 関連サイト http://en.wikipedia.org/wiki/Gabriel_von_Max http://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Gabriel_von_Max http://www.gabrielvonmax.com/ http://www.artcyclopedia.com/artists/max_gabriel_cornelius_von.html
一口に溶接と言っても道具も用途も様々です。 http://www.jwes.or.jp/ 日本溶接協会のサイトです。 http://www.jwsc.or.jp/top/education/ 溶接技術センターの講習の案内ページです。 例えば大阪ですと、 http://www7.ocn.ne.jp/~oyosetsu/course/index.html こんなスケジュールです。 ガスとアークだけですが。 参考になさってくださいませ。
あー多分順番が逆かな… 裏打ちは多分ふのりを使ってると思いますが これは水につけるとはがれてしまいます。 揉んで水につけて乾かすという手順だと 多分裏打ちがぐちゃーっとなるかと。 雲肌を揉み紙してから裏打ちが一般的だと思います。 ただ水につけなくて、上手く折り目の絵の具を落とせれば 裏打ちしたままでもできる…？ かもしれませんが結局手間がかかるので 裏打ちしてない雲肌麻紙でやる事をお勧めします。
19 世紀 ロシア （アルメニア） の 画家 イヴァン・アイヴァゾフスキー は、この名で Wiki で 作品も ご覧になれますが 『第九の波涛』 等、 透明感のある 波の層に 光が通り、 照り映える 様子や、泡の 構造が 印象的 かと 17 世紀 オランダ 絵画では 風景画や 静物画 等 様々な ジャンルが 生まれ、海洋画の 専門家も 生まれました 雲や風雨、月明かり 等 の 天候を 映す 海を 描いた ヤン・ファン・ホイエン サロモン・ファン・ロイスダール 船舶の 浮かぶ 海 なら ウィレム・ファン・デ・フェルデ 父子 等 近代では 既出の クールベ の 他に 天候によって 劇的に 変化する 水面が 忘れられない 19 世紀 イギリス の 画家 ジョゼフ・マロード・ウィリアム・ターナー 小舟に 乗った人と 海を 描いた 19 世紀 アメリカ の ウィンスロー・ホーマー 霧がかった 凪いだ 海 等 が 印象的な 19 - 20 世紀 フランス の アルベール・マルケ 深い青の中に 音楽的な響きを 満たすような ラウル・デュフィ 等 は いかがでしょうか
　建築には全く詳しくありませんが。 　大学とは、伝統の蓄積たる学問の殿堂であり、学問の発祥はギリシャ・ローマであり、「アカデミー」という呼び名そのものがプラトンがアテネに開いた「アカデーメイアー」に由来する、ということから、大学はギリシャ・ローマを規範にしているということだと思います。 　また、ヨーロッパそのものがローマの末裔を自負している、ということもあると思います。 　ヨーロッパで「古典」（クラシック）といえば、ギリシャ・ローマを指しますので、そこがすべての出発点・基本という意識なのでしょう。 　なお、アメリカは、自分たちには固有の伝統がない、というコンプレックスがありますので、より一層ヨーロッパの古典的伝統を模した建築が多いのだと思います。アメリカでは、大学よりも、国会議事堂や州政府の議事堂、役所や行政機関、公共建築物（ぱっと思いつくところでウォール街の証券取引所や、ワシントン・ナショナルギャラリーなど）が、やたら古風な威容を持つ建築です。
西洋の大学の仕組みに相当するものという限定でいえば、 イギリスの植民地経営の中で当時のインド帝国に官営の芸術学校が置かれていても不思議はないです。 以下のウェブページをみつけました。卒業生がアジア最古と書いてます。 http://www.artwanted.com/artist.cfm?ArtID=25556&Tab=Bio この人が卒業したパキスタンにあるNational College of Arts, Lahoreの前身のMayo School of Arの設立は、1875年です。 http://en.wikipedia.org/wiki/National_College_of_Arts http://www.nca.edu.pk/intro.htm 以下、日本の様子をwikiから。 1876年（明治9年）、工部大学校の附属機関として「工部美術学校」が設置された。1883年に廃校。 東京美術学校は、1887年（明治20年）に東京府に設立された官立（唯一）の美術専門学校である。
他の業界は詳しくありませんが 美術系専門学校を出たのでコメントさせていただきます。 正直美術系の就職に関して一言で言えば 「実力主義」の世界です。 学校なんてそこまで関係ありません。 イラストレーターを募集していたり 絵が描ける人を募集している会社は 面接の時点でその人の「作品」を見る事が出来ます。 これが他の職業と違う点です。 他の職業だったら面接の時点でその人の能力を見ただけで判断する事は出来ません。 だから履歴書の「●●大卒業」「●●資格取得」と言う部分を見るんです。 その大学に入ったと言う能力を判定する為にです。 しかし美大ではない専門学校の場合 履歴だけではその人の能力を判定する事は出来ません。 なので作品ファイルを見る事でその人が「どのぐらい描ける人か」を判定します。 面接する人もそれなりに目が肥えているので 例えそのとき上手くても大した技量じゃなくても「うちの会社にあってるかどうか」を判別する事ができるのです。 なので明確に「この会社に入りたい！」というのがあって、技術を高めたりしないかぎり「イラストレーター」と言う役職に就けることはまずありません。 昨今ではやはりキャリアと仕事の実績のある人に仕事を任せるのが主流なので。 つまりそれぐらい狭き門なのですよね 「絵描き」という職業に就職するには。 逆に言えば専門学校だろうと絵の学校に行ってなかろうと 技術としてその会社に合う人であればいくらでも可能性があります。 逆に言えば絵がうまかろうと、会社と合わなければ絶対に入れません。 美術系の世界の場合「とりあえず就活」と言うのは他の学校より大変ですが 逆に言えば「入ってからいくらでも自分で技を磨く」事も出来ます。 安泰で楽な職業は多くはありませんが 自分の中で目標さえあれば いくらでも方向転換が出来、学ぶ事、変わって行く事が可能だからです。 美術系は安定した職業と言うのはあまり望めませんが 逆に言えばフリーマーケットを始め、調べて行けば物作りに関するイベントは沢山あるので、自分の作品を発表し続ける事は可能です。 大事なのは「とりあえず就職」なのか「こういう事をしたい！」と言う想いかだと思います
美大や専門学校に行く人って、先のことは考えてないと思う。 実力の世界だということは分かってるわけだし、今の自分がこの先どこまでの可能性を秘めているのかは自分自身でも分かんないから。 それでもとにかく好きなことをひたすらやってるだけ。 あなたの質問を読んでいると、まず就職のことが頭にあって、美大には行きたいけれど美術系の内容があるとつらそうだとか、実技試験のない大学はあるかだの、ホントにデザイン系の仕事に就きたいの？と感じてしまう。 美大といっても、大学だから実作だけしてればいい訳じゃない。 卒業しようとすると、専門理論はやるけど、実作には直接関係のない体育だとか外国語だとか心理学だとか政治学だとかそれなりの一般人としての教養科目も単位を取らなきゃなんないのですよ。 どうも楽して美大に入って楽して卒業して楽に就職したいという風にしか見えないんだけど。 で、専門学校よりは就職率が高いから美大だけど、あれはやだな、これはやだなでしょ。 いまのまんまだと、例え美大に入っても優秀な成績を取れるとは思えないし、まして在学中に何かの公募展で賞を取るなんて事も難しいと思う。 それなら一般大学に入って、それからでも夜間などで専門学校に行くことは可能。 もう一度よく考えてみることを勧めるけどな。
平成６年、ハートビル法に定める特定建築物とされる。 平成18年、ハートビル法と交通バリアフリー法が統合・拡充され制定されたバリアフリー法に定める特定建築物・特別特定建築物とされる。 …という歴史的経緯だと思います。 バリアフリー法については、国土交通省のホームページに詳しく載っています。 「バリアフリー関連会議関係」→「全国バリアフリーネットワーク会議」→「平成24年１月17日開催」→「資料１」がわかりやすいかと思います。 http://www.mlit.go.jp/sogoseisaku/barrierfree/index.html wikipediaにもわかりやすくまとめられていますので、「バリアフリー法」、「バリアフリー新法」等で検索してみてください。
130×５０．６センチです。
していた....　 こういう不況の世の中なので、過去形でも良いですか？ 1：なぜその分野に進もうとしましたか？ よくわからないのですが、幼い頃から好きでやっていたことであったり、影響力ある人がいた、ということが、職業に繋がることはありますね。 特に、美術芸術系、音楽に関する職業は、希望しても、ほんの一握りの実力や才能、血筋に恵まれた人にしか出来ない職業とも言われることが多く、努力を積み重ねて来た多くの人も、これらの何らかに関連する職業に就けた人も、一生ものではないことを知っているので、地道に生きられる職業をすすめられたりした経験のある方は、非常に多いと思います。 不思議なことに、こちらの方面、一度志したりしてしまうと、努力半ばで職にするのが非常に難しいことを理解し、身近な人の意見を聞き分けよく、夢をあきらめて地道と言われる別の方向に方向転換したとしても、必ず　こちらの道に進まざるを得ない人は　人生の岐路というのか、ポイント、で、再び、選択に迫られる時期というのが訪れたりするのです。 2：何歳頃、そう決心しましたか？ 決心というのをして、得られる職では、おそらくない様な気がします。 そうした職につかれているご両親の2世とか、恵まれている環境の方はそうした決心なのかも知れませんね。 決心するのは、それを叶える為に膨大な時間と労力と努力を費やすという決心が必要になってきますので　その職業人になる決心というものではない気がしています。 他の仕事をしながら、という中途半端が通用しないため　腹をくくる的な。 もちろん、それだけで食べて行けないので　複数の職を抱えている人もいたりしますね。 期が熟す、というのか、時期が来るとチャンスが来ている、という気配？ 空気が不思議とよめるようになるものと思います。 こういう不況の情勢にあり、希望する方向の職に　ある時だけでも就けたとしても、一生ものの保証はないので、覚悟はいると思います。 しかしながら、やはり　自分の適性とか夢とかというものは、好きなことであるのが条件にあるので、他の職業よりも強い思いがあるかと。 才能ないからとか、親や大切に自分を思ってくれるそうした職に実際ついた人から、あきらめた方がいいとか、厳しい現実をつきつけられたりすることもあります。 でも、ある程度努力を重ねた人、そこに時間や労力を費やして来てしまった人は、たぶん引き返せなくなってしまうし、必ず誰にも訪れる、人生のいくつかのポイントで、選択に迫られる、ということが何度もも起こってくるので、人の言葉に耳を傾けて素直になることは大切ではありますが、そう言う声に素直に従ったからといって、これは避けられないし、幸せになるとは限らない。なので自分の人生を後悔ない方向に自己責任で進む事、が最終的には一番良いことであると、気づけると思います。
　あるイラストサイトで、サイト主さんがお勧めの美術ポーズ写真集から、できるだけそのまま描いたものを、自分のサイトに掲載するとき、やはり不安になって出版社に問い合わせたそうです。 　出版社の回答は「写真を無断で使われると困りますが、トレスでなく、ご自分で本を見て描いたものは、あなたのものです」と、無料で許可されたそうです。 　出版社にお問い合わせになってはいかがでしょうか。おそらく、同様な回答が得られるのではないかと思います。
凄く詳しいわけではないですが 中途半端に情報を持っているので一応書かせていただきます。 学校だけで比較するなら海外の方が現代アートに強いというのは本当みたいですね 特にアメリカは（といっても広いですが） アートの本場ニューヨークと言われるのは今も変わらないみたいです。 日本基準で言うなら　日本のトップレベルのアーティストの作品は アメリカ等では美術館に所蔵され海外の富豪は必ずそのアーティストの名前をチェックしている現状です（その人の作品を持つ事がステータスになるため） 日本と比較するなら やはり海外に比べてアート（特に現代アート）に関しては 後進的だと思います。 一般人がアート作品を自分のお金を出して買うなんてまずないですしね。 （でも日本にも良い展示会いっぱいあります） ただ海外に行くからにはそれ相応の覚悟も必要です。 まず日本の美術と言うのは世界的にも認められている一面があるため そのファンが多いこと なので海外に立った時に「きみ日本人なんだって？あの美術大好きなんだ！」 というコメントをもらった時に「私それ知らないんだ」という事が とても恥ずかしいとされる事実があります 何故ならあちらは絵の技術より美術論に重きを置いてるところがあるからです。 自国のアートについてある程度知識が入っている それを踏まえて自分はこういう事をやりたいんだ！ そういう人たちが集まっている傾向があります。 なので何も知らず日本との大きいギャップに打ちのめされる留学生も かなりの数いるという事を頭にいれておきましょう とはいえ質問主さんはまだ高校３年生 ファインアートでアーティスト活動したい！というはっきりしたものがあるなら 難関といわれる学校に挑戦する事はソンじゃないと思います。 その学校じゃなくても 海外の知識を取り入れることはアートの世界ではとてもいいことだと思います。 学校や実際の海外事情をリアルに知っているわけではないですが 客観的に見て聞いてきた意見ぐらいに思って 参考にしていただけたら幸いです。
<まず大学の数が多すぎて絞れないのと　大学のコンセプトとか学科が分かりづらいのでなかなかきめれません その通りですね。日本の大学のように総合的にその分野を学ぶというよりかなり細分化された内容になってるのが海外の大学や短大です。 ということはつまりあなたにおすすめの大学を他人に聞いても無駄なんですよ。 まず美大に合格したのならそこで勉強したり情報収集をしてしっかり準備してから留学しないと、ただ膨大な留学費用を無駄に費やすようなことになりますよ。 大学では交換留学やその他留学に関するサポートも行ってるはずです。 しっかりした目的意識なくただ「海外へ行けば何とかなる」テキな発想で行くのは何としても避けてください。 私の娘も今、日本の美大で学んでいますがいつか海外へ出ることを考えているようです。 とりあえずは来年イタリア旅行する目標を立てています。語学はフランス語を取っています。 フランス語は高校でもやりたかったようですが、選択の都合上でとれませんでした。 英語の方もＴＯＥＩＣを頑張っていますよ。 まだどこの国で何をするとは決まってない娘ですができる準備を進めているという感じです。 具体的な大学を絞り込んで目標にするというのも一つの方法でしょうが、まず行動あるのみという方がより現実的じゃないでしょうか。 今できることを精一杯やりましょう。
　ヨーロッパでも、絵に描かれたものが暗黙の意味を持っていることは多いようです。 　フェルメールや当時のオランダの風俗画では、たとえば「楽器」は恋愛を暗示するとか、「鳥かご」は主婦の貞節を表すとか、「宝石箱」は虚栄を表すとか、そんな説明がいっぱい出てきます。 　　　　　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E4%BD%9C%E5%93%81 　その他、「りんご」（果実）や「蛇」は原罪を表すとか、聖母マリアは青い服を着ているとか、暗黙の約束事がいろいろとあるようです。
　まあ、2点でデマです。 　一つは、ディズニーの作品・宣伝に性的なサブリミナルの細工がないということ。ディズニーの正規の商品を点検すれば分かるはずです。 　もう一つは、サブリミナル効果というものが、実はないのだということ。ずいぶん以前、音にサブリミナルを取り入れた商品が多く出ましたが、専門家多数より「ずいぶん以前から効果なしとされている」とコメントが出て、沈静化しました。
デッサンって、形状、量感、質感の表現練習なので、複数のモチーフということであれば、特に量感と質感が違うものの組み合わせということになるかな。 木目が出ている木の箱とガラスのコップ。 金属製のヤカンと柔らかい木綿の布。 運動靴と皮の靴。など。 できるだけプリントなどの柄が入っていないものの方が量感や質感が分かりやすいね。 受験に関しては、 １．実技試験の過去の課題を確認して、その試験で学校側が何を見るのかを 　　知っておくこと。 ２．限られた時間内で課題を仕上げなくちゃならないので、それに合わせた 　　実作過程の時間配分。 ３．筆記試験科目の勉強 これで大丈夫！ 美術の先生に相談しながらガンバって！
　まあ99.999%は無理です。ディズニーは、セルに絵を描きいてそれを一枚一枚撮影し、フィルムに焼き付け動いているように見せる、という自ら開発した手法を捨てました。 　現在は、広い意味での「コンピュータグラフィックス」です。絵の才のとかは問題ではなく、エンジニアの世界です。しかも分業制です。未だにディズニーがセル画で映画を作っていると思っている時点でひどい勘違いをしていますね。 　あなたが採用されるには、ディズニーから呼ばれる程のコンピュータグラフィック技術・手法を身につけてからということになります。セル画をいくら学んでももはやディズニーはそんな人間を必要としていません。 　「ドラえもん」程度のTVアニメなら今までの技術が通用しますけどね。それでも、セル画を書いているのは下請けの下請け・・生活はできないレベルです。貧乏でも好きなことをしたいというのなら止めません。 　
まず、あなたの住んでいる県内のファッションデザイン科のある学校を調べてみましょう。 そしてHPなど資料を取り寄せて気に入った学校へオープンキャンパスへ行ってみてはどうでしょうか。 結局、自分の目で見たものと人から聞いた話では大きくイメージが違うことが多いです。 それにあなたにとってどういった基準で大学の良し悪しを決めているのか私には分りません。 とにかく気になった学校をしらみつぶしに当たっていけばおのずとその基準も定まってきますし、大学や専門学校がどういったところなのか分ってきますよ。 ＜専門学校、大学では卒業後どのように変わってくるのでしょうか？＞ 結局は、個人の頑張り（努力）次第です。 いくら学んでも自主的に服のデザイン、作る技術を予習、復習したり就職活動しなければ大学であろうと専門であろうと就職できません。 海外へ留学したいならそういったカリキュラムがある大学へ行く事をおすすめします。 自主特訓できる期間が長いか短いか。自分の学びたい学科がある・講師がいるかぐらいの違いです。 他、お金のかかる方法ですが絵画教室などに通ってみる事もいい経験になりますし、生徒さんや先生からそういった学校の話が詳しく聞けると思います。
あまり出身学部学科は関係ないと言って良いでしょう。 それに舞台とひとくちに言っても何を手掛けたいのかで入り口がちがってきます。 たとえば大道具や小道具など芸術的な造作物を作る仕事なら美大のデザインや工芸や絵画彫刻の技術やセンスが必要でしょう。 舞台全体のデザインや設計をするいわゆる美術監督、美術デザイナーなら総合的に舞台芸術を理解し制作監督するノウハウが必要になるでしょう。 舞台の設営に関わる美術スタッフならガテン系の力仕事になりますから高卒で十分です。 下積みを10年20年とやり続けてようやく個人の名で仕事ができるようになります。 文字通りの縁の下の力持ち、忍耐と体力のいる仕事です。 志望者の数の割りに需要がありません。 舞台と言っても演劇ばかりでなく、コンサートや展示会を始めとしたイベント企画、テレビドラマや映画のセット、多方面にわたりそれぞれにノウハウがあります。 努力だけではどうにもならず、コネが重要だったりもします。 卒業生に実績のある方がいるかどうかなどが参考になるでしょう。 逆に言うとここへ行けば希望通りに仕事に就ける、有利になるという大学、学部学科はありません。 どう道筋を見つけて行くかは個人の資質と努力と運次第です。 もっとも自分の得意とするものを確実に高めて行ける学びの場を選ぶことが大切でしょう。 大変言いづらいですが高３のこの時期にそれが決まってないというのは苦しいです。 実はうちの子もできれば将来舞台や映像に関わる仕事がしたいと希望して今美大に行ってますが、準備は高校入学時からしてきました。 ある子は、中学時代は舞台女優志望でしたが演じることよりも裏方に回りたいと考え大学は演劇や演出を学べるところに今年すでに推薦で決まっています。 どこから切りこんで行けば良いか、それぞれが自分の武器となる資質を磨いて行くことしかないのだと思います。 あとはチャンスを逃さないこと。 せっかく予備校に通っているなら予備校の先生に聞いてみてはいかがですか？ あなたの学びたいことを学べる大学はどこなのか。 志望大学にはできるだけ足を運んだほうが良いですね。 受験生がオープンキャンパスの機会を逃してまでやらなければならなかった忙しい事というのが何だったのか。 学園祭はこれからの時期にやる大学が多いですし、今からでも見学にくらい行ってみては。
そうですね。 でも緑化推進ですから森とか山とか、緑のある風景が良いでしょう。 一本の草木を丁寧に描いても良いでしょう。 単なる風景画とちがうのは見る人に何かを訴えるものである必要があります。 漫然と風景を描くのではなく強調したいものを明確に描きましょう。
http://www.city.fuji.shizuoka.jp/hp/page000030000/hpg000029903.htm ↑ 一つの、ご参考までに。 参考サイトなら、沢山見つかると思いますよ。
鳶の者春霞の贔屓蔵　市村羽左衛門 㐂翁 豊國画 (三代目 歌川豊國 / 歌川國貞) http://www.enpaku.waseda.ac.jp/db/enpakunishik/results-big.php?shiryo_no=006-1708 関連サイト http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%8C%E5%B7%9D%E5%9B%BD%E8%B2%9E http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%82%E6%9D%91%E7%BE%BD%E5%B7%A6%E8%A1%9B%E9%96%80 ↓ ※ <13> 市村羽左衛門 ＝ 十三代目 市村羽左衛門 として http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%BE%E4%B8%8A%E8%8F%8A%E4%BA%94%E9%83%8E_(5%E4%BB%A3%E7%9B%AE) ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 紫式部げんじかるた　三十八　鈴虫 梅蝶楼 國貞画 (二代目 歌川國貞 / 四代目 歌川豊國) http://metro2.tokyo.opac.jp/tml/tpic/cgi-bin/detail.cgi?Kbseqid=15162&Sryparam=001&Backpage=/tml/tpic/resprint_d/2012/8/22/30375_001_001.html (↓ 上記エラー時、資料番号 [K660-013-038] で検索) http://metro2.tokyo.opac.jp/tml/tpic/itemfind.cgi 関連サイト http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%8C%E5%B7%9D%E8%B1%8A%E5%9B%BD_(4%E4%BB%A3%E7%9B%AE)
デザイン専門学校出身で今は娘が美大に通っている者です。 まず年齢的なことですが、もちろん若い方が良いですがあまり関係ありません。 娘は現役ですが同級生の半数以上は浪人で入っていますし、あなたのように別の大学を出たり中退した後に入ってる人もいるそうです。 そのうちの一人は父親や兄が医師、母親も理系で教鞭を取っているという理系一家。 本人も最初は医療系の大学へ行っていたらしいです。 どういう心境の変化かは知りませんが180度の方向転換をして美大に来たのですね。 そう言えばかつて私が美大受験のために通った美術予備校にも歯科技工士をしている26歳の方がいました。 技工士というと言ってみれば職人仕事ですから、仕事をするうちに自分がやりたいのは美術系だと気付いたのかも知れません。 さらに言うと娘の同級生には50代の方もいるんですよ。 まさに学びに年齢はないという事でしょう。 まれな例ですが30代40代から医大に入って医師を目指すという人だっているわけです。 アートやデザイン分野でそれができないわけもないでしょう。 あとは才能次第。それこそ年齢は関係ないと思います。 若いうちの瑞々しい感性はもちろん得難いものですが、経験という財産もあるのです。 出遅れるのがそんなに悪いとも思いません。 あとはお金の問題です。 医療系ということですから今もそれなりの学費がかかっている事でしょう。 芸術系は理系と同等に高額な学費がかかります。 国公立は難関すぎて難しいでしょうから私立で考えるとして、大学のＨＰで具体的な金額を調べてください。 自分ですべてを工面するのは不可能でしょう。親御さんの協力を得るか、奨学金や教育ローンの利用をできるか、シュミレーションをしてみることです。 かつて私も経済的理由から美大を断念しました。お金の問題は道を分ける重要な要素です。 ところで油絵や彫刻をやるというわけでなくデザインをやりたいと的が絞れているなら大学が良いとも限りませんよ。 デザイン学校の草分け、桑沢デザイン専門学校はおすすめです。 専門と言っても今は３年制で内容は大学と大差ありません。 さらに学びを深めたければ研究科もあります。 そして、働きながら学べる夜間部があります。 せっかく医療系での就職が可能なのだから、きついかも知れないけど働きながらという道が良いのでは？ だいたい、美大へ行くならまず予備校通いから始めることになりますので大学４年間プラス最低でも１年、おそらくそれ以上を入るだけに費やすことになりますよ。 もちろんその分よけいに学費もかかります。 あなたの情熱や才能のことは置いておき、クリアすべきはお金の問題がまず第一だと思います。 具体的かつ現実的にシュミレーションをしてみてください。
RFPG2サンセリフ-U がかなり近いように思います。 SやGはそっくり、でもDが四角過ぎるので、ちょっと違うかな。
　道順としてはいいと思いますよ。33歳で留学40歳頃に卒業。いいんじゃないですか・ 　ただ、向こうで職を探すのはまず無理だと思います。なぜ外国人に貴重な採用枠を与えなければいけないのか・・・外国人が職を得るということは大変なことです。 　野球のイチローとかでも一年ごとの就業ビザを更新しているんですよ。あれだけの才能があっても、彼を雇ってくれている球団の力なしではビザをとることはできません。 　さて、アメリカの美大を卒業したあなたにどれだけの能力があるか、あなたの能力がほしいからあなたのために就業ビザの取得に尽力して、あなたを雇いたいという企業があるかどうか？ 　そこだけが甘いですね。 　なので、たぶん40歳前に日本に帰国ということになります。そして日本で職探しです。実績も職歴もないあなたには大変厳しい現実が待っているでしょう。しかしたった一度の人生です.それもおもしろいかもしれません。 　険しい道ですががんばってください。
　こんにちは。 　「黒船屋」とは、夢二が別れた妻の他万喜（たまき）に店番をさせていた「港屋」のことを 　記しています。よって「黒船屋」と言う店は実在せず、夢二の南蛮趣味や異国への憧れから 　この名はきています。女性が腰を下ろしている箱は、椅子ではありません。 　間違いなく「箱」ですよ。
はじめまして、近畿大学文芸学部造形芸術専攻の教員です。 お答えいたします。 ２年次、造形コースに在籍した場合：芸術学ゼミは受講できません。しかし、芸術学関係の専門科目があり、それらは自由に受講できます。 日本美術史、西洋美術史、美学特論、芸術学研究、芸術学講読、など豊富にあります。 ＊８月２５日、２６日にオープンキャンパスがあるので是非いらしてください。相談コーナー、デッサンアドバイスなどがあります。
この掲示板の上の方にある検索窓にフェーマスと入れただけでもいろいろ読めますが。 入選その他→　セールストークです。 本に載ると仕事が来る→　そういうことは期待できません。どんなに良い絵を描いていても、有名な学校を出ていても自分でつてを作って売り込みをしないと。 通信教育がいちがいに悪いとは思わないのですが、セールスの方法と学費の点で疑問を持っています。 武蔵野美術大学の通信課程の方が安いのでは。
その学校に質問する。良い。
こんにちは。 私も時どき、美術館で思うんですよね。 他の皆さんは、どういったところを重点的に見ているのだろう？って。 特に一枚の絵画の前で、時間をかけて難しい顔をしながら「じぃ～っ」と 観ている人って気になります。コッソリ頭の中を覗いてみたくなっちゃいます(笑) あはは。実は私も時間をかけて観るタイプなんですけどね。 私の場合は、画家の生い立ちや作風の移り変わりを楽しんだり 画派や時代背景や同時代の画家と比較したりしながら観ています。 一枚の絵を前にして、感情表現の有無、１つの絵が仕上がるまでの過程、 絵の主題、技法、画法、色ののせ方、写実と幻想の融合、などなどなど、 わかる範囲で確認したり、他にもいろいろ難しい言葉もありますが、 何がなんだかわかりにくい事まで考えたりしながら観ることも多いです。 あと、額縁にも興味があるので、額の装飾や額装の仕方なども観ています。 堅苦しいですが美学生出身というのが大きいのだと思います。 同系列の＜絵＞の展示会にもよく行きます。 リトグラフ(版画等)、グラフィックアート(デザイン系アート等)、 イラストレーション(挿絵やカリカチュア等)などなど、 その作品によって鑑賞する観点が違うようにも思います。 私は個人的に「観る」と「見る」は違う事だと思っていますで、 興味のある作品は時間をかけてじっくりと観ますが、 それ以外は表面だけをサラっと見るだけでスルーします（笑） 上記あくまで「私の場合は」ですので、他の皆さんがどのような 鑑賞方法をなさっているのかは全くわかりません。 ほかの回答者様も仰っているように、 ＜美術館を楽しむ＞ということにおいては、 PAPATIN329様は　充分に満喫されているように思いますし。 ＜絵画の楽しみ方＞というのは、人それぞれのように思います。 例えば、実際に絵を描く人とそうでない人は、着眼点が違います。 カメラを趣味にしている人は、構図には拘るけど色彩には無頓着かもしれません。 人それぞれ自分に合った鑑賞方法で良いのではないでしょうか。 ＜絵の正しい見方＞があったとして、強要されたらつまらないですしね。 絵画も漫画も写真も、基本は平面アートです。 同じような感想を抱く事はまったくおかしくないと思います。 「綺麗だな、なるほど、明るい色、服装がおもしろいな。」 などなど、むしろ自然な感想なのだと思います。 絵画だから　こういう感想はおかしいとか、 絵画に対して　的確な思考を持たなければならないとか、 もし、そういった考えをお持ちなのでしたら、 あまり難しく考えすぎなくても良いのではないかなって私は思います。 立派な美術館でに展示される絵画というのは、 どうしても厳粛で格式高い感じがしてしまいますよね。 その雰囲気もまた優雅な感じで素敵なのですが、 頭の中まで厳格に他と格分けすると疲れちゃいそうです。 あ、難しい事はさておき、画家の遊び心を見つけるのも楽しいですよね。 たいていは説明文に表記されていますが、民衆の中に画家本人を紛れ込ませたり、 サインを面白い場所に書いてみたり、メッセージや秘密の暗号があったり。 その絵に関する面白いエピソードも楽しみの一つだったりします。 既出の「真珠の耳飾りの少女」はそういう楽しみが多いですよね。 修復家がシミだと勘違いして誤って塗りつぶした耳飾りと唇のハイライト。 現在は２ヶ所とも本来の絵の姿に戻されていますね。 他の作品は室内風景なのに、なぜ少女の背景は黒なのか？ モデルは誰？　空想の少女だとか、家の使用人の少女だとか言われてます。 使用人だとしたら、身分の低い少女が高価な耳飾りは不自然。 フェルメールのゆかりある地にターバンの習慣はない。 衣服もアジアの衣服（特に日本の着物）ではないかといわれている。 瞳や肌の描き方が他の作品と異なっている？…などなどなど。 (間違った知識があったらすみません) そういった事を考えながら観ると楽しいですよね。 事前に知っていると絵に親しみが湧いてより感動します。 何でもそうですが、鑑賞するものってその人の好みですものね。 そこから何を感じようがその人の自由だと思う。 色が好きなら色を。形が好きなら形を。物語が好きなら物語を。 絵画って、読み取ろうと思えば何でも読み取れると思いますよ。 そこから空想だってできるし、音楽だって聞こえてくる。 画家の性格、拘り、愛情、怒りなどの感情。やすらぎ。 これはちょっと突飛すぎますが、どこかの偉い？美術家さんが 美術館に絵画を観に行く事を「画家と時を超えた対話をしに行くんだ。」 な～んてキザな台詞を、言っていました。対話だなんて無理無理。(笑) だけど、そういう気持ちになるくらい熱狂する人もいるのでしょうね。 なんてことない表情の肖像画があって、その絵を見て、 「笑っている絵」と感じる人もいれば 「悲しんでいる絵」と捉える人もいます。 鑑賞者のその時の心のコンディションでも変わってくると思う。 美しい夕陽を眺めるかのように＜見る＞のも自由。 そこから何かを学ぼう掴もうと＜観る＞のも自由。 ほんと、美術鑑賞って自由でいいと思う。 自分なりの楽しみ方を見つけるのが一番だと思います。 PAPATIN329様はとっても奥さま想いのお優しい方なのですね。 絵画の鑑賞の仕方をもっと理解したいというお考えは、きっと 心の根底に、奥様とご一緒により一層絵画を楽しみたいという願い があるのだろうなぁ。って思いました。 仲むつまじく鑑賞なさっているお姿を勝手に想像しています♪ 素敵なご夫婦だなぁって思いました。 鑑賞している頭の中なんて一言では言いきれないしメルヘンな感性だってあるかも。 自分の感受性やセンスを親しい人に話すのはとっても照れるコトだと思います。 奥様は恥ずかしいだけなのでは？、バカにされているようには思いたくないんです。 だけど願わくば、遠慮せずに感想を言い合ったほうが楽しいと思います。 奥様はきっと嬉しいと思いますよ。自分の興味がある絵画について 旦那様も興味をもってくれて、一緒に話が出来るだなんて素晴らしいです。 うちなんて主人は絵に興味がないから館内でいつのまにか別行動なんですよ。 主人がいつも出口で待ってます(笑)　… あはは。ただの願望ですね。 長々と私の独りよがりな意見にお付き合いいただき有難う御座いました。 追伸 次回の神戸でフェルメールを観に行く予定です。 PAPATIN329様を見習って建築物にも興味を注いでみようと思いました。 うちのオッサンも建築物には興味があるかもしれません。 もしかしたら会話が弾むかも？。。。本当に有難うございました。 .
Peter Callesenと言う人の作品ですね。 Youtubeで検索してみたらほんの一部ですが、製作風景が出ていました。 http://www.youtube.com/watch?v=yaU0Xg8SHfA 予め立体を展開した形をイメージして紙をカットして、ヘラのようなもので紙をこすって丸みを付けて糊付けして立体成形しているようですね。 Peter Callesenで画像検索すると他の作品も見ることが出来ますよ。
実家の近くに大きくはないですが川があったので夏休みの宿題のスケッチは川の土手でよくやってました。 一人だと寂しいし怖いから友達と一緒に。 水辺の風景は絵になりやすいですよ。 池とかも良いでしょう。 自然公園とか近くにありませんか？ あとは母の実家が新潟の米農家で家の前には見渡す限りの田んぼと防風林、遠くには山並みの見える風景が広がってました。 母の田舎に行った夏休みはそれを描きましたね。 もし家族旅行の予定でもあるならその場所の風景を描くと良いですよ。 下絵だけスケッチしておいて、あとは写真でも撮っておいて家に帰ってからそれを参考に色ぬりをすると良いでしょう。 また私は高校で美術部だったのですが合宿で訪れたのが信州でした。 ちょうど蕎麦の花が咲いていて蕎麦畑が真っ白な花で覆われていました。 バックはやはり山々です。 それを描いたら顧問の先生に「白い蕎麦畑と緑の山と青い空のコントラストがとても良い」と褒められました。 平凡な風景でも切り取り方で絵になるものです。つまり構図が大切です。 あとは色彩のメリハリをつけるとそれらしい絵になりますよ。 赤い屋根の家をポイントに描いてみようとか、そんな事で良いのです。
しっかり塗り込んだ鉛筆画の上から水彩を塗ると鉛筆の粉が流れたり筆に着いて色が汚くなるので、もう一枚描いた方が良いと私は思います。 輪郭線ぐらいだったら大丈夫なのですが。 不透明水彩を塗るとせっかく描いた鉛筆の線が消えてしまいますし。 その絵を描き直す着彩画のためのエスキース・下絵と考えるか、新たに別の絵を描くかいろいろやり方はあると思いますが、全くの無駄にはならないのでは。
風景画と云うと，どこか素敵な所をイメージしますが，古びた街中を描くのがよいのです。詳細に描くことで絵に深みが出てとっても素敵な風景画になります。
稚児大師像（ちごだいしぞう） 鎌倉時代 / 絹本着色　一幅 / 作者不詳 重文指定年月日:19311214 財団法人香雪美術館 http://www.kosetsu-museum.or.jp/collection/kaiga/kaiga07/index.html http://kunishitei.bunka.go.jp/bsys/maindetails.asp?register_id=201&item_id=1695 http://bunka.nii.ac.jp/SearchDetail.do?heritageId=126884
50歳、美大卒、現在画家としての人生と中学校美術教師としての人生を半分ずつ過ごしております。講談社フェーマススクールズという懐かしい文字に目がとまりました。 わたしは小学6年生の時に受講しました。質問の様子を拝見すると、落とし文句は昔と変わっていないようですね。 ちなみに私は応募テキストの実技結果から「満点は逸材です」…でした。 はぁ…？と思いながらも少年なりに自分の人生は絵の道でやっていこうと思っていたので、父に受講料をおねだりしました。 あの頃は1年契約で油絵セット付きで15万円くらいだったと思います。いや？２0万近かったかな… 課題が送られてきて、それを描いて郵送すると、細かい部分指摘による講評と模範画（講師直筆）が送られてきました。 その模範画は今思えば美大生レベルではありますが、当時の小学生にはたいへん素晴らしいものでありました。 思い出せる課題の内容は、スリッパのデッサン・ペインティングナイフによる質感の表現、創作絵本などです。 1年の末、延長受講の誘いがあったように記憶していますが、中学校で美術部に入部しているので受講はやめています。 結論としては、刺激にはなります。しかし、3年で100万円は高すぎます。美大の1年分の学費を趣味的講座に費やすのはあまりにももったいない気がします。 3年間の受講後にアートクリエイターの道が保障されていれば、いまごろどの業界にも受講卒業生が充満しているはずです。 しかも生涯サポートという言葉は詐欺に近いです。講談社フェーマススクールズに好感を持っている者がアレ…？と思う投稿だったので急いで回答しました。 もしもクリエイターとしての人生をお考えならば、芸大・美大等で才能あふれる集団の中で自己の個性を確認し感性を磨くことが成功への道と感じます。
フロッタージュでしたら乾拓とかこすり絵とか言いますけれど、デッサンということですと特に無いと思います。 それと鉛筆ですと紙に平行では塗れません。木の軸が邪魔なので。コンテ（ハードパステル）、パステル、木炭（要するに芯だけの物）でしたら可能なのですが。 「鉛筆を寝かして、芯の腹で塗る」と説明するのが良いのではないでしょうか。 ↓「鉛筆を寝かせ、芯の側面部により、幅のある塗りを　する」という表現をしています。 http://zokeifile.musabi.ac.jp/document.php?search_key=%89%94%95M http://zokeifile.musabi.ac.jp/document.php?search_key=%83t%83%8D%83b%83%5E%81%5B%83W%83%85
　重文も国重文も同じです（違いがあるとすれば、指定時期の違いかな？） 　今通用しているのは１９５０年の文化財保護法に基づいて、文部科学大臣に重要として指定された有形文化財を指します。 　昔「国宝」に指定されたものは、いったん重要文化財に吸収されましたが、その後、審議会で特に重要と提案された重要文化財が特に国宝に指定されています。 　ですから、重文にはふつうの重文と国宝的重文があるわけです。 　自治体には重文を指定する権限（文部科学大臣が持つ）がありませんので、上記の通り、重文とは国指定の重文です。 　経緯はよく知りませんが、べつな法律で「国宝」が指定されていた時代に指定された重文に「国重文」という説明が付いているのではないかなと思われます。 　ですから、いまフッと思ったのは、昔は重文だったが今は重文指定されていない物も「国重文」のなかにはあるかもしれないなぁということです。 　というのは、私は城が好きで、日本中の城巡りをしたのですが、城の入り口に「國寳」の石碑があるのに、いまは國宝ではないという話を聞いたことがあったからです。 　頭の中にある知識だけで書いていますので、真否を詳しく承知していませんが。 　ちなみに、都道府県、市町村などが独自に指定している文化財には「○○県指定文化財」とか○○村指定史跡とかそんなふうな名前が付いているはずです。 　
＞ビザンティン美術で、イコノクラスムがなぜ起きたか ８世紀にビザンツ帝国でイコノクラスム（聖像破壊運動） 起きた背景 おもに外政的な理由、内政的な理由があると言われている。 ビザンツ帝国ヘラクレイオス朝（610～711)最後の皇帝 ユスティニアノス二世は二度目の反乱によって殺され、 ビザンツ帝国は内紛とアラブの攻撃が激しくなる。 イサウリア朝（シリア朝、717～802)は、このような状況 のもとで、北シリア出身のレオン３世が皇帝に即位し、 始められるのである。 彼はアラブのコンスタンティノープル包囲を退け、帝国の危機 を救うことになるのだが、その際、北シリア出身である彼は、 イスラム軍に対して東部の国境を守っていた東部の住民の 忠誠を確保しなければならなかったのだが、その帝国東部 では、オリエント世界に弘布していたユダヤ教やイスラム教の 偶像否定論の影響をうけた聖像禁止派が基盤を持っていた ので、皇帝は東部の住民に配慮し聖像禁止の立場をとらざる を得なくなった。 これが外政的な理由の一つ。 もう一つ、内政的な理由の一つとしては、 このころ帝国内で大いに発展した修道院が帝国の徴税権、 徴兵権をむしばんでいたため、（帝国維持のためには 「軍管区制」を進める事が必要不可欠だった） 修道院から土地、財産を没収する狙いがあったといわれている。 それだけでなく、修道僧の徴兵、修道僧と尼僧の結婚までもが 帝国によって強制され、修道院の反発を招いた。 こうして、皇帝が神学の問題にまで立ち入ってまで指導権を 発揮するという、いわゆる皇帝教皇主義を取ることによって、 皇帝に教皇を密接に協力させる事により、帝国の維持、 統一を成し遂げようとしたのである。 こうしてまずレオン三世によってまず726年、聖像（イコン）の 崇拝が禁止され、つづくコンスタンティノス五世のもとでは 聖像そのものの禁止、さらにその破壊へと発展し 各地で聖像の破壊が行われる事になる。 ＞その影響 この聖像破壊運動の圧迫をうけ、一部の修道僧や聖像製作者が イタリアに移住し、ビザンツ美術の西方への伝播に一役かった といわれている。 （一応回答を述べてみましたが、もしかしたら歴史の カテゴリーで改めて質問をしたほうがいいかもしれません）
2です。 私の知る限りそれに当たる特別な美術用語は無いですね。 美術系の学校などでも「影」「シルエット」です。 「物の影も描きなさい」で通じますから特別な用語の必要はないというか、無い方が良いと思うのですが。 「オンブルポルテを描きなさい」なんて言っても、まず通じないでしょうね。まあ美大でしたら選択科目でフランス語が取れるかもしれませんのでひょっとしたらと思いますが。 なお前にあげた最後のリンクは武蔵野美大のサイトです。 http://cc.musabi.ac.jp/zoukei_file/03/sobyo/hyogenmain.html
陰影法、明暗法 の ことなら キアロスクーロ ですが … Wiki にも 出ています
美術教員の免許を取得しているものです。 現在教員をしているものではないので、 考えのひとつとして聞いてもらえたらと思います。 ”結局”アクリル絵の具で、とありますが、 どのような行程で計画から変化したのでしょうか？ 残したい部分、残った要素もあるのでしょうか？ 結果に至るまでの自分なりの考え、工夫、新しい発見などが あれば、それを教師に伝えるといいと思います。 美術は国語や数学などの教科とは違い、 結果が全ての教科ではありません。 (・・・残念ながら先生にもよるところはあるのですけど) ふざけていて時間が無くなってしまい、簡単な方にした・・・ 貼り絵が面倒になった・・・ 等の理由だと評価にも悪影響が出るかと思いますが。 教師側の評価する項目は見るべき項目は１つでないです。 あまり気にしない方がいいでしょう。 最後に、私個人としては”評価”を意識しての作品作りはしてほしくないなと思います。 がんばって自分の作品をつくって下さい。
「明辨居士」のようですが検索してもわかりません。
「源頼朝の大和絵」は、似顔絵でなく、別人を描いたものとする説がかなり有力になっています。 http://www.teikokushoin.co.jp/journals/bookmarker/pdf/200601h/bookmarker2006.01-14.pdf/中歴2006.01-14「どれが源の頼朝の～」黒田日出男.pdf http://www.teikokushoin.co.jp/journals/bookmarker/pdf/201204/14_mssbl_2012_04_p40.pdf http://atlantic.gssc.nihon-u.ac.jp/~e-magazine/025/book2.html http://blogs.yahoo.co.jp/kudamatu1963/46765235.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1323452143 http://d.hatena.ne.jp/cool-hira/20110723/1311368938
まず、専門学校と大学の違いについてお知らせします。 最大の違いは、専門学校は技術の習得が中心で、大学は、技術＋理論＋その他になります。 大学は、専門科目の他に一般教養科目というものがあり、卒業するのであれば、外国語だの、数学だの、体育だのと技術習得には直接間希有のない科目の修得が必要です。 また、専門学校は世の中の必要性に応じて様々なコースが細かく設定されてい ますが、大学の場合は、そこまでの専門性がないため、必ずしもあなたがやりたいというコースはないかもしれません。 教えられる先生がいないということもありますが。 従って、あなたが技術の習得を目指すというのであれば、専門学校をお勧めします。 質の高い技術を大学よりも短時間で習得できるからです。 ただし、専門学校は、そこに通う人たちは、あなたと同じ事を考えているという狭い世界になりますが、大学は同じコースにいる人たちの意識に差がありますし、考えていることも違います。 そういう人たちと接するうちに、進路変更と言うこともあり得ます。 脇目もふらず、技術習得を目指すのなら、専門学校。 技術を習得しながら色々な人と交流し進路を決めるというなら、大学。 というところでしょうか。 最終的には腕の問題ですが、腕とは技術ではありません。 扱う題材、画風などの独自性が時代に評価されるかどうかですので、発表の機会があり認められさえすれば良いのですから。 発表する機会が多いことも必要でしょうね。 あなたと同じ事を考えている人は無数に居ます。 その中で、あなたのイラストは独自性を持てるかどうかが勝負です。 技術的にうまいかどうかは二の次でOKです。 まず、他の人とは明らかに違うと言うことを重視してみてください。
VERITAS Tools Inc.のウェブサイトに当該製品の掲載があります。 Veritas® Beam Compass Heads http://www.veritastools.com/Products/Page.aspx?p=90 この製品の取扱いディーラーには日本の会社は掲載されていません。 http://www.veritastools.com/Dealers/DealerList.aspx?p=90&i=05N5001 なお、VERITAS Tools Inc.のディーラー一覧 http://www.veritastools.com/Dealers/DealerList.aspx に日本の会社も1社掲載されています。 OFF Corporation Inc.　http://www.off.co.jp/ オフ・コーポレイション社（静岡市）のウェブサイトには、 VERITAS Tools Inc.の製品ではないビームコンパスキットが掲載されています。 http://www.off.co.jp/index.php?id=4&s=11000280 以下の三つの方法が考えられます。 １．オフ・コーポレイション社を通じて 　VERITAS Tools Inc.のBeam Compass Headsを取り寄せてもらう。 　http://www.off.co.jp/index.php?id=83 ２．行きつけの規模の大きな小売店に相談してみる。 ３．VERITAS Tools Incのカスタマーサービスに相談してみる。 　http://www.veritastools.com/Contact.aspx ４．Veritas® Beam Compass Headsの取扱いディーラーから購入する。 　・北米では、Woodsmith Store　http://www.woodsmithstore.com/ 　　のサイトがshippingの記述が詳しかったのですが、 　　Veritas® Beam Compass Headsを検索してもヒットしませんでした。 　・オーストラリアでは、 Carba-Tec Pty Ltd　http://www.carbatec.com.au/ 　　のサイトがshippingの記述が詳しく、かつ、 　　Veritas® Beam Compass Headsが掲載されていました。 　　日本の大工道具も扱っています。 　　この手段（４．）を選ぶなら、私ならこの会社から購入します。 　　http://www.carbatec.com.au/shipping 　　http://www.carbatec.com.au/veritas-beam-compass-heads_c5150
実家に置きっぱなしのまま家を出てしまってそのままです。 とっくに実家は建て替わってさらに人手に渡ったのでどこかで処分されたでしょうね。 ただ、烏口、溝引き定規、Ｔ定規なんて前時代的なものは手元に残ってます。 捨てられないですね。学生時代の汗が染み込んでるような気がして（笑） 今年、娘が美大に進学しましたが専攻がちがうので譲れるようなものも残ってません。
芸術展って誰が見に来るのですか？ 見に来られる方にも いろいろな方がいらっしゃいます あんまり刺激的な絵はやめた方がいいですよ 我々は（というより、日本人は） 宗教を軽く考えていますが 熱心な方には （信者ではない私でも） ちょっとヤバイ感じがします ヘタをすると刺されるぞ 信者のかたには そのくらい大切な問題です
ヨハネス・イッテン 『色彩論』 昔 藝大の色彩学の授業で紹介いただいたもの 7つの色彩対比と その作例、近代美術の解説は その後の ものの見方の 基礎となりました 箱入りの 大型版のほうが 挿図も大きく 見やすいですが、 小型の 単行本のほうは、簡便で 何処でも 読めます
おそらく秀学社『美術資料』だと思います。愛知版持っています。 秀学社のサイトをみると『美術資料』があり、表紙が違いますが、これと同じ内容かもしれません。 中学美術の副教材なので、巻頭の地域の美術作品の特集ページは県ごとに差し込んであるのでは。 中古でよければ、Yahoo!オークションでもよく出ています。 また、下記の本も同じ内容かも知れません。こちらの方が高いです。 『つくる・見る・学ぶ 美術のきほん―美術資料 [大型本]』 京都市立芸術大学美術教育研究会 (編集), 日本文教出版編集部 (編集)
美術の評価は主に、メディアでは美術評論家、美術館では学芸員が行います。そのため、正規の美術理論にのっとった作品が評価されるという傾向にあります。こうした状況ですので、どうしても美術理論を学ばなければなりません。ただし、この理論自体は、西洋文化に由来するため、日本人の心性とは余り一致点がありません。むしろ、他文化を排除する意図というのもあり、大変に煩雑な評価基準となっています。そのため日本では一般に、あまり好まれません。 正規の美術評価のついた絵画は、主に投資のために買われており、愛好されて買われる事は極めて稀です。しかし投資目的の絵画の方が、経済的に成功しています。つまり美大卒に画家は多いとは言っても、ポピュラリティある画家であるという意味ではありません。一方、ミュージシャンが、いくら学術的であっても、それでは売れません。画家は、そうした制度上の問題を理解し、二つの価値を両にらみする必要があります。 また、皆さんもご指摘されているように、美大で出会った仲間というのは、心の支えです。ミュージシャンと違い、画家の共作というのは、オリジナリティの問題で好まれません。従って、一人で描き続ける画家という仕事には、励ましあう同窓生というのは重要です。ミュージシャンとは異なり、画家にはさまざまな不思議な制限のある職種なのです。
聞いた事の無い名称なので検索してみました。 「闊」は中国語で「広」を意味するので，広頸筋の事だと思います。 鎖骨から顎にかけての筋肉です。
どの程度のレベルで上手く描きたいのか分りませんが、パースについて勉強されてはいかがでしょうか。 簡単なものでしたらこちら http://www.asahi-net.or.jp/~zm5s-nkmr/hitoFiles/shikaku4.html より詳細で正確なものでしたらこちら http://www.gdesign.jp/pers/pers.html が参考になりそうです。
ここには Crayola の色に　flesh があったのが1962年に　peach に変更されたと書いてありますね。 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Crayola_crayon_colors かつての Clayola http://thesocietypages.org/socimages/tag/multiculturalism/ 今は“multicultural crayons”というセットを出しているとのこと。この culture は race （人種）の言い換えで「興味深い」と指摘されています。 Americana_Acrylicsのセットには“　flesh tone ”があります。 http://www.decoart.com/cgi-bin/ColorChart.cgi?Americana_Acrylics “People Colors” http://www.lakeshorelearning.com/product/productDet.jsp?productItemID=1%2C689%2C949%2C371%2C895%2C919&FOLDER%3C%3Efolder_id=2534374302174408&ASSORTMENT%3C%3East_id=1408474395181113&bmUID=1338224968380 同じく　people colors という子供向けの商品を発見しました。 http://educachild.com/intartandcrafts.html Washable People Colors® Liquid Tempera - 1 Pint Available in gingerbread, fawn, peach, cinnamon, ebony, toast, almond or chestnut. こういう名前になっていますね。↑ “skin color”　という言い方はあるようです。でその中が　“from pale, mid-toned, to dark”というふうに明～中間～暗という風に分類されています。 どうやら flesh は避けられて　skin color が使われるようになっているのでは。 ↓ＵＫのものらしいですが（URLに flesh が入っている） http://www.ehow.co.uk/way_6166872_tips-painting-flesh-tones-acrylic.html http://slappingpaint.net/3-pale-skin.jpg 日本人用の肌色のチューブなどというものは用意されていないようですよ ↓日本人の肌の色をどう捉えるべきかけっこう苦労しているようです。 http://answers.yahoo.com/question/index?qid=20120216183006AAwAe6k この中では pale から tan というバリエーションであるという見方があります。 黄色は偏見だという説の他にも黄色い顔色は黄疸で病的な色だという認識もあるようです。 その他 “portrait pink” http://painting.about.com/od/figuresportraits/ss/skin_tones.htm まだまだ調べればいろいろありそうですが。
　普通、画材といえば、都内であれば誰もが伊東屋か世界堂をすぐ思い出しますし、実際によく利用します。また、横浜なら有隣堂などもあります。ご存知とは思いますが、なにかそれでも足りない条件でもおありなのでしょうか。 銀座伊東屋 http://www.ito-ya.co.jp/store/ 世界堂 http://www.sekaido.co.jp/shop.html
　何で作ったかわかりませんが、「After effects」で作れます。 　頭の映像はデジカメでコマ撮りしたモノを取り込んでるだけだと思いますが、連続で撮影すればファイル名が連番になると思いますので、AEで動画として取り込めます。 　画面の半分を反転したりなど、そんなに難しくないです。
ご質問の肖像画が下記タイトルのラストシーンとして回答いたします。 The Tudors - #38 Season 4 Episode 10 - Death of a Monarchy http://leogirl1975.files.wordpress.com/2010/07/episode10sss.jpg http://leogirl1975.wordpress.com/2010/07/01/the-tudors-season-4-final-episode/ http://tudorgirl75.blogspot.jp/2010/07/tudors-season-4-final-episode.html http://tudorstills.livejournal.com/12125.html ハンス・ホルバイン(子) が描いた ヘンリー8世 の肖像画(全身像)でしょう。 オリジナルは、ホワイトホール宮殿の壁画(1698年焼失)です。 胸像とナショナル・ポートレート・ギャラリー(ロンドン)の所蔵する下絵を除き、現存する全身肖像画にホルバインの真作は無く、全てホワイトホール宮殿の壁画を元にした他者の模写・複製です。 http://www.npg.org.uk/collections/search/portrait.php?search=sp&sText=HOLBEIN&page=1&rNo=5 焼失前に描かれた壁画の模写 (ロイヤル・コレクション) Remigius vam Leemput 1667年 / 油彩・カンヴァス / 88.9 x 98.7 cm http://www.royalcollection.org.uk/COLLECTION/405750 劇中の肖像画は下記の何れかを参考に作成されたものでしょう。 (ウォーカー・アート・ギャラリー所蔵作品が近い印象です。) http://www.liverpoolmuseums.org.uk/walker/collections/henryviii_feature.aspx http://www.luminarium.org/renlit/henry8face2.htm http://www.luminarium.org/renlit/henry8face3.htm ハンス・ホルバイン (Wikipedia 他) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%B3 http://www.salvastyle.com/menu_renaissance/holbein.html http://www.artcyclopedia.com/artists/holbein_the_younger_hans.html ホワイトホール宮殿 (Wikipedia) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB%E5%AE%AE%E6%AE%BF
http://www.makeone.co.jp/3d_laser.html といったものでしょうか。 　そうだとすると、加工機器はプロ用ばかりなので、趣味で作るとしては、相当に高価な機材になるようです。
北海道教育大学 内　中学一種・美術の教員免許取得できるのは 旭川校　教員養成課程 岩見沢校　芸術課程 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
自分でそれを見つけるのが課題だと思うのですけれど… 透明感のある色（バックというか地の色、ハイライトや輪郭線などの色その物に透明感があるのと、透明感のある色の組み合わせ）を見つけるのと、実際の物を良く観察やスケッチをして効果のある形（黒い部分や写り込みやハイライトの形）を拾い出すことではないですかね。 下書きの時にその拾い出した形を塗り分ける色面に整理すると良いのでは。 透明の物でしたら映り込みは金属のように濃くはなくて、後ろの色や物も透けているのではないかと思いますが。 コップを前後に重ねて構成したら重なっている部分に別の色を持ってきて透明感を出すことはできると思います。
質問者様の場合は 大学で芸術系の専門知識を学ばれていますので、 いずれかの大学で学芸員課程の単位取得し、 美術館博物館芸術館等で実習を行えば、 学芸員資格が認定されます。 ※通信制の大学でも 取得できます。
左右対称の物を作るというのはなかなかむずかしくて、機械製品の模型などを作る時苦労することだと思います。 手でやるとどうしても不ぞろいになるのに、人間の眼というのは対称と非対称を敏感に見分ける力があるのですよね。 この線は自由曲線だと思うので、 1.まず曲線定規やフリーハンドで美しいと思う形を完成させてからその片側をトレースする。 2.トレースした紙を中央で折って反対側をトレース・転写して描く。 3.拡げて形をチェックして太らせたい所、削りたい所などを修正。（最初描いた形のイメージに近づける） 4.　2と３の作業を繰り返して形を完成 5.その形を型紙にする紙に転写して切り抜く 6.型紙を作る素材にあてて輪郭を描く こんな手順はいかがでしょうか。 型紙を半分に折っておいて、切り紙よろしくいっぺんに左右を切ってしまうこともできなくはない。 木やプラスティックの薄い板で型を作って細かい所は紙やすりで少しずつ削って下書きに合わせて完成すれば長く使える型ができます。
＞■(いわゆる)エロと芸術の境が分かりません。 ↑ 恐らく、誰にも分からないと思います。 例えば、「医学書」なら、男女の「性器」も修正など入らず鮮明な画像で掲載されます。 それを見て、 「これは、エロだ」 と考える人は必ずいるでしょう。 ＞★皆さんの思うエロと芸術の境を教えてください。 ↑ 自分が思うところは、どうしても「法律」や「条令」に抵触しなければ「セーフ」。 つまりは、「芸術」。 「お上」や「当局」から「物言い」が付けば、それは「エロ」としか答えられません。 もっとも、その「お上」や「当局」の言い分が、時代に因っては「変わる」です。 その昔、「少年漫画」に関しては、「女性の乳房の乳首も描いてはダメ」だと思ってました。 ＞青少年健全育成条例 ↑ これも、「自治体の条例」ですから。 「刑法」などよりも、「変わり身」は「早い」かも知れませんよ。
ヌードだと、衣服を着けているときには見えづらい 体の構造などがよくわかります 胴体から首がどんな角度でついていて その上に頭がどのようについているか その他の体のパーツの付き方や動き方などが良くわかります 要するに人体の基本的な組み立てがわかるとともに、 筋肉や骨の構造も良くわかります 初心者の方は頭で描いてしまいがちです よく見て描くということが大切です 1分で描くというのは早く描くためではなく、 早くモチーフを見て大きく把握するということです 細かいところにとらわれずに 体の大きな流れを見て描くということです
最初の二文字は「汝窯」 次が不明でなんとなく「茶」かなと。で次が「均窯」 そのあとが「相違なきことを約する」ではないですかね。「なきことを　　する」はひらがな。「約」は推測です。「證」「訋（機種依存文字）」かもしれない。かなりゆずって「記」。相違ははっきり書いているのにこちらは判読がむずかしいのはわざとなのか。偏が簡体字印刷書体の言偏に似ています。 名前は判読不能で 一番上が斜めに算用数字の「187」か「189」。「’87」かも。次が漢数字の三か五。次が不明、ちょっと「平」に見えます。最後が「真」 日本人っぽい名前のようです。算用数字が不明ですが。 字も筆記具も、字の雰囲気も自信無さげで、怪しい雰囲気をかもし出しています。 板にちゃんと書けない筆記具を選ぶだろうかということ。 汝窯、均窯、どっちなんでしょう？ 　「相違ない」の前に「に」が入っていない。 草書、行書、楷書体の混用。 平仮名が妙に丸字のように思います。 好意的に解釈すると中国の「汝窯」のスタイルにならって作られた物、で「○均窯」は彩色方法。　ですかねえ。均窯は鈞窯の別字当て字のようです。
裸体は西洋の絵の定番の画題になっていますよね。 明治より前の日本にも裸体の絵はありましたがもっと風俗的な捉え方のように思います。それに対して西洋の裸体画は何か肉体そのものと堂々と向き合っているような感じがします。 セザンヌは男の裸体画も描いておりますですよ。 http://www.google.co.jp/search?um=1&hl=ja&biw=1231&bih=769&tbm=isch&sa=1&q=C%C3%A9zanne%E3%80%80nude&oq=C%C3%A9zanne%E3%80%80nude&aq=f&aqi=&aql=&gs_nf=1&gs_l=img.3...388674.392584.0.393862.2.2.0.0.0.0.84.153.2.2.0.XOgEzWJPeN4 中にはエロがテーマのものもありますが、それにしてはふざけている感じがします。 これはピカソと共通していておそらくそれよりも前の時代の名作を取り上げて自分なりの再解釈をしてみているのではないかと思います。 対象にしているのはマネなどでしょうか。ゴヤもそうか。 http://www.themasterpiececards.com/famous-paintings-reviewed/bid/68208/Famous-Painters-Edouard-Manet ↓ピカソがドラクロワの名作を俺流改造している例。 http://www.artknowledgenews.com/Louvre_exhibits_Picasso/Delacroix.html マネにしてもドラクロワにしてもゴヤにしても案外最近の人なのですね。 セザンヌが男の裸も描いているのはおそらく一種の挑戦でしょう。たぶんあなたと同じ事を感じていたのだと思います。なぜこれまでの泰西名画は男の裸も描かんのかと。（ゴヤは赤裸々なものを描いているみたいですが） 明治以降の日本人が西洋の裸体画から影響を受けて描いた絵を観ているとなんとなく答えも見えてくる感じがします。 http://blog.prehard.jp/?eid=1149469 人さまのブログですが http://blog.goo.ne.jp/supika09/e/da30b7bdf200dcf48bbb2f15531ccc78 http://www.momat.go.jp/Crossing/SAKUHIN/TO095.html なぜ描くか思いついた事 ・画家自身が裸を見た時に強いものを受けるから（性欲ばかりではない） ・美しさを感じる、形がおもしろいと思う ・写真が無い時代は他にメディアが無い ・エロ ・売れる ・人間の最も身近にある自然（肉体）と人間（理性とか感情とか意識）の接点だから それでいて案外見るチャンスが無い ・着衣の人物画を書く時に役立つ（という名目も含む） とりあえずそんなとこですか。 質問者の方も一種のショックを受けたのですから、自分のそれを分析してみるのも良いかもしれません。画家の狙いは当たったという事かもしれないし、画家が感じた同じものを共有したのかもしれない。
ポートレートの事かな?
大きな書店に行けば 美術のコーナーに 服を着たいろいろなポーズの 写真集がたくさんありますよ だいたい漫画のためのポーズが 多いですね 油絵等のためでしたら ひとつのポーズでいいんでしょうが 漫画ですと いろいろなポーズが必要ですからね わたしも何冊か持っていますが 描きたい人の好みがありますから （アクション編とかおとなしめのポーズとか） やはり書店で 自分で見てみるのが一番いいようです
結局 美大に行けば あなたのような質問を 教えてくれます 行かなくても 才能があれば食べていけるんでしょうが 今度は 「運」を 自分で開発しなければならなくなります 「運」というのは 出会いですから なかなかむずかしいですよね 違う言い方をすれば 「運」というのは 自分の才能を プロデュースしてくれる人との 出会いですよね ですから 美大に行くと 自分の才能をプロデュースしてくれる人が いるというわけです といっても 必ずしも美大に行かなければいけない ということもないと思います
NO.3です。 ＞美術とは絵自体ではなく歴史も大いに関係するのですか！？それならば私は一生絵画は感動できそうにないですんね。 私も初めて知った時驚きましたが、そうでなければ、何で判断したらいいのかわからないですよね。しかし、やはり時代を代表し、歴史に残るものはすばらしいものであると思いますよ。あくまでもこれは「客観的価値」でご自分では「主観的価値」で判断なさってください。(極端にいえば落書きみたいな安価なものでも、良いとおもえばそれで良いものなんだということです。自分に正直になるということですかね？) ＞＞感動しないのは結局そういう思考にないからではないでしょうか。 ＞「そういう」が指しているのが何かイマイチ理解できません。 抽象的な話になってしまうんですが、自然と対話するように自分自身を開くことをできていない、ということなんですが。。自然などを俯瞰して観ても何の感動もないということです。感じることは理論ではないので感じることが必要です。そのために日常生活にアクセントをつけるなどの行為が必要だとおもうんですよね。 ＞情景や絵に感動しないのは子供の頃からで、感動するのは主に自然の秩序や不思議です。 特定のことに感動しないことについて深く疑問を持たないで、ご自分の興味のあること、感動することをやっていけばよいと思います。 人の感動レベルが自分のそれと同等だと誰もわからないし、比べる必要もないわけですし。自分がよければよいと思います。 投げやりな感じな言い方に感じるかもしれませんが、自分の感覚を文章にすることはすごく難しい作業なのでご了承ください。
　あなた列挙しているのは、「住宅用で、何の用途にも使える部屋」という機能では？　家具や調度品で目的の機能にカスタマイズできるような機能を持った部屋。 　住宅でも、注文建築で最初から用途が決まっていれば、それ用に設計しますよね？　たとえば、グランドピアノを置く部屋であれば、強度のある床や防音設備、グランドピアノの搬入ルートなど。 　「住宅用」と「オフィス用」では全く違いますよね。オフィス用なら、均一な明るさ、空調、電源や多数の電話、ＬＡＮといった設備が必要ですね。 　厨房として使う場合には、水、ガス、下水、換気扇などの設備も必要ですね。 　部屋の機能とは、その部屋をどう使うのか、使う人の立場から決まるのだと思います。
こんばんは。武蔵野美大映像科出身の者で、現在は美術予備校に携わっております。 さて、様々な科の出身者から聞く上では将来希望している職種に就くのに、絶対この科でなければならないという状況ではないのが実情です。 むしろ、大学に行ってから与えられた課題だけでなく、さまざまなコンペに出品するなど活動した量に比例して実力が認められていく感があります。 但し、おっしゃる通りぱぱっと描いてコミュニケーションできる力はとても有効です。従って画力をつけたいという願いは当然ですね。 アニメーションには登場人物・主人公がいますね。それがなんらかの人間性を持っていれば、人物を様々な角度、表情、しぐさなどから捉え、描いて表現する力が必要です。美術予備校で一番モデルを描く機会が多いのは油画科です。就職にきびしいという噂は昔からですが、大学の出す数字は就職を希望している人のうち何％ではなく、あくまで卒業者のうち何％かで出ています。大学院進学希望や作家希望等が比較的多いファイン系では、どうしても率が悪くなってしまいます。 私の知っている人では、子供系アニメ・メカ系アニメの制作に携わっている人もいますし、FFなどゲーム業界も少なくありません。ちゃんと就職活動すれば同業界において油画科は不利ということはないでしょう。日本画科も同様です。（ちなみに描写力が一番付くのは予備校では日本画科です。） 次に映像系ですが、比較的大学入試の段階で画力がなくても合格しやすいのが魅力です。他の科が見えるモノを描写する鍛錬を重ねるのに対して、映像系の入試はイメージで描くことが多く、うまい下手よりも独特の世界観を表現できるかといった評価基準です。画材も鉛筆や色鉛筆で済むことが多いですね。大学では時間軸を持った表現を行うのが他の科と違う所で、動きや展開といった独自の感覚を身につけていく必要があり、また多くの人と協力して創っていく分野なのでコミュニケーション力も必要です。同期で有名アニメの監督をやっている人がいます。 最後にデザイン系ですが、大学の受験選択肢が広がるので併願もしやすくなります。人物を描くことは受験対策としては少ないですが、石膏や手を描いているうちに画力は付きます。時間内に条件に従って、きれいに仕上げる力が付くので将来仕事をするにあたっての基本的な姿勢が身に着くと言えます。任天堂にキャラクターデザインで就職した人もいますよ！ どの科も特徴があり、正直迷うのが美術大学専攻選択の難しいところですが、高3で予備校経験がないようでしたら、映像科が近道かもしれません。まずは、お近くの美術予備校の体験講習などに参加して、情報を仕入れ、大学のオープンキャンパスなどにも積極的に行って見て下さい。遅くとも夏期講習には参加しておいた方が無難といえます。 もちろん美術予備校に行かなくてもAO入試や推薦で行けるところもありますが、できれば同じ志を持つ友人・ライバルに早い段階で会えると良いかと思います。 直接会えればもっといろんなお話をさせて頂きたいというのが本心ですが、そういった場ではないので控えることにします。 「あきらめないでよかった」というフレーズが美大合格者体験記に一番多く出てくる言葉です。夢を大切に、がんばって下さいね!
あなたにとってのおすすめはきっとあなた自身にしか答えは出せません。 実際のカリキュラムを調べたりオープンキャンパスなどに行って自分の目や耳で確かめることでしょう。 受験の難易度という観点で言えば、女子美>京都造形>成安造形、だと思います。 まあ受験する科やコースでも違うことで一概には言えませんが。 立地条件がまったく異なるのでそこは大きな選択基準になるかも知れませんね。 昔はファッションを始めとした情報の発信地は東京ということは確かにありました。 しかし地域による情報格差が小さくなってる今はさほどの違いはないかも知れません。 また卒業後にどこで就職したいかという事でも違ってくると思います。 東京で学んで京都で就職することも、その反対も、可能ではありますが、やはり地元の大学からの就職が多くなるのは確かです。 しかしあえて大学と就職の地をちがう場所で考えるのも一つの道です。 やはり実際に自分の肌で感じた感覚、インスピレーションというのは大きいので、まずは足を運んでみることが大事だと思いますよ。 師事したいと思う教授や講師が見つかれば一番良いと思います。
美術印刷とは特に印刷の方式をあらわす物ではなくて、美術作品の複写など色に気を使った印刷というほどの意味と思われます。 「新絹本」とは絹本に似せた印刷用の用紙のことらしいです。 〈「新絹本」と呼ばれる絹本風素材の本紙に印刷を行い、その上から部分的に手彩色された仏壇軸です。紙本とは一味違う質感の高さが魅力です。〉という説明がありました。 http://www.jikuya.co.jp/commodity/index.html おそらく紙の表面に絹目にエンボス加工（型押し）したものと思われます。 （本来書画を紙に描かれた物、あるいはその紙を「紙本」、絹の布に描かれたもの（そのための絹布）を絹本と言います。その絹本風にしたというに過ぎません。） 印刷ですので多少紙代は違うかもしれませんが、金額的にはたいした違いではないと思われます。 当然コピー紙よりは長持ちする物と思いますが。 印刷ですので実用的にポスターのように絵柄を楽しむ物であって、消耗品のような扱いです。日焼けしたり汚れたりしたらまた新しいのを買えばよいのです。 高価な特殊な印刷の物を除いて中古での相場は付かない物と考えたほうが良いでしょう。 わからない点は納得できるまでその業者に質問するべきだと思います。 もしあやしげな説明をするようでしたらその時は、録音しておくか、この掲示板などで真偽を質問しても良いかと思いますが。 ネットで小さい写真を見て買うなどは、色や質感がわからないので、買い物の楽しみとしても薄いし、いかがな物かと私などは思いますが。
そうですね。今の人なら見当もつかないかもしれません。 印刷には、凸版＝社名じゃありませんよ、印鑑やスタンプと同様に、インクをのせたくない白地部分を彫り込み、凸部にインクをのせて印刷する方法、凹版＝へこんだところにインクを入れて表面を掻きとり、印刷する方法、平版＝オフセットのことです。版に、水と油が親和しないことを利用してインクの付く部分とつかない部分を作る方法です。ほかに孔版というものがありますが、省略。 そして、今は 「コンピューター製版」 になってすべての製版技術が平準化しましたから、スーパーのチラシも週刊誌のカラーページも婦人雑誌の料理ページも同水準の製版・印刷となっています。 昔は、「製版カメラ」 で製版（色分解＝カラーの絵柄を三原色に分ける＝インクジェットプリンターも無限の色でなく、シアン・マゼンタ・イエロー・ブラックでプリントされており、これもパソコンで色分解されているのです） をしており、印刷会社 ・ 製版会社によって製版技術に差があり、 職人の中でも駆け出しとベテランの間に大きな差がありました。 それからスキャナーによる色分解が行われるようになり、その操作や原稿に対するセッティングもコンピューターのソフト化されて、そのソフトに任せればベテランも新米も差がない製版ができるようになりました。 こうなる前の、会社により職人個人個人により、ぎじゅつに差があった時代のことです。 「美術印刷」 というのは、特定技術を指したものではなく、高級な印刷のことです。 特定の高級な印刷技術には 「原色版印刷」 というものがあります。 これは凸版印刷の方式で、色分解も高精度で、印刷にものせるインクの量や印刷機を動かすときの印圧や用紙にも印刷適性の優れたものが選ばれた印刷物です。 現在の印刷物でも、のせるインクの量、印刷するときの印圧、回転スピード、用紙の特性は仕上がりに影響しますが、今はすべてコンピューター制御となっており、入社して半年の技術者と３０年のベテラン職人との差は無くなっています。 この 「原色版印刷」 で、有名なものはスイスのスキラ社という印刷会社が開発した 「スキラ版」 という製版印刷です。 また、今のインクジェットプリンターでも初期のものや家庭用のものは三原色（シアン・マゼンタ・イエロー）と黒ですが、あたらしいもの高級なものは薄シアン薄マゼンタが入って６色や７色になっています。 本物の印刷でも、色数が多い方が精密な印刷ができ、さらに 「特色」 といって三原色では再現がむずかしい色はその色のインクを特別に版数を増やして印刷することもあります。 パソコンプリンターで「オレンジ色」を試してみればわかりますが、グラフィックデザイナーは、特色が使えない普通の仕事では、写真に写るものは別として、デザイナーが指定する色としてはオレンジは使いません。三原色では再現が難しい色だからです。 こういうところも予算に縛られないで高級な仕事をするのが美術印刷です。 いまはソフト化された技術ですべてが解決つくと考えていいでしょう。 ただ、すべてがＡＡＡ級になっていて、 特Ａ級の仕事が必要な（絵画全集とか） ときには、コンピューターソフト（プログラマー）　＋　印刷の質を見分けられるアートディレクター　＋　製版職人　というチームで製版ソフト・印刷ソフトの微調整がおこなわれるらしいです。 しかし、そんな印刷精度は、今のコンピューターソフトの水準からは、素人に区別はつきません。 昔ならば、絵画全集とスーパーのチラシとでは誰にもわかる歴然とした差がありました。
とりあえず回答を。 ＞自由とか人権と言う 啓蒙思想とともに発達したフランス美術は、むしろフランス大革命以前 １８世紀にフランスの経済発展に伴って発達した「ロココ美術」です。 （それまでは、ルイ十四世が国家の美術をアカデミーによって厳しい 規律で律していました。ルイ十四世がなくなり、貴族がヴェルサイユ を捨て、新しい邸宅に曲線美あふれる室内装飾を行う事によって、 ロココ美術の流行が始まったのです。） ＞フランス革命によって始まる フランス大革命の背景として、フランス国内の色々な工業中心地が これから発展を遂げていくためには、分業化を行うなどして産業の しくみそのものを変えなくてはならなかったのですが、内国関税、 ギルド制などがその足かせになって産業の発展の妨げになって いた事などがあげられます。 いずれにせよ、フランスが既に産業革命をおこしていたイギリスの ような強力な国家になるためには、「強い」国民共同体「国家」を つくらなければならない。 美術に関して言えば、フランス大革命の後に起きた美術史上の事件は 「ロココ美術」に終止符が打たれ、かつての「ロココ美術」以前 ルイ十四世時代に保護された「古典主義美術」が復活した事です。 （これを以前の「古典主義」と区別し「新古典主義美術」といいます） この様式が政府の認めた「公」の様式になり、大革命以後は 新古典主義絵画を国家が買い上げる事によって 「新古典主義美術」は「アカデミズム」として国家の保護を受ける ことになるのですが、当然、この様式だけでこれ以後の十九世紀の 多種多様なフランス美術の発展を内摂しきれるわけがない。 事実、以降のフランスにおける産業革命の進展に伴い、 「ギリシャ独立戦争」「七月革命」に呼応する形でまず ドラクロアなどの「ロマン主義」が、 産業革命が本格化するに従い、都会の喧騒を避け、農村の風景に 郷愁を抱くミレーなどの「バルビゾン派」が、 第二帝政期産業革命が加速化し、それに伴い資本家と労働者の 間に対立が起こり、その社会の矛盾をモチーフにありのままを 描こうとするクールベなどの「写実主義」が、 つぎつぎと「アカデミズム」に競合する形で、現れていく事になります。 そして遂には「印象派」が登場するわけですが、 ＞マネとかモネの印象派の絵画をそれ以前の絵画と比べると、 写実的描写を離れているように思われますが そう思われますか？正直、意外です。 チューブ入り絵の具を使って戸外の製作にいそしみ、太陽の光に 照らされる豊かな色彩を表現するため、暗い色を次々パレットから 取り去ったことが印象派の最大の功績なのだと思うのですが・・。 ヨーロッパに行かれた方が、「朝もやの光が素晴らしく、まるで 印象派の絵画そのものだった」とたびたび語られているのを よく耳にするのですが・・・・・。 例えば、物体に光が当たると、当たらないほうは陰になります。 ふつうは、光の当たるほうを白っぽく、当たらないほうを 黒っぽく描くでしょう。（当然ですね） ところが、印象派（とりわけモネ）の場合は、 例えば、光の当たっているほうに黄色（オレンジ）色を塗った場合 当たらないほうには紫や青を塗るのです。 いわゆる色の「寒暖対比」「補色対比」の法則と言われています。 こうして、画面上から次々暗い色を排除する事が 可能になるのです。 印象派が誕生した背景としてよく言われるのは 「写真の発明によってそれまでの絵画表現のあり方の変更を 余儀なくされた事（つまり、写真には出来ない表現を絵画が 追求せざるを得なくなったこと）」 「開国した日本からの輸入品である茶碗の包み紙にされていた 浮世絵の採用している構図が西洋の古典的な構図のとりかたの ルールと大きく異なっていた事」などが挙げられますが、 それにより、西洋美術はルネサンスのジオット以来ずっと 西洋絵画を支配していた「遠近法」を捨て去り、それにかわる 「遠近法」をも包括するような新しい絵画の作り方を模索する事に なるのですが、 さて、質問の最大の趣旨である、 ＞近代絵画の特徴 いちおう、「近代絵画の父」をセザンヌと仮定して、 ジオット以来使われていた「遠近法」がどのように 彼の手によって変えられていったか、を 技法的な点から一応説明を試みたいと思います。 例えば、ここに一本の円柱があると想像してください。 円形の断面に接する側面をどのように描くか？ といっても側面を一枚につながった 面として同じ色を全面に塗るのでは、絵画上に円柱が表現できません。 そこで円柱を多角柱として近似します（２０角柱でも１００角柱でもよい） そうすると各面を違うトーンの色で塗り分けることが出来、 円柱に近い物体を絵画上に表現することが出来ます。 問題はその後です。それを遠近法上に置いた場合 円柱の側面はどうなるでしょう？ http://www.artistdaily.com/cfs-filesystemfile.ashx/__key/CommunityServer.Components.SiteFiles/Images+from+TypePad/photos/uncategorized/2008/05/06/0805ghen2_410x600.jpg これはセザンヌが若い頃の学生時代のデッサンです。 このように、古典的遠近法のもとでは、面が輪郭線に集まるに従い、 輪郭線付近で「一本の黒い線」になり、彩色が出来なくなるのです。 セザンヌはこれを問題視したのです。 「他方、各面は互いに重なり合っている。 そこでneo-impressionnismeは輪郭を一本の黒い線で決めて しまおうとするのだが、これは全力を挙げて排除すべき欠陥だ。」 （1905.10.23　セザンヌの手紙より） http://www.culture.gouv.fr/Wave/image/joconde/0210/m503501_d0032735-000_p.jpg これは、セザンヌが画風を確立してからの彼のデッサンです。 輪郭線を一本の線で決めず、場所によって強弱をつけようと しています。 では、輪郭線に強弱をつけるべき場所は何を基準にすれば いいのでしょうか？ 実は、この基準は「画面」上にどの色をどのように配置するかと いう計画によって影響するのです。いわゆる「色彩」の「構成」です。 例えばこの絵をご覧ください。 http://www.salvastyle.com/menu_baroque/caravaggio_matthew.html 大まかにこの絵を左上、左下、右下、右上と分割し、 左上＞左下＞右下＞右上と一周すると暗＞明＞暗＞明 のサイクルが出来ている事にお気づきでしょうか。 ところで先ほど印象派の説明で、 「明暗は、色彩の寒暖対比や補色対比で置き換えることが出来る」 ことを説明しました。 とすればこのサイクルは例えば黄＞紫＞黄＞紫と 印象派の考えに沿えば色彩配置の画面計画に置き換えることが 出来ます。 セザンヌはこの色彩配置の画面計画がジオット以来の古典的 な遠近法に代わる物であると考えたのであろうと思われます。 「らせん」 先ほど左上＞左下＞右下＞右上というサイクルの 画面上の「動き」を示しましたが、画面上を動く流れの線としては このようならせん曲線のような美しい曲線も考えられます。 http://atelier-bandieny.com/html/leo1-3.php ところで、らせんはこの図のように解釈する事も出来ます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Vector_field.svg この図においてまず、中心の四つの矢印の根元同士を 正方形の形になるよう青い線でつないでみてください その正方形と同じものが隣に並ぶような形になるように、 （５こぐらい）更に根元同士を青い線でつないでみてください 次に今度は中心の四つの矢印の先同士を 長（正？）方形が斜めになった形になるよう、赤い線でつないで みてください そしてその長（正？）方形と同じものが隣に並ぶような形に なるように（５こぐらい）更に先同士を赤い線でつないでみてください。 青いマス目が赤いマス目に拡大しつつ回転しているように みえませんか。 このように「らせん」曲線のような美しい曲線も 色面の回転に置き換えて表現する事が可能になるわけです。 とりあえずセザンヌの水浴図に補助線を引っ張って見ましたが、 （下の図です。引き方が間違ってるかもしれませんが） 特にセザンヌの晩年の絵画にはこういう「画面全体の色面」を 回転させるような構造線がたくさん隠れているように私には思える のです。後のセザンヌに続く「キュビズム」の画家たちはこういう セザンヌの絵画の組み立て方に影響を受け、「モチーフに 頼らなくても、いろいろな色面を組み合わせて、それを画面上の 構造線にのっとって回転させたりしてゆけば、古典的遠近法を 超えるような空間を絵画上において作る事が出来るかもしれない」 と考えを拡張させ、それが抽象美術の始まりになったのではないか、 と思われます。
今おいくつ（何年生？）なのかでも違ってくるのですが。 たとえば高１や高２くらいまでなら近くて安いところで十分だと思います。 ただし夏期講習などは大手に通って自分のレベルを知るべきでしょう。 自由参加のコンクールなどもあるので積極的に参加すると良いです。 高３になっていよいよ受験体制に入る場合はやはり一度にたくさんの作品を見ることは重要です。 浪人生も多いので現役生とのレベルの差は歴然です。 敵は浪人生となります。敵を知ることは大切ですから。 他に新宿美術学院、すいどーばた美術学院が昔からの有名どころです。 どこであっても初心者という事を気にする必要はありません。
これでしょうか？ 「金銀花盤」 http://www.narakko.com/tokusyuu/shosoin2009/houmotsu/chld/kingin.html http://kondoh-k.at.webry.info/200512/article_7.html ヘラジカの類にも見えますが、正式にはわからないようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%A9%E3%82%B8%E3%82%AB
こんばんは 質問がちょっと難しいですが答えてみると・・ たとえば、じゃあ分かりやすいところで あなたの持っている携帯電話をイメージしてください。 と言われて、どれくらいイメージできますか？ 要は、見る力を鍛えるためにデッサンの練習をします。 不意打ちでイメージした人はぼんやりとしかイメージできないと思いますが では、その携帯電話を２０回３０回とデッサンした人だったら 不意打ちでぼんやりイメージした人以上に、、 ここは良く擦れてて汚れてるんだよ、とか ここはガラスだから、、こんな感じで光が反射して、むしろ真っ白な感じなんだよ、とか ここは平行に角張ってるんだけど、、ここはちょっとずれてるんだよ、、とか。 やっぱり知ってるだけに違うわけなんですよ。 でもって、じゃあ次に・・ この携帯電話のニューモデルを自由に自由にイメージしてください。としましょう まあもう分かりますよね 練習してる人は、イメージデッサンを繰り返しながら、ぼんやりを修正しつつ 最終的には明確に頭の中で存在しない携帯電話をリアルに見ることができるでしょう。 でもって、、デッサンなどで現実的なモノの見え方を把握していない人は あんまりリアルにはイメージできないでしょう。 ちなみに、ここでいうイメージ力は、表現力とも言っていいかもしれない感じで、 それ自体がいいとか、あんまり良くないとかとは別の部分です。 こんな雰囲気の・・・とぼんやりしていても、、いいものは良かったりするんです。 しかしながら、、たとえば、本当に携帯電話のデザイナーだったりすると その表現力のスキルがないと、せっかく良い「ぼんやりしたイメージ」があっても 設計図はできないわけです。 ∴　設計図ができるほどイメージできるようになります。
自分はディズニーが嫌いでも好きでもないのですが、ディズニーに否定的な人の多くが「自分所の版権には厳しいくせに平気で他人の版権を蹂躙して原作レイプする」と言います。 具体的には2つの理由があげられます。 ひとつは「ピーターパン」「不思議の国のアリス」「くまのプーさん」など原作者がある作品のキャラクターグッズを販売していながらその原作者の遺族には一切売り上げが入らず、すべてがディズニー社に入っています。 無論、版権がすでに切れてしまっているという点がありますが、ディズニーは自分の所の版権が切れそうになったときに国に申請して版権を延長してもうというかなりあこぎなやり方をやっています。 実際にこの版権や売り上げ問題に対して原作者の遺族がディズニーに対して訴訟を起こしています。(実際は敗訴してますが) (余談ですが、「ピーターラビット」の作者のビアトリクス・ポターは生前、ディズニー氏からアニメ化のオファーをもらいましたが、「アニメは水彩の表現が出ない」と断りました。もし、ポターがディズニーにアニメ化をOKしていたならば、ピーター・ラビットの売り上げはすべてディズニーの物になってしまい、イギリスにある「ピーター・ラビットの森」は存在しなかったでしょう。ディズニーに否定的な人の中にはこのポターの態度を評価している人もいます。） もうひとつは民話や神話をディズニーお得意の「ご都合主義」に改ざんしてしまうことでしょうか。 すなわち、原作の民話や神話では悲劇や血なまぐさい描写などがあるのに対してディズニーはすべて「勧善懲悪のハッピーエンド」にしてしまうことがあげられます。 また、最近ではその続編なども作られています。 ヨーロッパの人の中にはこのディズニーお得意のご都合主義を「民話の破壊者」と呼ぶ人もいます。 我々日本人はアメリカもヨーロッパも交えて「欧米」と呼んでしまうところから一緒くたにしてしまいますが、アメリカ人とヨーロッパ人はまったく違います。 同じキリスト教徒でもヨーロッパ人はキリスト教以前の文化や思想の上にキリスト教が成り立っています。（だから日本の宗教に対してもアメリカ人は理解してくれないがヨーロッパ人は理解してくれる） そして民話や童話はキリスト教化されたことによって神話の地位から脱落され、それでも尚人々の間に語り継がれた「民族のアイデンティティー」なのです。 だから悲劇的結末であろうとも血なまぐさい描写であろうともそれが彼らにとっては歴史でもあり思想でもあるわけです。 ところが、ディズニーはそれをすべて消して「ハッピーエンド」 元ネタの国の人々にしてみれば自分達のアイデンティティーを否定されたようなものです。（だからアメリカ的とも言われる） まぁ「ディズニー以外にも似たようなことやっているじゃない」と言う方もいると思いますが、ディズニーの場合は明らかにあくどい儲け方やご都合主義が目立つのは事実ではありますね。
　絵については素人で、技術的なことは分かりません。 　おそらく、アカデミックな伝統技術からいえば「下手」なのでしょう。 　当時も伝統的な技術を身に付けた画家は他にもたくさんいたのでしょうけれど、現代にほとんど残ってはいないのではないでしょうか。おそらく、その時代にも技術的に「上手」な肖像画や風景画が描かれ、「上手さ」ゆえに裕福な人に買われたのだと思いますが、装飾品として扱われて消耗品に終わったのではないでしょうか。そういった画家は、「名作を残す」「名を残す」ことよりも「日々の糧を得る」ことで満足したということなのでしょう。 　伝統的な技術の中に身を置いている限りは、「そこそこの画家」で終わってしまうという危機感が、変革をもたらすのだと思います。 　特に１９世紀後半は、「写真」という商売敵が現れたので、画家も何らかのブレークスルーを求めていたはずですので、伝統や価値観を乗り越えて、何を開拓したか、その結果がどうだったか、という評価なのだと思います。ブレークスルーはしたが、作品が残らなかった画家も多かったと思います。 　私も、セザンヌの風景画や水浴図は好きではなく、技術的にも「？」という気がしますが、人物画や静物画はなかなか良いなと思いっています。これは上手・下手という問題ではなく、感性的なものかもしれません。 　私のような素人は、技術的な観点ではなく、そういった感性の観点で見ていればよいので気楽です。
少し勘違いされているのではと思います。 （英文の説明がアップされていないので、あくまでも私見です） >>ですが、影面の楕円について、もう一つのガイドになるであろう >>「十字線」（トイレットペーパー本体に青い破線で書かれた線) >>がこの影面の楕円にはありません。 ※ 以下、「影」と「陰」の違いに注意して読んで下さい。 この十字線は、トイレットペーパーの中心軸（この形は、横倒しにはなっていますがシンメトリー、または回転対称形ですね）を表していると同時に、この線の位置が、写真のトイレットペーパーに理論上陰が出来る(始まる）位置を表しています。この本の著者の意図は後者だと思います。 （物体に当たっている光は散乱したり形のなだらかさで強弱がつくので、この位置は人の目には判断しにくく、また、逆にそこに明快な陰の始まりを描くと、角がある物体に見えてしまいます） 写真の光は、45°斜光でトイレットぺーパーに当たっているので、たまたま中心軸と重なっています。この青い破線線は、下に落ちている影の手前のアウトラインに反映（対応）しています。 光が45°以外で当たっていたら、きっとこの青い線は、中心軸とは異なる位置に引かれるはずです。 ・・・すみません。2つ目のご質問は、お尋ねの意味がよくわかりませんが・・・。 たぶんお知りになりたいのは、これかな？というレベルですが・・・。 床に落ちる影のアウトライン（または十次線とトイレットペーパー外周との接点から45°で斜辺を引いて床面と交差する点）の位置がわかれば、楕円の短軸長軸の長さと向きがわかり、同時に、それは、遠日点と近日点がわかるということなので、あとは、自然に楕円が描けてしまうはずなのですが・・・。
顔写真をきれいに印刷するには印刷する用紙が重要です。 A4サイズで７００枚前後、予算４万円内なら、どこの印刷屋さんでも３日以内で十分きれいにやってくれます。
キリスト教の聖人のエピソードを描いた絵 「聖テレジアの法悦」とよばれる題名になります。 彫刻のベルニー二作が有名ですが同じ題材の絵もたくさんあると思います
受験お疲れさまでした。 とりあえず東京で昔からある御三家と言われる予備校は。 すいどーばた美術学院、新宿美術学院、お茶の水美術学院、いわゆる、どばた、新美、お茶美、です。 必ずしもこうした大手？が良いわけではないけれど今までと違う環境でというなら一度は覗いてみると良いと思います。 合同コンクールなども実施されてますのでまずそのあたりから参加されてみても。 立地についてですが、すいどーばたは池袋、新美は新宿、お茶美はお茶の水といずれも都心近辺です。 近所に住むとなると家賃も物価も高いでしょう。 唯一どばたは池袋と行っても駅から離れた住宅地にあります。 西武池袋線の椎名町駅にも近く、西武線沿線に下宿する人っも多いようです。 しかし多くは池袋ターミナルでＪＲ各線その他私鉄を使って通う方が多いでしょう。 新宿はさらに多くの路線のターミナル駅です。 もしも立美にも通うあるいは戻ることを考えるなら中央線沿線に住んで新美に行ってみるのが立地的には良いのかも知れません。 さらにお茶の水も同じ沿線ですから通学範疇に入ってくると思います。 中央線の反対側（下り）にはムサビ、多摩美、造形大が控えているわけですから受験に行くにも便利と言えるかもですね。 最近は良いルームシシェア物件もあるようですね。 不動産情報には詳しくないので何とも言えませんが、学生会館を利用する方法もありますよ。 食費や光熱費などいっさいを自分で負担することを考えると割安だと思います。 食事が出るってありがたいし、管理人さんが面倒をみてくれるので親御さんも安心かと。 実は私はどばた出身、そして娘もどばたに通い今年受験しました。 希望通りとは行かなかったけど一つ受かりましたのでそこに行きます。 娘の同級生はどばた、新美でそれぞれ浪人します。 一人は東京藝大一本で…。険しい道だけどみんな頑張れ！
受験の場合は、表現の幅も広がるので何百色もある絵具を全部買って研究する事が必要です。それにさらに受験内容によってはフィルムケース等にあらかじめ好みの色を調色して持って行く事が多いです。（リキテックスやドクターマーチンを揃えると、それだけで２００色は軽く超えます。） その場合、色を探す時間が惜しいので、絵具の蓋の上部に見本に色を塗って、紙とかで自作した四角い升目の枠に全部立てて入れておくと、取り出しやすくて色も分かりやすいです。 イメージとしてはこんな感じです。 http://image.space.rakuten.co.jp/lg01/41/0000888641/63/imgf21b3dd2zik1zj.jpeg もちろん２００色を一つの絵に使う訳は無いので、絵具を立てて入れれる大きさの複数のプラスチックボックスに、色目別や使用頻度別に分けておくと便利だと思います。 鉛筆は菓子とかの紙の空き箱で十分です。
受験、ひとまずお疲れさまです！ さてご質問についてですが >浪人するかどうか？ はっきり申し上げて、自分の意志次第です。 私は二浪して第二志望の某大学日本画専攻を卒業しました。 予備校の成績は当時 ・現役時代→コンクール10以内 ・二浪時代→１位 でしたが、希望大学は落ちました。 ちなみに二浪の時は、日本画科の芸大合格者は二名。 経験から言いますが、合格がゴールになりがちな昨今です。 上手い人が必ず受かる訳でもありません。 受験には性格の向き不向きや運もあります。 質問者さまの夢は何ですか？ その夢は、どうすれば叶いますか？ 有名大学でなければ叶いませんか？ 一度考えてみましょう。 実際にトップ大学に合格した方は「実に現実的」でした。 二人とも裕福でない／親の反対がある、などの理由から、浪人中は前期半年はバイトで資金を作り、後期のみ予備校へ。 何より「日本一になる」という志しが背中から感じられる人たちでした。 「日本一になる」には「日本一の大学」へ。 目標は明確ですね。 その為の努力も並みではありませんでした。 対して私は、「絵が１日ずつ進歩するのが楽しい」、「もっと深く美術への理解を深めたい」と。 学問的な興味が強かったようです。（いま振り返ってみると、…ですね。） 私は兄弟が４人で、まだ下にもいましたし、その中で浪人を選んだ自分をある意味「あまりに現実離れしていた」と解釈して反省してます。 質問者さまに置き換えますと、 一浪ならば…得るものは大きいかと思います。 質問者さまのご両親や経済状況が分からないので、絶対とは言えませんが。 もし、猶予が許される状況なら、もう一年はありです。 伸びしろはかなりありますし、美術館に行く、自分を見つめる時間（目標）を持ってから大学に行くのでは、その後がだいぶ変わります。 ただ、心配なのは、思いつめるタイプの場合。 深刻になりすぎて、精神的な病気になる人も多い世界です。周りに何人もいたし、四浪で絵を続けられなくなった人もいます。もったいないですが…。 なので、自分はどんなタイプかも加味して考え、答えを出してください。 そして、大学では思いっきり自分らしく、楽しんでくださいね！ がんばって！
　私は「名画たる所以」などを論じられる通ではないので、素人のつぶやきです。 　モネは、同じモチーフを連作として創作することが多く、「睡蓮」もその一つですね。 　パリのマルモッタン美術館で、睡蓮の連作を何十点か見て圧倒されました。おそらく、季節、天候や時間で同じものが時々刻々違って見えることに対して、その瞬間をどう表現するか、できるか、ということに挑戦し続けた、ということなのだと思います。「名画」とか、高い芸術性を追い求めたというよりは、「職人」の意地・執念のようなものを感じました。単なる素人の思い込みですが。 　一連の連作を見ていると、確かに最晩年の1920年ごろ以降の「睡蓮」は、ボーっとして、「へたくそ」「手抜き」のように見えました。それが視力の低下、ほとんど見えなくなっても描き続けたせい、と知って、逆に胸を締め付けられる思いがしました。「職人」と感じたのは、そんな理由もあります。（解説書などには、「抽象画に近づいた」などと肯定的・芸術論的な書き方がされていますが、そんなものではないような気がしています） 　同じパリのオランジュリー美術館には、巨大な360°の「睡蓮」に囲まれるモネの部屋があります。最晩年の睡蓮のようです。モネは、この絵を死の年まで描き続け、死後に寄贈する条件として、自然光のもとに展示することを要求したそうです。そんなところにも「光」や「色」にこだわる「職人」を感じます。
＜将来アニメに関係する仕事をする場合、やはり芸大、美大に いくほうがいいのでしょうか？ それとも専門学校などの方が就職にいいのでしょうか？ どちらとも言えません。アニメ関係と言っても色々だしピンキリです。 アニメーターになるには必ずしも美大芸大に行く必要はありませんがジブリなどの有名どころに入るにはそれなりの才能や技術は必要で美大出も多いです。 最後は本人の熱意、情熱が何よりものを言います。 それにアニメ制作はグループで行う共同作業ですから人とのコミュニケーションが苦手では務まらないところがあります。 不登校の原因が何かわかりませんが、将来の職業を見据えてというより今は娘さんがやりたいこと、やれる事を優先して進路を考えるのが良いのではありませんか？ ＜また、芸大、美大にいく場合は、高校もアニメーション科が あるところに行った方がいいのでしょうか？ こちらもまったく関係ないと言って良いでしょう。 アニメ画がいくら上手に描けてもそれで美大には受かりません。 基礎の基礎であるデッサン力がものを言います。その他、デザイン科ならデザインを油絵科なら油絵をやる必要があります。 普通の高校に通いながら美大予備校でデッサン力を鍛えるのが通常です。 今どきは美術専攻の科やコースのある高校も公私立あわせて多数あります。 その場合でも３年になれば予備校に通う必要があります。 が、まず高校に通えるか？が問題ではないでしょうか。 たとえば通信制の高校にして予備校で実技をやる方法もあります。 ４月から美大に行く娘がいます。 その娘の同級生に中学のときに不登校になった子がいます。 彼女は舞台女優志望です。なので舞台科のある通信制高校に行きました。 一年留年して今年はまだ卒業できないのですが推薦で舞台関係の科のある大学をねらうことにしたそうです。 正直、彼女の繊細すぎる性質を考えると女優としてやって行けるかは疑問です。 でも母親は言います。とにかく生きていてくれるだけで良い。 やりたい事があるならやれるところまでやって欲しい、それが生きる糧になるなら、と。 その先の就職はまたその時に考えるしかない。希望をもって今を生きてくれる事が大事なんだと。 とても共感できます。 今の娘さんに何が本当に必要なのかを考えて進路を決めることだと思います。 あまり先のことまで考えても仕方がないのじゃないでしょうか。 ちなみにうちの娘は不登校とは無縁のたくましい娘ですが美大のなかでも就職にはもっとも不利な専攻です。 でも環境に順応し素直に努力できる娘の性質を考えると何も心配してません。 本人も就職に関しては「その時に考えるよ」と。 今は好きなことを学べる事に期待いっぱいで入学を待っています。 それが何より大事と私は思っています。
中・高美術の教員免許を持ってはいますが、教員はあきらめた人間の意見です。 美術の教員になるために最も必要なのは、採用試験に合格できる学力と多少の実技です。 その点で、教育学部に入学して、採用試験に挑むのが一番楽だと思います。 あきらめた人間がいうのも変ですが、採用試験の実技のレベルはそんなに高くないです、大学から絵を勉強したとしても、真面目に大学生を頑張れば充分間に合います。 ただ、私みたいに「絵がちょっと得意だから」「絵が好きだから」ぐらいだと、結局あきらめる事になるかと・・・。生徒と向き合うのが好き、生徒に美術を教えたいって強い気持ちがあり、複雑な人間関係も苦にならないというのであれば、教育学部に進学して四年間かけて目指してみたら良いのではないでしょうか。
私は気になるタイプでした。 集中型というか、とにかく周りがワーワーキャーキャーと騒ぐのが、本当にイライラしましたね(^^;) 教室に張り紙作ったこともありました(笑)が、効果なし。 最終的にアパートで制作して講評日に持って行ってました。 人によります。
アートに携わる立場から出来るだけ、丁寧に回答したいと思います。 ＞歴史上、アートの概念位の拡大、規制概念、伝統の破壊、と言った役目を果たす意味 ＞合いでの現代アートの存在意義は確かに必要だったであろう。しかし、現在はほとん ＞どそのことに意味はなくて、むしろ（以下略） なるほど。主旨はわかりますが、それは違うと思われます。 ご自身の質問の中にも「現在はほとんどその意味はなくて」とありますが、まさに現存する作家が現在作っているものが「現代アート」です。例えば、印象派、キュビズム、シュルレアリズムだけでなく、それ以前のロマン派、ラファエル前派、なども「その当時」における「現代アート」です。時代と共にあるものこそがアートなのだと私は思います。 エドゥアール・マネの絵は今見ても美しいですが「現在」の社会、科学、技術、政治、思想との関係性はありません。ですがマネが作品を作った当時は、伝統を破壊だ、へたくそ、曖昧だ、不道徳だ、醜悪だと散々に酷評されていたのです。それはその当時の美術的な伝統や美に対する概念と彼の作った作品が違い過ぎたからですが、逆に当時の科学や技術（カメラが普及）、社会的な背景（不安定な戦争の多い時代と新世紀への期待）や思想（人々の考え方の変化や新しい哲学的な解釈）からみると、彼には当然のアプローチだったと思うのです。残念ながら生前それが高く評価される事はありませんでした。しかし、それを当時理解し、彼に作品を依頼したり、作品を買う事で彼を支援したのは、ごく一部の友人や詩人や画家のみだったのです。 マネに限らず、生前に評価を得れず死後に評価を得た人の方が歴史的には多いです。ですが、この100年の間に社会も世界も変化し100年前よりも、若い作家を見いだすための機会は圧倒的に増えました。これはマーケットの仕組みが出来てきた事を意味していますが、まだまだ成熟しているとは言えないでしょう。多くのアーティストは今も作品を作るだけでは生活が出来ないのですから。 村上隆さんは素晴らしいと思いますし、また言っている事も正しいとも思いますが、それが全てではありません。あくまでも作家として、また結果的に成功しているアーティストと言う視点からの意見です。全てのアーティスト、作品を買う人、美術館、ギャラリーの考えでは無いのです。あくまでも１つの解釈です。 ＞一周回って伝統芸術こそが最先端アートであり現代アートのような気がします。 アートは常に思想史と連動しています。もし伝統芸術が最先端に見えるのでしたら「ポストコロイアリズム」的な思想（思想は社会的なムーブメントの反映または先読みですので）の文脈上でそれが反芻されているからかもしれません。結果としてその様な表現を見る機会が増え、また自国の伝統的な表現にスポットを当てたくなる様な社会的なバックグラウンドがあるからだと思います。10年前にはそう思わなかったでしょうから、それは今思う事だと思うのです。 ＞インタラクティブアートと遊園地の違いを教えてください。技術的にも、多くの人を ＞楽しませているという点でも、金銭的にも圧倒的に遊園地の方が優れたアートですぞ。 ＞なぜ、遊園地は一行にアートとならんのですか? 同じかもしれませんし、現在の遊園地やアニメは十分にアート的なのかもしれません。ですが遊園地は商業的な方向に向いています。商業が悪いわけではありません。ですが「人を楽しませられないかもしれないが、今だからこそ、このアトラクションを提供しておくべきだ」と建設コストや収益性を一切考えずにアトラクションを増やす事は、ビジネスとして出来ないでしょう。これが商業的であり、商業でしかないと言う理由です。思想と収益を考えた時に収益を無視できないからです。それを度外視して現代と言う時代にコミットして突き進む様であれば、それは芸術的にさえ見えてくると思います。 ＞何や感や理屈をこねて、なんやら高尚なものにしたてあげているのではないのか? それは違うと思います。 まず日本はアートの世界では正直言って僻地です。もし日本だけを見て言及しているのでしたらソース不足だと思います。ニューヨーク、ロンドン、フランス、ドイツ、中国、それだけでは無く世界は広くアプローチも様々ですし、アーティストも沢山います。日本だけでも様々なアプローチがあります。たまたま目に入ったものが全てではありません。テレビやメディアで知ったものにはバイアスがかかっている場合もあります。それはメディアもまた商業的な文脈を無視しがたいからです。哲学的だし考えさせられる事が多い作家や作品をまともに取り扱えるとしたら、NHKや収益を無視している雑誌でしょう。媒体も、もっとキャッチーで面白いもののをネタに使いたいでしょう。 その足でギャラリーを毎月回って、美術館に足を運んで、海外のフェアや現代美術館に多く行き、多くの現存作家と話をする機会を得れば、全く違う世界が見えてくるはずです。 コミットすれば見えてくるもがある。私はアニメが好きですが、アニメに興味が無い人は「アニメなんか無くても良い」と言うでしょう。極論私の親や祖母はアニメを必要とはしていません。アニメが消滅しても彼らには直接影響はありませんが、めぐり巡って間接的には社会的な影響が出るでしょう。アートもそうです。誰にどういう影響が出るか、社会や文化にどういう影響が出るかを知るにはアートにコミットしてみるしかないと思います。 ＞高額で取引されるようになって製作者自身の至福を肥やしたい、 ＞という目的以外に一体何があるのですか? アートであれ、ビジネスであれ、結婚生活であれ、成功や幸せを目指すのは当然だと思いますが、それは目標であって目的では無いでしょう。 作りたいもの、表現したいものがあって表現している。ほとんどのアーティストにとってはそれが現実です。それを理解できるように表現できるかどうかは作家のセンスでしょう。理解されないと評価されない、理解される努力をするか否か。村上さんの著書でもその様な事を別の言い方で説明しています。 また、作品が高額で取引されるのは、作品が安い時代から作品を買っている人が多く居るからです。前述の通り現代アートは今を生きる作家が作っています。キャリアも実績も少ない作家の作品は、たとえ作品の質が高くても1万円くらいから売っています。お小遣いで買えるでしょうし、1、２度食事会を辞退したり、高級な焼酎、そこそこのワインを買うのを一度辞めれば買える金額です。 自分が好きだと思う作品を買う事で自分自身が楽しみ、買った事で作家は次の作品作るための予算が手に入ります。そうして作家を支援して行く人が居て、初めて作品の価値は上がり、作家は成功していくのです。私は90年代前半から村上さんの作品や活動は知っていますが、大成功したのはほんの数年前です。それまで彼を支えたごくわずかの人が居て、表に出さなくても彼もそれを知っているし感謝しているはずです。努力の結果の成功であり、成功のために彼が行ったチャレンジや努力は真似が出来ないほどリクスと度胸と体力の居るものです。 アニメのDVDを買わずにTorrentでダウンロードして無料で見る。著作者の努力や権利を無視して、敬意も払わずにタダ乗りする人にアニメをどうこう言う権利があると思えないですよね？働いても給料が払われないのに文句だけ言われるのと同じ事です。 アニメのTV放送と同じで、アートギャラリーは無料で見れますし、美術館もそれほど高くありません。見に行くだけでも応援になる。見に行くと知る様になり、知ると作品を買っても良いと思う様になる。1万円でも作品を買う事でアーティストを支援する事になる事を知っていて、それを実行している人は今のアートに意見があっても、その意見も的確でしょう。意見があるのも不思議はありません。 まずは、知識と情報を深めてみて欲しいと心から思います。 そうすると、きっと貴方の質問の意味する事も、意図も、欲しい回答も、自分で見つける事が出来ると思います。 心からそう思っていますので、時間を作って是非実行してもらえればと思います。 最後まで拝読いただき、ありがとうございました。
入学時の学科試験についてかと思ったらそうではないようですね。絵画学科、デザイン学科、の学科のことですね。 イラストレーターやキャラクターデザインが目標でしたらやはりデザイン系の学科が良いのではないでしょうか。ファインアートではないですし。 大阪芸大にはそういうのに強そうなデザイン系の専攻があった気がしますがうろ覚えなので、パンフレットを取り寄せるなどして確認してみてください。
今は入試の真っ最中ですから混乱を避けるために企画展などはやらないでしょう。 ３月２０日からまたやるようですから興味のある展示なら行ってみては。 私はシャガール展の時に行きましたがそうした人気の展示の時は平日から混雑してます。
どの分野であれ、「選択と集中」が成功の鍵だと思いますが、どんなことをされても、好きなことを本気でやれば良いと思います。 touromokosiさんの、「部員が少ないためなかなか辞めることができず」ってのはどうでしょうね？好きなら続ければ良いし、嫌なら辞めれば良いですよ。周囲や環境のせいにせず、自分が好きなことをどんどんやって下さい。 京都市立芸術大学のことはよく知りませんが、どこの美術系の大学にも、甲子園児や花園児（？）、国体出場者や日本代表だった学生や卒業生だっていますよ。 人一倍、いや人二倍、全～部頑張って下さい。
たくさんありますよ。武蔵野美術大学の美術館・図書館公式webページに、RECOMALという、現役教授達からの、在学生向け推薦図書サイトがありましたので、貼り付けておきます。どれか選んで読まれてみたらどうでしょう？ 武蔵野美術大学 美術館・図書館RECOMAL http://mauml.musabi.ac.jp/library/recomal/
9000番の表面塗装マーキングのデザインの違う物の中身はどうかという話でしょうか。 どちらかが古い表面デザインか限定生産品では。現行品は硬度のマークが後端の方にあるようですが。 カステルは表面デザインをけっこう小まめに変更しています。 あるいは輸出する国によって変えている場合もあるかもしれません。輸入発売元のリクエストに応じる場合もありえますので。ですから並行輸入品や他国の卸元からの輸入の可能性もあるかも。 もしかすると芯の方も生産時期で微妙に時々変わっているかもしれませんが、書き比べてみないとわからないでしょうね。ただし表面デザインほどむやみに変えたりしないと思われます。気まぐれに変更して顧客が離れてしまっては困るでしょうから。 鉛筆は古くなっても30年程度なら別に劣化も無いようです。家にもその程度昔のはありますが特に変化が見られません。 偽ブランド商品のおそれがあるかどうかはここでは判断できません。
私は大手に勤めた事がないのですが、新卒にいきなり一線級のスキルを求める事務所を知りません。 社長と二人だけとかならそういう事も有るでしょうが、そういう所は初めから経験者を雇います。 以下余談。 >基本的に必要であるコミュニケーション等は抜きにして・・・ デザイナーは基本的以上のコミュニケーション能力が求められます。 PhotoshopやIllustratorの操作方法なんて基本さえ押さえておけばある意味誰でも使えます。 所詮はツールですから。 しかし、デザイナーにとって最も重要なのはクライアントの意向を的確に捉え、かつその要求以上の物を提供する事です。 クライアントにも色々いて、その辺のデザイナーより詳しく、センスがあり、的確に伝えたい事を表現してくれる人もいれば、物すごく漠然と、それも本人の中に固まったイメージも無く「なんかこう面白いヤツ」なんて言う人もいます。 ※自身ではなく自信ですね。 広告やパンフレットには電話番号や価格を掲載する事が多いのですが、一文字でも間違えると大変な事になります。 最悪補償問題にもなりかねません。 細部までチェックするクセをつけましょう。
こんぱんは。 良かったですね、お母さんが許してくれて。 前にも回答した娘が美大受験中の母親です。 まさに今真っ最中です。一つは合格もらいました。 私の夫は今は違うのですが以前はエディトリアルのデザイナーをしてました。 私はインテリアです。 時代がちがうので要領を得ない部分はあると思いますが、まあそう変わらないでしょう。 美大のデザイン科を出れば一流と言われる大手企業に就職することも可能ですよ。 もちろん難関ではありますがね。 その他中小のプロダクション、デザイン事務所など、多方面にわたって就職はあります。 ある友人はプロダクトデザイン専攻でしたが、グラフィックの仕事をしています。 誰でも知ってる大手企業のデザインセンターにいます。 まあ一言で言って大学在学中に何を学び、他の人より抜きんでることのできる何を身につけらるかによると思います。 専攻した事と関係ない職に就いている人も多いです。 他の方も言うようにイラスト一本で食べて行くことは実質できないと思います。 イラストレーターで活躍されてる方はそうなるまでに相当の下積み期間を経ています。 大学を出てすぐなれるものではないのは確かです。 どんな下積み期間かというと要するに何でも屋です。 うちの夫はデザイナーでしたがイラストなど朝飯前に描けます。 イラストレーターに発注する経費や時間をかけられない場合は自分で描いていました。 どんな画風も自由自在です。今はＰＣで仕事をするのでなおさらでしょう。 クライアントの要求に臨機応変に対応できる事が求められます。 そんな中でとくにイラストが注目を浴びて話題にでもなればイラストでの自立も可能なケースがある、という具合です。 なろうとしてなれるというものでもありません。 またイラスト、Ｗｅｂデザイン等を含むグラフィック分野のほかにデザインには工芸・プロダクトデザイン、家具・インテリアデザイン、テキスタイルやファッション、舞台や空間デザインなど多岐にわたります。 照明プランだけをデザインする照明デザイナーという仕事があったり、映画のセットやライヴ会場のデザインなどなど。 どのコースに行けばこの仕事に確実に就けるという事でもないので、在学中にゆっくりと自分の道を模索しても遅くないですよ。 ただ技術面に関してはあんがい専門学校卒の子の方が長けていたりします。 すぐ使える人材を輩出するのが専門学校ですから最初は大卒より使えるケースが多いのです。 でも焦らないでいいんですよ。じっくり４年間積み上げたものがあれば時期に追いつき追いぬけます。 どれだけ有意義な４年間を送れるかが、その後の人生を左右すると言っても過言ではないでしょう。 今はとにかく大学に入ることを頑張ってください！
ウィキペディアコモンズの「マティルダ・オブ・フランダース」の項目に数枚の絵があり、もしかしてこの絵かな？と思いました。（以下のＵＲＬで拡大版が見られます） もしお探しの絵でなかったらすみません。 http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Agnes_Strickland_-_Lives_of_the_Queens_of_England_1844_-_Matilda_of_Flanders_Bayeux_Tapestry_(more_detail).jpg
参考にして下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B3%E3%82%B3#.E7.B5.B5.E7.94.BB
この問題は「美術史」や「宗教史」という狭い範囲で考える方が、分からなくなると思います。 おっしゃるようにボッティチェリは、ルネサンス時代の人です。 ルネサンスというのは、それまでキリスト教でがんじがらめになっていた精神を解放しようとか、古典古代の文化の中に人間らしさを見出そうという人文主義が花を開いた時代です。 ルネサンス期までの絵画というものは、技術的なレベルが低かったというのもそうですが、題材が基本的にキリスト教に関係したものばかりだったんですね。そうではなく、宗教に捉われない自由な題材を芸術として表そうとしたわけです。 しかもこの時代は、キリスト教が生まれる前の古典古代の文化への興味が強まった時代でもあります。 この二つの理由を考えれば、ギリシャ神話などが芸術の対象になるのは、むしろ自然の流れではないでしょうか。 この時代の芸術家や人文主義者というのは、古いキリスト教の思想などに対して懐疑的・批判的な面があったと同時に、古典古代の文化に対して憧れのようなものがあったと思います。決して宗教としてギリシャ神話を信仰したりしていたわけではないと思います。「神」というものが出てはきますが、ギリシャ神話は「神話」であって、「宗教」とは捉えていなかったと思いますよ。 ちなみにボッティチェリの後半生は、宗教画ばかり描いていたそうです。サボナローラという宗教家の影響で、「ヴィーナスの誕生」や「春」のような絵は描かなくなり、過去に描いたキリスト教的でないものの多くは焼いたと言われています。 なので、これらはとても貴重な絵なんですね。蛇足かもしれませんが…。
まあだいたい質問を考えていると自力で答えにも気付く物なのですよね。 この教材用のカラーシステムは学校でまとめて買う物なんですけどね。これを使わないとするとどうしてるのかなあ、何だか不親切な学校ですね。同級生も。 直接も買えるようですけども、この課題だけのために買うのもねえ… http://www.sikiken.co.jp/product/howtobuy.html 色を作るのは紙の端に試し塗りを一筆やって、それが乾く間に別の色を調整しという風に平行してやって行くと効率が良いかと。
レポートか何かですか？　ピクチャレスクは近代の産物ですので、現代美学といわれてもご質問の意図がわかりかねますが、ゴシック・リヴァイヴァルの時流に乗って、ハノーヴァー朝からヴィクトリア朝の様式にとって重要な嗜好ですね。建築においてもよく特色が現れ、グロッタと呼ばれる洞窟を模倣するなどやや異様な趣向が登場するのですが、様式や要素の混淆からしてロマン主義の精神をよく反映していると言われています。ピクチャレスク全盛期の風景画論としてはターナーを賞賛したジョン・ラスキンの近代画家論が有名です。現代美学として捉え直したいとお考えでしたら、むしろ風景学という領域がふさわしく、都市論か美術展示方法論の範疇かと思います。
pollarding http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/65095/m0u/pollard/ http://www.google.co.jp/search?um=1&hl=ja&biw=1232&bih=811&tbm=isch&sa=1&q=pollarding&oq=pollarding&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=s&gs_upl=63588682l63588682l0l63590575l1l1l0l0l0l0l90l90l1l1l0 http://www.youtube.com/results?search_query=pollarding&oq=pollarding&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=s&gs_upl=36324l36324l0l37773l1l1l0l0l0l0l138l138l0.1l1l0 pleaching http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/ej3/64555/m0u/pleach/ http://www.google.co.jp/search?um=1&hl=ja&biw=1232&bih=811&tbm=isch&sa=1&q=pleaching&oq=pleaching&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=s&gs_upl=46004l46004l0l47669l1l1l0l0l0l0l76l76l1l1l0 http://www.youtube.com/results?search_query=pleaching&oq=pleaching&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=e&gs_upl=7042l10809l0l12037l9l9l0l3l0l0l218l738l2.3.1l6l0 とりあえずGoogleとかYouTubeで検索してみることと ing を外して辞書で調べてみると良いかと。 辞書は中学高校で買ったやつで。
どんなレベルのアニメーターになりたいのでしょうか？ デッサンは、先ず身の回りの物を描くことから始めたら良いと思います。（デッサン力は、描ける力だと思いがちですが、本当は見る力です） だから、モチーフは何でも良いのです。部屋にある物で、貴方が興味が湧く物を描いてみて下さい。 対象物は、テッシュの箱でも、野菜でも果物でも、飼っている猫でも犬でもインコでも構いませんが、最初はシンプルな物で良いと思います。アニメーターは名前の通り、最終的には動く物を活き活きと表現できる必要がありますが、最初は、動く物より動かない物の方が描きやすい、自分の力（デッサン力の弱い部分）が分かり易いと思います。もちろん、お父さんやお母さんが貴方のためにジッとしてくれるなら、家族でも良いです。（1枚に1時間は継続して費やしてみましょう。最初は30分でも良いです。描いた日にちと、描くのに費やした時間を絵の端にメモして下さい） 使用する紙は、スケッチブックでも画用紙でも、コピー用紙でも何でも構いません。描画用具も、鉛筆でもマジックでも、ペンでも何でも、今持っている身近な物で初めれば良いです。 描きっぱなしでは、なかなか実力は上がっていきません。普通科の高校にも美術専科の先生はいらっしゃるはずです。春休み中にたくさん（何十枚か）描いて、4月になったらアドバイスを受けると良いです。もちろん、中学校の美術の先生と話しが出来るなら、「アドバイスして下さい」と頼んでみれば、喜んで指導して下さるでしょう。 あなたが目指すアニメーターは、次の次の世代のアニメーターです。今のアニメーターに必要な最低限のデッサン力とは何か？なんて考えず、最高のアニメーターに成れるよう、頑張って下さい。
美大、全く遅くありませんョ。 まずは予備校やアトリエの資料請求してみましょう。 私は私立美大（五美大）現役合格しました。予備校に通い始めたのは高校二年生の夏。 それまではイラスト描くくらいで、本格的な絵はほとんど経験ナシ。まずはお試しって感じでしたね。 ふつう三年生から受験科に移ります（私は講師の先生に日本画を大変勧められたので、二年生の冬から受験科に移りましたが）。それまでは基礎を学ぶことでしょう。 大体の受験コース ・デザイン科 ・工芸科 ・彫刻科 ・油科 ・日本画科 デザイン、工芸、日本画は鉛筆デッサンと水彩画。 油、彫刻は木炭デッサンが主になるでしょう。 受験前になると、１日９時間以上、１～２日で一枚のペースで描き続けます。 本当にネックになるのは大学に入ってからの学費と画材費です。 奨学金制度がありますから、そちらを利用してなんとかする子も多いです。 美大は国公立が本当に少なく、そこを目指すとなると２～９浪なんてのも当たり前の世界です。 浪人して精神を病む人もかなりいます。 こうなるとバイトも必要になります。 でも、もし夢があるなら、若いのだし、チャレンジすることは大事かと。 良いことは、世界観が広がること。 しかし職は本当にありません^^; 大学のサポートなんて期待してはいけません。全ては自分次第。 助言として、在学中に教員免許や学芸員資格、色彩検定などを取っておくこと。 画廊を借りて個展や友達とグループ展を開いたり、積極的に美術館に通い、スケッチをし、公募展に応募する。 ↑少し話がずれました。 とにかく、焦らないで大丈夫。やる気さえあれば。 ただしご家族の理解は大事なので、いかに自分が真剣かをご両親に伝えてください。 またその時点で、自分が選択した人生の責任が伴います。 応援してもらえるといいですね。 頑張って！
赤丸のなかですよね。 師の発言を受けて、明らかに周囲の人間とは異なったリアクションをとっているように見えます。 ぐっと身を引き、右手には師を売った報酬の入った袋をグッと握り締めていますね。 もちろんリアリズムに徹して、目立ったものではありませんが。
使う場面が0ではないけど、ガッシュではなく透明水彩の美しさを生かすなら多用はしない方がいい色でしょう。 欲しい色をイメージして自在に作れるようになることも表現を豊かにする上では大切なことです。
みんなはじけろバブルのように
まあ確かに、日本のものを見て「お洒落だな」とは思いませんね… でも、見慣れているとつまらなく見える、というのも皆無ではないと思います。 外国がお洒落に見えるのは、普段私達が見慣れていないものだから。その国に暮らしている人達からすれば、ごく普通の、面白みも何もないものだったりします。 今私達が住んでいるこの町並みだって、江戸時代の日本人からすればすごく斬新で不思議な世界だし、現代の外国の人達にとっても新鮮なものばかりの異空間だと思います。 逆に、現代の私達が映画村などに行って昔の町並みを見ると異空間に入った気分になってわくわくしますよね。 人間は、自分の見慣れないもの、持っていないものを「いいな」と思う生き物ですから… 日本の町並みは灰色が多いんですよね… 電柱といい街灯といい、やたら灰色。 外国は街灯ひとつ取っても茶色だったり黒だったりして、それだけでもスタイリッシュですよね。 色味をちょっと変えるだけでも雰囲気が変わると思うのですが… 町並みで最近変わったといえば、信号がLEDのものに変わりましたね。(私の住んでいるところは田舎なので最近なのですが……かなり前の話だったらすみません;;) 色合いも変わり、形もちょっと薄くなって、見慣れないうちはちょっと楽しめました（笑） 信号のように、「見やすくして事故を防ぐ」などという分かりやすい理由があれば変えてくれるのでしょうが… そうでない、ただデザインをちょっと良くするだけという理由では、この不景気な世の中、なかなか変えてはくれないでしょうね…… 答えになってるのかなってないのか分からない回答ですみません;;
≫これは、著作権とかにふれるでしょうか？ それを転売したり、大量にコピーするなどしなければ問題ありませんよ。 ≫保険証とかじゃなくて、学生証でもいいんでしょうか？ 場合によりますが、無難なのは保険証です。 学生証は、写真が貼ってあるものはだいたい使えます。
趣味、写真、カテゴリーで質問すると、プロカメラマンのデータベースから写真を購入するサイトを適切に回答してくれる方が現れるでしょう。
斜めの意味が微妙でわかりません。 定規に当てた鉛筆が斜めになってしまうということ？ それは訓練次第ですよ。 製図用のシャープペンシルを使うと良いでしょう。 普通のでもいいんですが。 定規に直角に当てて線を引きます。 さらに均一な線にするためにペンを回転させながら引くと良いのです。 昔、製図をやってたのでそういう訓練をしました。
http://www.is-hanko.co.jp/shachi/tensho_check.html ↑ここに漢字を入力すると見られますがそれではだめですか？
残念ながらありません。 まずそういう理屈から入るのをやめて、自分の感覚を使って美しく見える場所や形、プロポーションを見つけて行くことが絵とか造形の構成を考える場合の出発点なのです。 造形の感覚を使うというのは頭を使わないということではなくて、頭や心のそれをつかさどる部分（理屈とは違う場所）を使うようになるということです。 よく見かける「名画の中に黄金分割があるのを発見」などという論は、たまたまそれに近いような部分だけを拾い出しているだけに過ぎません。「ピラミッドの配列に星座の一部の配列と同じ物を発見」のように、たまたまそれに（近く）当てはまる部分など探せばいくらでもあるのです。 美しいプロポーションというのはたくさんありますから、理屈にとらわれずにいろいろと発見できると力になるのではないでしょうか。 フィボナッチ数を元に造形をしている人もいますが、それは言ってみれば禁欲的なものにならざるを得ません。ご都合主義的に「この部分だけ」とかやっても「原理に基づいた造形」とは言えないからでしょう。 http://www.rikou.ryukoku.ac.jp/teachers/math18.html
芸術家って表現者ってことですよね 表現する事ができれば誰でもなれるけど その表現を気に入って、食っていけるだけ出資者がつくのは稀だから 一部を除いて貧乏といわれるんじゃないかな 貧乏で表現できなくなってしまったら、芸術家ですら無くなってしまいます 世間はその表現が理解できなくても、個人的に好きではないと思っていても 金になる、と思えば買うだろうし ゴッホなんか、生前見向きもされなかったのに 死後、絵と手紙を合わせて展示したら評判良くて売れ出したわけで それを「理解」というのか「アピール上手さ」と取るのかわかりませんが 一部の芸術家になるには 「お金を出しても欲しい」と思わせる「何か」がないといけないし それを世間とつなげてくれるもの（運や人や出会い）も必要なんでしょうね ミケランジェロに教皇がいたように ニジンスキーにディアギレフがいたように
木瓜（もっこう）形 だと思われます。
美術 「花鳥風月」 「美は細部に宿る」 「自然は芸術を模倣する」 読書 「只見読書栄　不見読書堕」 （只書を読んで栄ゆるを見る　書を読んで堕つるを見ず） を咄嗟に思い出しました。 でも座右の銘って格好よさで決めるものじゃないですよ(笑) 私も美術科に行きました。課題も受験も頑張ってくださいね。 良い結果を修められますよう、お祈りしております。
デザイン系なら、ペン、絵の具、色鉛筆、etc...持っているのじゃないですか、 試してみたらいいの、ティッシュの方はいろいろな紙質があるけどね。
全国規模のものは、かなりの大作（１００号くらい）が求められます。ですので、小品でしたら、地元の展覧会で何かないでしょうか？小品でも受け入れてくれそうな公募です。一度、機会があれば、展示に足を運んでみても良いかもしれません。出す人は大体最初に足を運んで展示を観、自分に合うなと思ったらそこに出すという流れを持ってますので。
楕円定規の使い方についてはデザイナーの方でさえ間違った使い方を信じていることがあります。 正しい使い方のコツはレンダリングの軸線と楕円との関係を正確に飲み込むことにあります。 たとえばカメラのような立方体の箱とそこに取り付けられた円筒状のレンズといった図形を描い ているとしましょう。以降はより説明しやすくするためにアイソメトリックで説明します。 まず最初に取りかかるのは箱です。箱の稜線は幅、奥行きともに水平線に対して３０°、そして 側面は垂線としましょう。これで斜めから見た任意の箱が画けましたね。 あとはレンズに相当する円筒です。箱の任意の位置に円筒の中心点を定めます。そして、その中 心点を通り、円筒と平行になる側の稜線と同じ角度（３０°）の角度を持つ軸線を描き込みます。 さて、楕円定規ですが、軸線に対しては必ず短径が重なることが大切です。デザイナーの中にも、 楕円の軸線を水平に取ったり、もっと多いのが、せっかく３０°の軸線を引いているのに、楕円 定規は長径を垂線に合わせたりする間違いです。 繰り返しますが、楕円は常に軸線に対して短径が重なる描き方でなくては正しくありません。 こうしたことはご自分でいろいろ描いてごらんになればお分かりになることです。 あとは楕円定規の大きさと角度です。スケッチが３０°であるなら、楕円定規は３０°のものを使 います。それでもぴったり来ないと言う場合は、最初に描いた箱の側面に３０°に傾いた面に、同 じく３０°に傾いた正方形を描き、この正方形に内接する楕円定規を選べばいいわけです。 この、正方形を描いて、それに内接する楕円を描く…という方法は、ことに楕円定規が手元にない 場合や、フリーハンドのスケッチでクルマのホイールを描いたりする際に役立ちます。 ただし、これは単純なアイソメでの描き方、これが、パースがついたレンダが欲しいという場合は ことが少しややこしくなります。 たとえば一眼レフのカメラ、レンズの筒のカメラ本体への取り付け部分の楕円と、レンズの先端の 楕円とでは楕円の見え方が変わって来るからです。その理由はアイソメと異なり、視点がただ一点 になったことによって、すべての補助線が目を視点とした放射線状になるからです。こうした現象 は実際にカメラだとかお茶の缶などを観察すればお分かりになるはずです。 もし、レンズがのっぺら棒の単純な円筒であったとしたら、取り付け部分の楕円の短径よりも、レ ンズの先端の楕円の短径のほうがより短くなるはずです。しかし、その角度を計算で知るのは至難 の業です。どうしても正確さが欲しいなら、全紙ほどの大きな紙に円筒の正確な平面図（図面上は 長方形になる）を描き、遠くの目線から、それぞれの位置の直径の両端まで補助線を引けば、楕円 にした際の短径の比率が読めるはずです。 あとは肉眼で見、指がそれを紙の上に再現する、その正確さ、これだけは練習と慣れしかありませ ん。フリーハンドで楕円を描く際も短径と軸線の原理は大切にしてください。そして何度眺めてみ ても正しそうな楕円が描けたら、一度紙を裏返して裏側から透かして見てください。これでも違和 感が無ければ、楕円は正確に描けているといっていいと思います。 ご質問にある雲形定規などは、手描きした楕円の曖昧な線をくっきりと一本の線に絞り込むには役 に立つかもしれません。
落款は芳華で間違いありません。 岩淵芳華(1901～1956)という日本画家がいましたが、 この人かどうかはわかりません。
　毎日新聞社より刊行されている『国宝・重要文化財大全－３　彫刻I』及び『国宝・重要文化財大全－４　彫刻II』の何れかに掲載されていた記憶があります。また小学館から刊行されている『原色日本の美術　２』『原色日本の美術　３』にも確か掲載されていた記憶があります。 　大型本ですので公共図書館に足を運べば類似する全集や大系が架蔵されておりますので、一度図書館に足を運ばれては如何ですか？。
長年、夫婦して着物を着ています。 夫もかなりの枚数着物を持っていますが。 これだけはタブーですか。ちょっと思いつかないです。 あまり聞いたこともないし。 常識的な範囲で考えてＮＧなものはダメでしょうけど、とくにないと思いますよ。 男性の羽織で柄物というのはあまりないです。 柄物の着物や羽織を男性が着ると、遊び人みたいになるので。 紬や無地感覚のお召しや縮緬などがほとんどですね。 ただ羽裏には凝ります。 変わったところではガイコツや妖怪、クモの巣、等々。 京都あたりの染め屋さんに行けば昔の柄見本がたくさんありますが、それこそ何でもアリですよ。 六大学野球の柄とかトランプ柄とかモダン系もあります。 鳥獣戯画なんかは定番です。 ドラえもんやミッキーマウスだって良いんじゃない？（笑） とにかく思いつかないですよ、タブーなんて。 ただしフォーマルの黒紋付などは別ですけど。
受験で受かるための絵と、描きたい絵を描くのとは、ちがうんじゃないですか？ ご質問の様子から油彩志望なのかな、と思いましたが。 今はとにかく合格する絵という事を目指せば良いのではないかと。 好きな絵は大学に入ってからいくらでも追えば良い。 そうして描いても個性というものは出るものです。 試験官はちゃんと見抜くと思います。 だから今は、描ける場、描ける機会を逃さないという事。 皆、自宅でできる事はたかが知れてるから予備校へ行くわけですよね。 アトリエという環境が必要だから通っているわけです。 描いた絵を評価される事も重要です。 そのために高いお金を払ってるわけです。 本当に自分の絵と向き合える人は、周囲に惑わされる事はないのじゃないでしょうか。 どこでだって描いてやる。という気構えがないと受験を闘えないのでは？ オリンピックの選手だって同じ事で、大舞台で成功するためには日頃の訓練、場馴れが必要なわけです。 プレッシャーに打ち勝つには結局、自分に打ち勝つことしかないですよね。 今日一日の積み重ねが必ず力になると信じる事からじゃないですか？ 我が娘もあなたと同じ受験生です。 私自身も経験があります。 娘は現役ですが、浪人生には浪人生にしかないプレッシャーがありますよね。 ある意味現役は浪人生には負けて当然だから、あなたのような気負いがないかも知れません。 でもここでむざむざと負けて良いのですか？ そうは行かないですよね。 あなたの意地を見せてください。今を乗り越える事が将来へと必ずつながります。 最後はおのれが敵なのです。 どうか健闘を祈ります。
　今、映画にはほとんど「３DCG」が使われています。普通の何でもないドラマでも３DCGの合成が使用されています。 　なので、３DCGとVFXが学べる所が良いと思います。 　３DCGは「MAYA」「3dsMAX」が業界標準なので、どちらかが学べる所が良いです。 　有名な所では「デジタルハリウッド」で、ここは社会人向けスクールから大学・大学院もあります。 　評判は色々ありますが、最先端の機材がそろってますし、講師のレベルも高めだと思います。 　給料は人並みに貰えますし、スキルがあがればそれなりに貰えます（３０万～５０万くらい）。 　ただ、サ－ビス残業は尋常ではないです（終電、休日出勤など）。 　--------- 　語学は独学で身につけて、スクエアエニックスなどに就職して海外支社を希望し、そこから現地の映像会社に転職するのが良いかと（手続きはめんどくさい）。 　「CG　WORLD」という雑誌のバックナンバーで、そういう手順で、海外で働く日本人の記事がありました。
　欧米の公的な美術館は、特に写真撮影は禁止されていません。フラッシュをたかないとか、他人の邪魔にならない、という常識的な了解のもと、個人使用であれば写真撮影は問題はないようです。 　パリのオルセー美術館やルーヴル美術館、ロンドンのナショナルギャラリーや大英博物館、ウィーンの美術史博物館、ワシントンのナショナルギャラリーやスミソニアン博物館、ニューヨークの近代美術館（MoMA）などは皆そうでした。 　ただし、パリのマルモッタン美術館（モネの「印象、日の出」がある個人美術館）では、入場のときに「撮影禁止」と言われました。 　おそらく、公的な美術館では、展示物は公共財産との認識があり、公共の利益に反しない限り、個人の自由に任されているのだと思います。日本の美術展では絵は「ガラスの中」ということが多いですが、欧米の美術館ではガラスも柵もなく、自由に絵に接近できます。ガラスに入っていたのは、ルーヴルの「モナリザ」だけだったと思います。 　日本では、公共のもの＝「お上のもの」という認識ですが、欧米では「国民のもの」という認識なのだと思います。その意味で、イギリスでは、大英博物館にしてもナショナルギャラリーにしても、入場料は無料です。（その代わり、大きな寄付金箱が置いてあります） 　個人の美術館の場合は、やはり個人の所有物なので、「見せてあげるが、すべての権利は所有者にある」という立場なのでしょう。そこでは、あくまでその美術館の方針に従う必要があります。（個人の持ち物なのだから、持ち主に無断で勝手に公開するな、ということなら納得できますよね） 　もちろん、個人美術館でも撮影可能なところもあります。 　日本の美術館では、その美術展の主催者または展示物の所有者が、上で言う「所有者の個人的権利」を主張しているということに相当するのではないでしょうか。 　日本の美術展では、海外や個人蔵の美術品を借りてくる場合が多いので、美術展主催者が責任回避のために撮影禁止にしているケースも多いのではないかと思います。（あとで所有者から著作権に関する訴訟などを起こされたら困るので）
あなたが絵が得意ですか、彫刻が得意ですか、色が鮮明に区別できますか、デザインすることが好きですか、写真カメラが好きですか、図示する作業が好きですか ご主人はどうですか、両方のご両親はどうですか 絵が好き、上手は完全に血統です。遺伝ＤＮＡに影響を受けます。 音楽も同じです。音感、リズム、情感全て遺伝ＤＮＡです。 酒の下戸、上戸もＤＮＡです。背丈、顔付、動作、も。スポーツ運動神経も。 ＤＮＡと環境と親と友人と先生で才能は花開き天才がプロになります。 天才は沢山いますが、ＤＮＡの人は沢山いますが環境、親、友人、先生に恵まれないばかりに 天才が２０歳では凡才になっている人が大部分です。 私が音痴なら子供も音痴です。これにピアノを練習させてもプロにはなれません。 私の娘で経験しました。 私は囲碁クラブを運営しています。絵が上手と囲碁が上手は共通項があります。無数の形を 頭に描けるからです。小学生の女の子が急速に強くなりました。私の家の犬をスケッチして いました。毛を一本一本丹念に書いてそっくりです。お母さんに囲碁でゴハンを食べるのは 大変だけど絵とかデザインの上手はゴハンが食べれるから絵の先生に付けるようしつこく 進めましたが中学生になり、クラブ活動で真っ黒に日焼けして来訪しました。 囲碁の興味も薄れ、絵の成長時期も失しました。天を仰ぎました。 普通の子供はこうして育っています。私も自分の子供そのことをしてやれませんでした。 娘のピアノが一流にはならないのは私の性と観念しました。他の得意を見つけることができませんでした。息子はＮＨＫで音声、照明の仕事をしています。 私は絵と彫刻は全然ダメ、音楽は音痴です。妻は絵が上手好きでずっと絵を書き、時々彫刻らしきものをしています。息子は小さい時、彫刻で褒められたことがあります。 妻の兄は絵が上手です。妻の叔父は中学校の絵の先生でした。 絵を書く人は綺麗なもの、印象に残ったものをスライドのように頭に残す能力をもっています。 葛飾北斎の絵で静の富士山と躍動する波浪を書いていますが躍動する波浪を頭に描く特殊の 才能が無ければ書くことはできません。 あなたにその能力に近い現象がありますか　お子さまにどうですか。
　FLASHからSWFに書き出して、それをdreamweaver上で配置すると良いかと。 　FLASHでリンクをつけたい時は、「ボタン」シンボルをつくって、アクションスクリプト（2.0だとラク）でリンク先を入れてあげれば良いです。 　ボタンのやり方は書籍がたくさん出てますし、ネットでもFLAファイルがアップされてたりするので、それを参考にしてみると良いかと。
二年やそこらでは無理ですよ。ちょっとどころかだいぶ 甘い考えですね。私も就職してから10年働いて30歳で 音大に受験して合格、4年できっちり卒業して今また 仕事しながら音楽をやっています。 某一流企業で貯めたお金だけでは足りず最後の1年は バイトして音楽でギャラを貰いながらなんとか卒業しました。 なにせ学費だけでなく生活費もかかるんですよ。 ましてや美大なら音大と同じように普通の大学よりお金が かなりかかるし。 かなりの覚悟がいりますよ。ましてや音楽より食えないんじゃ ないですか？仕事をしながら趣味的にやられた方がいいと 思いますよ。まだ若いんだからじっくり考えてやって下さい。 ちなみに芸大や多摩美クラスにはいらなければ世間は 相手にしてくれませんよ。私も桐朋学園から芸大に行き それでもやっとですから。
　偽メールの文面内容が明らかに犯罪を示唆している（恐喝や、逆に殺人依頼等々）などの違法性のあるものでなければ、メールが来ただけでは警察は動きません（法的根拠がなく動けない。） 　今回はフリーメールで、おそらくは一時的に取得したもので、イタズラではあろうと思いますが、中には送信者や返信先のアドレスを偽装しているものも少なくありません。 　私宛てに、そういうメールがよく届きますが、送信者アドレスが私自身に偽装してあって大笑いなことも少なくありません。 　フリーメールはすぐ捨てるつもりなんでしょうけど、固定アドレスなら（メールの配信経由の詳細を見れば簡単に特定できます）、プロバイダに連絡して、何らかの処分をしてもらうこともできます。 　フリーメールも、固定アドレスのメールを使わないと取得できませんから、詳細の配信経由が表示できるなら、それをコピペして、メール内容（送信者と本文は最低必要）にそえて、フリーメールのプロバイダに連絡すれば、以降はその固定アドレスメールからのフリーメール取得を制限してくれるかもしれません。 　そういうことをする輩どもは他にもやっているはずで、腹も立つし、誰か善意の人が騙されないか心配でもありますが、犯罪性がなければ、それくらいしか出来ないのが現状です。
ええ、まず、today's market terminologyは、美術市場の専門用語ではなく単に、株式市場の専門用語です。会社の内部の事情に通じている人が、例えば合資や合併などの情報を一般の人たちよりも先に知りえる立場を利用して、株式の先取り売買をすることをいいます。これは違法です。 メアリー・カサットは裕福なアメリカの銀行家の娘で、自分自身が印象派の画家であり、なおかつ、画家達の庇護者でもあったため、インサイダーと呼んだのでしょう。 当のフランスでまだまだ認められていなかった印象派の絵画を、気に入ったものは製作中から、予約済みにでき、ヨーロッパに頻繁に渡航していたアメリカの友人達に、画商のような働きをし、これは、と思う画家の優れた絵の目利きをして、売りさばいてあげていたので、”内部事情に通じている人が買い付けた”として、インサイダー取引と呼んだのでしょうが、これはいたって合法です。画家にしてみればありがたいことだったと思います。 美術品の宿命として、勢力のある国々に流れてゆく、ということがあります。パルテノンのフリーズは大英博物館にありますし、ルーブル美術館やハーミテージにも海外からの美術品がうなるほどあります。 けれども、この場合は、メアリー・カサットの当時の役割を浮き彫りにしたかったので、こんな風な書き方になったのではないでしょうか。 個人が所蔵していた絵画が、後に美術館に寄付されて、私達一般人が鑑賞することが出来ることのほうが、私には、大切に思われます。
１：印象派と聞いてこの作品が一番に思い浮かびました。 　クロード・モネの「印象　日の出」です。「印象派」の名称の由来となった作品だそうです。　　 ２：19世紀印象派の女性画家ベルト・モリゾ（Berthe Morisot）　これは分からなかったので調べました。女性で有名な「印象派」の画家は少ないようです。 ３：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E8%B1%A1%E6%B4%BE(ウィキペディア)こちらの「印象派画家の一覧」に年代順にのっていますので参考になると思います。 ４：私の知っている範囲ですけど、モネ、ゴッホ、セザンヌですね。美術の教科書によくのっているので有名だと思います。 ５：私はセザンヌをおすすめします。作品は「りんごとオレンジ」「大水浴図」「首吊りの家」とかどうでしょうか。 私はそれほど詳しくありませんが少しでも参考になって頂ければとおもいます。
まず それまでは写真というものがありませんでした （一般に普及しておりませんでした） ですから家族の肖像や我が家の庭や建物などは 画家に依頼して描いてもらっていました つまり 絵というものは ほとんどが依頼でした 宮廷の貴族や家族の肖像などもすべてそうですね 依頼されて描くものですから 言われたとうり、もしくはよりりっぱに より若く等々 これでは描く方もいやになってしまいますよね その頃写真が普及しはじめました 画家に依頼しなくとも写真いっぱつですぐ出来るようになりました 何日もかけなくとも一日で出来てしまいます （もちろん仕上がりには時間がかかりますが） そこで依頼を待っていてももう仕事はありません 宮廷画家と言われていた人達の仕事もなくなってきました そこで印象派といわれる人達は 依頼ではなく、自分の描きたい絵を描いてみてはどうかと考えたのです そこで質問者さまの言われる、腕が長かったり建物がゆがんでいたり リアルではない絵を描きはじめたのです 依頼されて描いた絵ではありませんでしたから 勝手に個人の好みで描いていいわけですね 自分でバランスが悪いなあと思ったら 大きく描いてもいいし、長く描いても 誰も文句を言う人はいないわけです 画家の今までのやりたかったことへの爆発ですね つまり 写真の普及ということと 依頼されて注文どうりに描くのかどうかの違いですね
趣味で染織をやってる者です。おもに織りの方ですが。 私も洋裁やお裁縫は苦手です。 でも着物が好きで自分で着尺や帯を織りたいと思って始めました。 そしたら自分で織ったものくらい自分で縫いたいと思い和裁も始めました。 最初はすごく躊躇したのですが、友人がやるというので思いきって私も！と。 まず運針から入りましたが、実は運針はまだまともにできません。 和裁に特有の「くけ縫い」というのをやった時には、もう私には無理な世界だ、さよなら～！とか思いました。 手に何度も針を刺しながら、それでも習うより慣れろです。少しずつ慣れて行きました。 まず針と糸を持つことが苦にならなくなる事です。 もう浴衣や着物を何枚か仕上げています。 私の先生はプロの和裁士で仕上がりには厳しい先生です。 それでも前回、着物を仕上げて最終チェックしてもらった時は 「もうお客さんの着物を仕上げられるレベルよ」と。 嬉しかったです。 織りや染めの作業にお裁縫の技術はとくに要りません。 でも細かい作業ですからマメさは要求されます。 仕上げた布を加工する際に少しは自分で手を入れられる方が良いし。 自分の作品に愛着がわくと、できるだけ自分で手掛けたいと思うようになるものです。 必要なことには自然と慣れて行くしかありませんから、大丈夫ですよ。 ダメなんてことはありません。私でもやってるのですから。
マーク・ロスコではないでしょうか。 佐倉にある川村記念美術館が良いコレクションを持っています。 http://kawamura-museum.dic.co.jp/collection/mark_rothko.html
こんばんは 補足の件ですが、私の経験では油絵の具はパネルでもキャンバスと同じくらいのスピードで乾きました。 絵を描くとキャンバス地に油膜が張りますので、 パネルの板があっても、木枠で空いていても乾燥に影響はないはずです。 また絵の具の乾きには空気の乾燥より、熱・温度が影響しますので、やはりパネルだから乾かないことはないと思いますね 。 ご質問のご回答もすみません、稚拙になってしまうと思いますがもう少しよいですか？ 表面をツルツルにするために、ジェッソの中に接骨の粉を入れて下地を作っている人がいました。 しっかりした堅い下地にすると、確かに木枠の跡が目立たないようになると思いますが・・・、この方法は下地が割れやすいです。 パネルじゃないと、もしくはパネルでも割れてました。 ですので、ジェルメディウムなどを塗って少し厚みを出してからヤスリがけし、さらにジェッソを塗ってヤスリがけの方法はいかがですか？ ゴールデンのメディウムもかなり固くなります。 もちろんたくさんの下地用の素材があるので、なるべく固くなるタイプなど、ご自身にあった物を試して下さい。 また、ボードにアクリルで描く場合はボードの反りに注意してください。 ボードを木枠に張るなど裏あてをしっかりしないと、反ってしまいます。 すでにご存知の方法かもしれません。またメーカーや商品名などお伝え出来ず、ごめんなさい。 どうぞご参考までに。
　それらの作品は、常設展示の中で２、３点ずつ公開されています。 　どの作品が公開されているかは東京国立近代美術館サイトの展示作品リストで確認できると思います。
　確かにあまり数多くいる、というものではありませんけれど、例えば葛飾北斎の娘は「葛飾応為」という浮世絵師でした。 　もっと「格の高い」絵師である狩野派にも「清原雪信」という女性絵師がいたように、江戸時代でも女人禁制、ということでなかったようです。 　なお、御質問のように「江戸前期」となると浮世絵師自体菱川師宣位しかおりませんので（と言いますか浮世絵、というジャンルが生まれつつある時代）、女性絵師はさらに少ない可能性はあります。 　ただ、この時代、まだ絵師の名を残していないことの方が多い頃でしたから、詳細は分かりません。
座、泣、笑、飲、呑、怒、走、黙、眺、・・・
喜 怒 哀 楽
菊 蘭 櫻 蓮
牛 虎 竜 馬 羊 猿 鳥 犬 猪 鼠 兎 蛇 熊 狐 豚 狸 豹 梟(ふくろう) 亀 鷹 鷲 鳶(とび) 象 鶴 鳩 雀 鼬(イタチ) 烏(カラス) 狼 獏(バク) 鰐(ワニ) 犀(サイ) 蛙 他にもたくさんあると思いますが、思いつきません。
男性は男性同士でコミュニティを作りませんが女性は女性同士でコミュニティを作る習性があります。 おっしゃる通り女性のおしゃれは女性のためのものであって男性の気を引くためのものではありません。 女性は恋人はいなくても生きていけるが友達がいないと生きていけません。 おしゃれとは芸術ではなくライフワーク的なものです。 美学を持たないおしゃれの何が悪いのでしょうか？ 逆に美学を持ったおしゃれをすればとても個性的になるでしょう。変人扱いを受けて孤立するでしょうね。 得に日本人においてはマスコミが「こういうのがおしゃれですね」と言えばそれがおしゃれなんだと思い込む特性がありますので、それに従わなければ孤立するだけです。 芸術家とは大衆に理解されず孤独に生きるものです。それは日本人女性の理想とする生き方とは真逆です。 何故レズビアンでもないのに女性＞男性という考えを持つかといえば男性は女性を理解しないからでしょう。（逆もまたしかりですが） 男性の流行ファッションも女性には理解できないものです。 シャツをズボンの中に入れる、ハーフパンツに靴下サンダル、ズボンの裾をブーツイン、チンピラファッション（柄シャツや金ネックレス） などですね。 このような男性のファッションも女性からすると何を目指しているのか全然わかりません。 理解しようとするだけ無駄だと思います。
　「おかめ」は平安時代以前の古代～中世日本における美女の顔です。 　色白で太った福々しい女性は当時の理想的美女で、そういう女性は魔よけ・災厄除けになると信じられていました。 　近・現代になるにつれ美女の定義が変化するとともに、縁起物としての「おかめ」の売れ残りを指して不美人の代名詞となってしまいます。おかげで今ではひょっとこと並んですっかり和製ピエロのような存在になってしまいました。 　別名「おたふく（お多福）」ともいいます。 　「おかめ（お亀・阿亀）」の名前の由来は室町時代の巫女だとする説があります。 　「はんにゃ（般若）」は女性の嫉妬や恨みを現す鬼女の能面です。 　したがってあの表情は怒りも含まれていますが、どちらかというと「（選んで貰えなかった）悲しみ」が根本にあります。般若の能面を作る人はこの悲しみと怒りの表情を共存させることに大変苦心します。 　もともと般若という単語自体は仏教用語で智慧を意味するもので、般若の面の由来との直接的な結びつきはありません。何故、この能面が「般若」と呼ばれるようになったかは諸説あり定かではありません。いつのころからか般若という仏教用語の意味は忘れ去られ、能面の般若の方が定着してしまい、今の日本では「般若」といえば智慧を意味する仏教用語ではなく能面や能面に秘められた感情（嫉妬や恨み）を指す言葉になってしまいました。
あらすじが大まかで書きやすい方と 自分の意見がイメージできてる方の本を選んだほうがいいと思います 書きやすい本は人それぞれなので＾＾
サイトではありませんが 私なら　ワードなどの文書作成ソフトで文字を打ち込み　好きなフォントを選び　拡大して使いますね。 必要な文を書き出せば　いちいち文字を探さなくていいから　楽ですよ。
マンセルで色名に対応する規格は特にありませんので、マンセルの見本帳の中から考えていらっしゃる色の番号を指定するか、切り離し式の色見本帳を買われて、見本チップを渡すか、の方法が考えられます。 http://www.toryo.or.jp/jp/color/index.html http://www.dic-graphics.co.jp/products/cguide/cguide.html http://www.pj-color.com/PANTONE/graphics.html ただし先方がマンセルの見本帳を持っている可能性は低いかと。 日塗工(日本塗料工業会)、DIC、パントンの見本帳がポピュラーです。 色見本チップを渡せばそれそのものが比較の対象になりますのでマンセルのナンバーに関係なく通用します。繊維製品の場合染見本があります。 http://www.explode.jp/b/pantone-fph/ 色名というのは本来巾のある物と思います。製品メーカーによって解釈が違いますし、特にクリーム色は日本語のクリームと西洋で考えるcream色はけっこう違っています。(実際「赤」という色がマンセルの○番しか意味しないということになるとかえって不便なのです。) JISの色名に対応する色は一応あります。ですがそもそも名前で指定するのはまぎらわしいし、JIS色名はそれほど業界標準というわけではありません。 http://www.nicopon.com/iro/jis-en/
作者　ジョゼフ・シフレッド・デュプレッシス （Joseph Siffrein Duplessis） 作品名　作曲家グルックの肖像 （Cristoph Wilibald von Gluck at the Spinet） 1775 年 です
　その科について知っているわけではありませんが・・ 　大学によりカリキュラムがかなり違うと思われるので、自分のことですからとことんネットで調べ、そして実際に大学に見に行くといいです。（遠いですか？） 　指定校推薦の場合、合わなくて学部変更することが建前として許されません。もし、違うと思っても4年間は我慢して授業を受けなければいけなので、哲学科美術という　マニアックな恐れのある科に行くならじっくり検討しなくては！ 　しかし、もう少ししか、応募まで時間がないはず。大学は9月になれば研究室はあいているでしょう、研究室、もしくは受験科に連絡して訪問するのも可能と思います。メールで問い合わせもできます。大学は、結構親切ですよ。
こんにちは。美術科の高３生の母親です。 娘は今、予備校で昼夜、美大受験に向けて特訓中です。 うちの高校の美術科は美術科のある高校の中でも人数が多いのですが、実際に芸大美大を受験する人はその半分もいないです。 美大はお金がかかること、就職に確実性がないことなどが主な原因だと思いますが。 専門学校や普通大学の美術専攻、あるいは美術に関係ない進路を選ぶ人もいます。 たとえば娘の友人などは展覧会で賞を取るくらいの実力がありますが、進路は農業大学に決めてます。 家が農家というわけでもないのですがそちらにも興味があるそうです。 農業関係の仕事を生活の糧として、絵は個人レベルでやって行く。先々お金になる作品が作れれば良いな、と言ってるそうです。 もう一人は留学制度のある専門学校に決めています。 とにかく海外で学ぶこと、海外での生活をしたいそうです。 この子も賞を取ったり学校では抜きん出て絵の上手な子です。 それでも美大を受験しようとまでの情熱はない、と言うのだそうです。 そんな中、とくに突出して絵がうまいわけでもない娘は入学当初から美大への道を一心に進んでいます。 実は親である私達両親も美術関係ですので絵の上手い下手はわかります。 一応はプロの目を持ってるので親の欲目はいっさいなく娘の絵の評価ができますが、娘にとくに才能があるわけではない事がわかってます。 （本人にはそうは言いませんけどね） けれど娘には好きなことをとことんやり通す才能があるのです。 これと思ったら人に何と言われようと突き進む力があります。 実は絵が上手く描けることなんかよりずっと大事な事で、だからまあそこそこの結果を出せると信じています。 同じように美大芸大を目指してる子たちも皆、ジャンル変更はあるものの最初からこの道しか考えていなかった子ですね。 そうでないと闘えないほど美大受験は難関です。 なのであえて言いますが、申し訳ないけど「飽きっぽい」というあなたに美大受験は無理だと思います。 美大以外にも美術やデザイン系学科のある大学はありますし専門学校も今は多数あります。 今はとにかく自分が何をやりたいのか、何ならやれるのか、学校の資料を集めたりオープンキャンパスに行くなどして行動する事だと思います。 そして、どの学校に行っても、卒業すれば就職できるとは考えないでください。 前の方も言ってますが学校名が有名か無名か等には関係ない実力とやる気の世界です。 この学校へ行って何を学ぶのか、どんな力をつけるために行くのか、というところのビジョンをはっきりさせて学校を選ぶようにしてください。 せっかく入った学校を中途でやめるような事にならないために、真剣に学校探ししてください。 ちなみに写真がやりたいなら写真科のある大学もありますよ。 自分の将来のために今行動することを惜しまないでください。 じっと考えているだけじゃ何もわかりませんから。
折り方というより、ライティングの方が重要な気がします。 『首振りドラゴン』で探せばどこかにＰＤＦが落ちていると思います。
その手の業界に関わっていたことがあります。 おもに、アニメと書籍。 正直なところ、アニメだけで食えてる人って珍しいし、ゲームだけで食えてる人も珍しかった。 某、有名ゲームのキャラでざをしつつバイトしてる人も知ってたし・・・。 一番食えてるのは書籍のキャラデザというか、イラストレーターでしょうね。それが本業で、アニメやゲームをやるってのが主流なんじゃないかと・・・。食うにはね。 なので、別に、業界が分散してるのは構わないと思います。 〉某有名ゲームをプレイしてそのキャラクターデザインが素晴らしいと感じたためです。 これをざっくり切った先生の判断は正しいと思う。 個別のゲームっていうのはさ、人によって評価の高低は違うわけ。Aというゲームが素晴らしいと思ったって書いた場合、それに否定的な教授が審査したらどう思う？有名＝すべての人、特に専門家にとって評価が高い、とは言えないのよね。 となると、クリエーターの個人名についてもそうよね。大体、評価の高い人っていうのはそれと同数アンチがいると思った方がいい。受験ではリスクが大きいよ。 だから、あるゲームとして、あなたはそのゲームのどこに着眼したのか、ほかとどう違って、何を感じ、自分だったら、もっとこうするとか、自分に技術があれば、こんなこともできるんじゃないかとか、もう少し一般論としてきっかけとなったゲームについては話して、”自分はこの学校で学ぶことでどうするのか、どうなるのか”に主軸を置くべきかと思います。 クリエーター系の学校は特にですけど、同じことをする人間が何人もいてもしょうがないのよね。ある人をきっかけに自分はその人をどう超えていくか？みたいな方がいいと思います。 それこそ、キャラデザなんて、数人の人が、引退するまで、新規採用なしで続けてもいいわけじゃない？それを乗り越えてなろうっていうんだから、こいつは大物になるぞ！って思わせるくらいのビックマウスはいるよね。 私は工学系なんだけど、推薦で某難関大に入った友人（女子）は、なぜ機械科に？って聞かれて、ガンダムを作るためです！って言って、いかにするとガンダムを作れるか、そのためにどうしてこの大学で学ぶ必要があるか、そしてあとは鉱石を見つけるだけです！ってぐらいのことを、論理的に話して合格しました。別に全部の大学がそうだとは言わないけど、AOとか、推薦は、ものづくり系は小さくまとまっている人は受かんないと思う（そこに論理とか、根拠は必要ですが）。 がんばれ。
マルマンの　 　「クロッキーブック S・M・Lシリーズ　100枚」又は 　「スケッチブック Ｂ４　スケッチパッドＳＯＨＯ　画用紙　100枚」 が良いと思います。サイズは複数あります。 「クロッキーブック S・M・Lシリーズ　100枚」はクロッキー用紙　ほぼ定番商品 コピー用紙より紙が薄く固めできめ細かい、鉛筆、ペンに適当、漬けペンでも引っかからない、マーカーOK 少しの着彩はOKだが本格的な着彩にに向かない。 リング綴じ、薄い冊子なので携帯向き 「スケッチブック Ｂ４　スケッチパッドＳＯＨＯ　画用紙　100枚」 画用紙（コピー用紙より厚い）表面が柔らかく適度にざらざら、鉛筆に適している。クロッキー帳より柔らかい鉛筆（B～４B）でラフに描くのに適している。 着彩＊水には弱いので、マーカー程度が適当 片面のり付け、一枚ずつきれいに切り離せる。アイデアスケッチを切り離して比較するのに向いている。厚みと重さは携帯には不適 どちらも水彩用紙ではないので本格的に描くときは水彩用スケッチブックが必要です。 検索は　マルマン　画材　でヒットすると思います。
「花　桔梗のイラスト」などと調べて 写真ではなく 絵を写してみては？
元デザイナーの者ですが、多摩美のグラフィックとか、ムサビの視デとかには行っておいた方が絶対に良いです。 学費は４年間全額奨学金を借りても、マトモなデザイナーに成れば数年で返却可能です。 それに就職を考えるなら断然大学を出た方がいいです。 桑沢はソウケイと並んで双璧を成す専門学校ですが、専門学校は基本的にはデザイナーではなく、デザイナーの下で指示された事だけをするオペレーターを輩出していますので、そこからディレクションをする立場に成るのは大学に比べて多大な努力が必要です。 また、いわゆる大手からの募集や、その他の募集も含めて大学にしか来ない募集という者も沢山あるので、その点でも専門は不利です。 入試も完全に絵の未経験者だと仮定しても今から寸暇を惜しんで練習すれば多摩でもムサでも受かると思われます。
絵を上手くなりたいっていうのがどういう絵の事を言われているか分かりません、と他の回答者さんと同じ事を最初に感じますね。 raiden787さん、「実際、これは本当なのでしょうか？」と神経の事を美術家たちに聞いても無茶ですよ。心理学カテにでも尋ねられては、どうでしょう。 どんな練習を１ヶ月間して、効果無しと結論されたのでしょうか。描けない理由を挙げ連ねるよりも、練習内容の方を出さなければ、上手くなるための質問にはなりませんよね。一般的な器用さなどというものは、ないようなものです。器用さは技術ごとに器用さがあります。絵に関して手先を、これから器用にして行こうという話ですよね。 絵のジャンルや練習内容が見えてこない、この質問文から勝手に想像するに、マンガやイラストのようなデッサンが上手く描けたら十分ということでしょうか。上手いにもいろんな意味があるのですが、一般的に言う、上手いイラストが書ければ本望ということでしたら、説明しやすいと思います。水彩画やアクリル画、油絵などの事なら、デッサンでコンプレックスを無くした後に描けばいいと思います。 現実の物をリアルに写生するのは難しいと思いますので……まずはマンガ描きをお勧めします。画家を目指す人へのアドバイスではありません。ちゃちゃっと上手いイラストを描けるようになるための提案です。 子供の頃に絵を描いていた人は上手いです。上手い人の多くはそういう人でしょう。これは社会科学的な統計です。 子供の頃に描いていた人は、大人になって全然描かなくても、上手い絵が描けます。画力は、一生モノです。スポーツのようには衰えません。むしろ私個人の経験則で言えば、何の努力をしなくても、年々、絵が上手くなります。それは人間が、図々しくなると共に、筆運びも、伸び伸びしてくるからです。目が生きていれば、目にした形の記憶も増え続けますし。 子供の頃に書いておくのが、決定的だという話ですが、先行した方が有利なのは、あらゆる技術において、同じ道理です。 年を取ると物覚えが悪くなります。筆運びを覚えられないのです。手先の問題です。絵を描きたいのですから、箸の使いかた程度の事だと思われたらいい。大人になっても出来ない人は面倒くさくて直そうとしていないだけです。 筆運びは野球に例えればバットコントロールです。文学的に言えば、手の柔らかさです。科学的には多彩な動かし方を記憶して再現する能力です。誰でも立体視はできているのです。立体視しても、手が動かなければ、立体的な絵になりません。まず立体感の表現が最初の技術だと私は思います。それは手が覚えているのです。対象をよーく観察しているからではないと思います。対象を見るのはチェックでしかありません。もっぱら見ているのは描いている絵の方です。自分の描く線を見ているのです。楽に書けるかどうかは、およそ手が最適な動きを覚えているかどうかに関係します。芸能人のサインと同じです。そういう覚えのある手でもって、線を自由に修正しているのだと思います。一度覚えれば一生モノになります。 お手本を見ながら、丸暗記した受験勉強のように、スーピーディーに、ある時は、楽しみながらゆっくりと、反復練習するしかありません。練習というか楽しい事ではありませんかね。絵を描くのは自分への課題にしない方がいいです。好きな物を好きなだけ描けばいいと思います。だんだん他の形への欲が出てきますから。 お手本と自分の線の違いを見比べて、修正していく、創意工夫です。脳の柔らかさです。お手本があるから自分の線の悪さを認識できるのです。 「違うな」「もうちょっと違うな」 その線の違いに関心が無ければ、楽しくないので、絵は上達しないでしょう。職人的な、こだわり以外の何物でもないと思います。描くのが好きな人はその微妙な作業が楽しいのです。 テレビゲームを気付けば朝までやってしまったなんてことを体験している人は多いと思います。ある程度の大きさの絵を描き始めたら、それこそ止められません。ムキになったり、陶酔したりを繰り返しながら、すっかり世を捨ててしまって、完成するまで飲まず食わずです。禁酒禁煙になります。 ネットにふけるよりも、絵を描いていなければなりません。 ある程度描けないと面白くないので、絵を描こうという主体性が出てきませんし、ある程度描けても他にも楽しい事はあるので、長続きしません。 そこでマンガ描きをお勧めするのです。これはストーリーを先に進めないといけないので、続けたくなります。おなじ物を何回も描かないといけません。絵の上達具合を見返すことも出来ます。 もっと簡単な方法は落書きをする事です。時間を作る必要はありません。暇つぶしに絵を描くのです。絵はパターンですから、ゴルフの素振り癖のようにパターンを再現して楽しみます。 機会を利用する物としては、メモにイラストを活用する事です。本を読んだら、本の内容をイラスト入りでまとめます。記録をつける時に、イラストで図解します。活字よりもはるかに見易くて、断然、検索しやすいノートになります。絵を描く事が実益を兼ねます。 まずはお手本を真似して描くしかありません。学習の方法論を探っても上手くなりません。ピアノやスポーツと違って、絵の上手い人の９９％は、英才教育を受けてはいません。ただ描いていたのです。おそらく真似から入った人が大半でしょう。だから質問者さんはどんどん描くのいい。９９％そっくりな絵を描けるようにどんどん描く。そしてお手本から得た、パーツやバランスを記憶して、手が覚えて、自然と自分の絵作りに利用できるようになります。つまりは、福笑いの作業なのです。そうこうしているうちに、自力で絵をまとめる事ができるようになるでしょう。そして自分の形を作り出せるようになって行きます。パターンと共に。 絵を見ても真似して描かなければ何も得られません。印象派の大家が日本の浮世絵から多大な影響を受けたと言われますが、それは一流画家たちが、エラそげに鑑賞したからではなく、浮世絵を見ただけではなく、実際自分でもそれを真似して描いたから、得る物を得られたのです。見ただけでは何も見ても何も得られません。得られた気になるだけです。それはモチベーションでしかありません。 だから描くしかないのです。白い余白を見つけたら落書きをする。自分の描いたその絵を見て楽しむ。 キーボードを打っていたら絵も字も上手くはなりません。年齢のせいにしない。 一度覚えたら（そのパターンは）死ぬまで使えます。描けていた人が、手が震えるようになったら、それもまた個性的な大胆な絵になります。笑われてもコンプレックスには感じません。むしろ自分も笑って楽しむでしょう。 質問者さんは震えないのですから描けない事はありません。 私の描いたイラスト人物画を人は笑います。微笑みを返してくれる時もあります。 上手くても下手でも人は笑顔を作ってくれるでしょう。何より描いている時の自分が笑顔になっています。 描き続けて下さい。そして自分の絵の成長を楽しんで下さい。
コッホと広重など、図書館で調べたら、きっといい答案ができるかも・・ 　なお、unomaoさんのマイページの質問履歴が公開になってますよ。ご承知ならば宜しいですが・・。
