No.1です。 就活戦略ということで、幾分、大変な部分、表面的にはわからない部分についてお話をしました。 どうしても企業や組織側の採用不採用の基準や理由は非公開が原則であり、仮に「昨年の状況を把握されていますか？」「昨年の状況は選考基準に影響しましたか？」と問い合わせたとしましても、必ず「お答えできません」「そう言ったことはありません」という返答しかできないわけです。 専門職や即戦力ということで無ければ、基礎学力の優秀さと自社の職業意識や職業倫理を過不足なく理解し従うであろう「固定観念や偏見の無さ」を探るわけです。 そうしてそれぞれの能力や魅力のある採用希望者を採用人数まで減らす必要がありますから、減点法になっていくわけです。 思春期に未曾有の震災や復興支援のリアルを体験した質問者さんの世代は、敗戦復興と高度経済成長を支えた世代が明るい日本の見本となったように、この先の数十年、明るい日本の見本となるべき世代だと私は思っています。 今の四十代五十代が主導する平成の改革や維新とは別に、地に足の着いた生活や仕事の当たり前さに感謝し、新たな価値観を受信し発信し政治や産業の世界へ導入する、平成生まれが中心の平成という時代がこれから待ち受けているわけです。 まだ始まったばかりです。頑張って下さい！
採用担当者です。 多くの警察で年齢制限があります。 ３２歳はぎりぎりです（来年４月１日時点での年齢） http://www.komch.com/w/nenrei2/daisotu4/ http://www.komch.com/w/nenrei/kousotu2/ 職歴の空白についてはそれでいいです。 警察官になって何がやりたいか、という 強い意志を示すことが大事です。
さきのことはわからないのです。 昔、武見太郎時代というときに、医者になればお金は取り放題で、絶対勝者だというような予測を日本国民のほとんどが共有したことがありました。 この理由は、健康保険の患者自己負担額がゼロという時代を作ったからです。 患者が使う使わないにかかわらず、リュックにいれるような分量の薬を処方し渡すと、それだけで何万円という料金になっていますが、当人負担分ゼロならだれも文句いわないわけです。 だったら医者は、無意味に処方し、大量の薬を渡していれば大儲けになるわけです。 このころは医学部の裏口入学だとか受験不正が2月以降毎日のように報道されました。どんなに汚い手を使っても医者にさえなれば生涯苦労はないので、誰もが何千万というお金を医学部教授だとかに持って行って頼んだものです。ひとりの教授にだけもっていっても採点がゆるくなるとはいえませんから絨毯爆撃です。 これはよくないということで、医薬分離ということが政策的に進められ、医者と薬を出す立場を経営的に分断するという話になり、さらに自己負担分をゼロにしないことにしました。自分で払うとなると、薬が多すぎはしないかということが気になり、先生もすこし減らしてくださいと患者自身が言うようになります。 で、かなりまともな状態に落ち着き、どんな藪でも医者という立場になってやろうというものが少なくなりました。 裏口入学だとか人間関係でむりやり学部に入った人間は、本人の出来によって、そもそも卒業ができなかったりしますから、ある程度は自然淘汰されていますが、間違って医者になった人間は、情報時代口コミ時代のせいで自分の医院自体がうまくまわらなくなって違法医療行為で逮捕されたりし始めます。 これが、かつてそれにさえなれば生涯大丈夫だと幻想をもたれた職業の現在状況です。 なお、誤解なきよういいますが、医者と言う職業がいまカスだと言っているわけではありません。幻想は破れたといっているだけです。身内に医者で院長をやっているものがいますので、困っているほどではないことは知っていますが、遊び暮らせるほどのお金がうなっているわけではありません。 あとは、ワードプロセッサーのプロフェッショナルというのも一時あこがれられた職業です。 戦前からタイピストはかっこいいものだというイメージがあってそれを引きずったうえ、非常に複雑に見えるコンピュータ装置で日本語が自由自在に打てるという人は技術者として高く見られ、高給で雇われました。 これになりたいため学校に行き、資格を取ったりしたものです。 そんな職業は今ほとんどありません。まず、異常に巨大で複雑だったワードプロセッサーという機械がありません。 こういう職業幻想はいろいろありました。航空機のパイロットとか、当時そう呼んだスチュワーデスとか。 いわゆるキャビンアテンダントは、当時は、英語がぺらぺらで世界を渡って仕事をしているということが普通の人間では達成できない超優良な職業に見えたのです。 職業に対するあこがれなんてそんなものです。単にトレンドなだけです。 昔の親御さんが、子供にワードプロセッサーのオペレータになったら食べるにこまらないからなるべきだ、と思ったとしてもおかしくありませんし、それにもかかわらず子供が経理部なんかに就職したら、夢はどうした、真剣さがない、などとののしったかもしれません。 だけど、経理部に入って末端でそろばんだけやっていたとしたら今は経理部長にはなれているだろうし、場合によっては役員かもしれません。 機械のオペレータだったら、その機械があるうちはともかく、廃棄したら仕事はなくなります。 ある程度年をとってから別の職種にいかされると、新人と違って覚えも悪いし年下から嫌がられます。いま何やっているかわかりません。 結局、どちらがよかったか、は時間がたたないとわからないのです。 あなたの場合、親御さんが変なことをいっているわけではないと思います。今のこの時点においては。 ただ、あなたの人生はこれからあなたが送っていくものです。親御さんと同じレールではありません。 親御さんにとってはレールはさきざきどこかで途切れていても、自分の寿命と比較して不足はないかもしれない。 でもあなたにとってはそのレールは短すぎる先で終わっているかもしれないのです。 自分の人生は自分の人生です。自分で管理するものです。
No.2です。いえいえお気になさらず。 単純にビジネスマナーとして相手に負担がかからないように話を切り出すことで、快く対応していただくのは、お互いのためになるということです。 でしたら、「給与などの雇用条件は転職サイトに記載されたものと同じだと伺いましたが、新規入社で変更する場合はありますか？」といった感じでいいんじゃないかと思います。
　hajime44さんは、３０代前半…ということでよろしいのでしょうか？他の方も回答していましたが、正直現実をみて、将来設計を考えた方がいいです。 　地方の公務員であれば、「コネ」で受かることが多いです。去年受けた試験はどこかわかりませんが、ちんぷんかんぷんな回答した人が受かっているところをみると、コネだろうなって思いました。 　警察であれば、多少の若さが必要なのも確かです。年齢男女関係なく、受かった人は全員１年間警察学校に入ります。学校に入ると、毎日相当な距離を走らされます。剣道や柔道など選択できるはずですが、必須科目です。体力的なことを考えると…若い人がいい、と考えるでしょう。 　hajime44さんは今まで受けてて落ちているところをみると、「コネ」がないにしても、自分の売りになる部分が薄いのではないかな？と思いました。 　警察であれば、柔道や剣道など体育会系の部活で全国大会優勝した、とか新聞に大きく写真と名前が載るくらいの成績残した、とか…そういう「売り」はありますか？ 　体育会系の部に入っていても、地方大会入賞とかたいした成績は残していないとか…普通の内容であれば…目立ちませんし、もっと良い成績残している人を優先しますよね？ 　また大学卒でも、有名校とか警察有利な学校とか、いわゆる「エリートコース」にいけるようなものでなければ、目立たないでしょう。 　今までの落ちた内容を読む限り、次を受けたとしても受かる可能性は１％もないかもしれません。 　それに今年の９月に受けようとしているのが、県外ですよね？はっきりいって、地方公務員の試験で県外は相手にされません。 　それがお父様の故郷でも、今hajime44さんは住んでいないわけですから、地元の人を優先されます。 　hajime44さんが上記に書いたような、目立つ「売り」があるなら別ですが、ごくごく普通の内容であれば、県外のhajime44さんは９９．９％落とされるでしょう。 　公務員試験ですから、職歴はあまり気にしていないと思いますが（公務員と一般企業とつながりがないため）、毎回試験落ちている３０代の人をどうみるか…。 　そのお父様の故郷に１０万かけていって、落ちた時のことを考えていますか？ 　正直一般企業でも３５歳になって今まで定職についていない人をとってくれる会社はほぼないですよ？ 　反対に「今までずっと公務員試験を受けていまして…。」と答えても、一般企業にしたら「無」に等しいです。公務員と一般企業はつながりがないので…。 　今ありがたいことに採用いただいている会社があるのであれば、そちらに行かれた方が将来的にみえると思いますけど、ね。 　今採用いただいている会社を断り、県外の受かる可能性がほぼない警察試験を１０万もかけて受けに行き、落とされた時どうするのですか？その費用は自分で負担するのですよね？ 　落とされた時のことをきちんと考えているのであれば、最後の可能性にかけて受けにいかれたらどうですか？ 　警察官になりたい、という夢はいいことですが、３０歳を過ぎている時点で現実をちゃんとみて、自分なりに人生設計考えないとダメだったような気がします。
ok0128qqsg4yh9 さん、こんばんは。 貴方は大学４年生ということでもう受験資格があるようですが、１次試験を全科目合格しないと、２次試験を受験する資格すらもらえないというハードな科目です。最短で２年、推定で１０年近くにならないと２次試験を合格して正会員になれないようですね。ということは大半の人は既卒でこの会員になっているということなんでしょうね。ちなみに正会員は１５００人です。 私的には司法試験と同じような気がします。民間資格ではあり、そんな難関ということは取得価値はあるんでしょうかね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 アクチュアリー https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%83%81%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC
週休2日の意味をご存じないのだと思います。 毎週土日が休みとは言っていません。 月に1度でも土日休みがあれば週休2日と言います。 従って、月に5日間もあり得ます。 それに祝日や盆正月休みなどを合わせて125日だから多い方ですね。
んー。。。 そもそもお金貯めるのと同時にポートフォリオは 作り貯めしてきたのでしょうか？？ それが1番大事です。 単純に〇〇を仮定としたデザインを考え制作した物。とか オリジナルの世界観から制作した物、既存にでまわっているテーマをデザインした物など、色々なものをポートフォリオとしてデザイン制作してアピール出来るほどの量、質はあるでしょうか？ それがあるなら、どこのデザイン会社に行ってもアピールできるし 気に入られたらデザイナーとして起用してもらえると思います。 ネットで管理出来るなら、ネットで管理しても良いし 携帯に収められるなら、それでも良いしはたまた全て 紙媒体として、ファイルを持ち歩いても良いし 実際にネットで商売しているなら、それもアピールは 出来ると思います。 デザイン会社で勤めていたノウハウがあるに越したことは ないと思いますが、そもそもの技量、技術を見たいと 雇う側からしたら見たいとけどね。 そんなもん見ないで雇う会社ってのは、あなたが勤めていたような 会社しか見つからないでしょう。 そもそものやる気や経験が伴っていない気がします。
朝型、夜型などは、結構変化できますよ（＾＾） 絶対無理！と思っていても、工夫や生活習慣を変化させることで、何も問題なく変えられたりします。 夜型が身体に悪いかというと、そんなに気にするほどでもないと思います。 短い人生、やりたいことにぜひチャレンジされてください。
　 申し込む前に尻込みしても仕方ないだろう 入りたいなら申し込もう、ダメもとです 　
>相手の立場を考えるとなると、その人の性格や考え方もある程度は理解しなければならないような気がします。 相手を理解するというのは 共感ではなく、こういう人も いるんだ、くらいでいいです。 相手の立場になって考えるとは 「自分がやられて嫌なことはしない」 それが裏目になってしまうことも ありますが、喧嘩は仕方ないです。 人ってそうやって学んでいくもの だと思っています。 そして職場ではコミュニケーション能力より、 仕事のほうが大事です。 仕事ができてはじめてコミュニケーションが 成立します。 気負わずに頑張ってください。
nknknknk222 さん、こんばんは。 企業選びに当たって福利厚生は重視しているのですが、 福利厚生の中でも特に大事だと思うものとその根拠を、 企業選びの参考にお聞かせ頂きたいです。 院生１年ということですが、就職先は研究職でしょうか？そうすると、田舎の奥地にある研究所があなたの仕事場になります。もしかしたら、共働きの単身赴任ということもあります。月に何回かの実家ないしは彼女との同棲先へ戻るときの交通費なんかはありなんでしょうかとかそんな感じですかね？
自分だったらということですが、NTT系列は良くも悪くも電電公社体質なんですよね。要するにお役所。上に座った人間の顔色だけですよ、仕事の殆どは。 特に本体は。コミュニケーションズは普通のSIに近いですが30過ぎれば営業中心に成ります。と言うか追い出されます。 つまり自分の選択としてはKDDIしかない。 他の回答のケチは付けたくないですが、中小のSIのSEの仕事にしか言及してませんね。 NTTはユーザーでもないし、システムを作るだけではありません。全体のコンサルティングをする会社です。多方面の知識と海外などへの説明能力も必要。 他の方の回答はSEと総称で呼ばれている別の仕事です。 本来のSEの仕事はこういう場所でしかまなべません。海外でSEと呼ばれる仕事はこういう仕事です。
貴方はどこくらいの規模の会社を希望しているのでしょう。 100人くらいの規模なら貴方が感じた社風は合っているかもしれませんが、 1000人なら貴方が会った人が偶然そう感じされる人だっただけで社風なんて解ったもんじゃないよ。 10000人ならなおのこと。色んな人が居ます。 雇用条件と社風、どちらかを選べというのなら雇用条件かな。 雇用条件も社風も変化するものです。 どちらが変化しやすいかと言えば社風です。社風というと話が大きいですが、要は自分の職場環境です。 周りの異動等で簡単に変わります。トップの入れ替わりで簡単に変わります。 雇用条件も変わる事はありますが、結構一大事。悪い方に変わっても嫌と言えないのがサラリーマン。 >>あと、就職の口コミサイトってあんまし信用できないですよね？？？ まーね。 1悪い事が有ったら10と書く人も居るし、10良い事が有っても書かれるとは限らない。 私は転職者で、前の会社はネットでボロクソ書かれていましたが、そんなに悪い会社では無かったです。 縁有って転職しちゃいましたけどね。それと同じです。 間違ってはいないけど、話半分。。。。いや話1/10くらいに聞いておけばいいです。
私は理系からＩＴ職に入ったのでその質問に答える事は出来ませんが、思った事を少しだけ書いていきます。 恐らく貴方は頭が良いのだと思います。 >>自分の学部の講義なんて誰でも理解できちゃうレベルだと思います。 貴方の言う「レベルが低い」がどれだけか知りませんが、これ普通は思えないよ。 レベルが引くというのは出席だけで単位が取れたり、過去問などの情報戦で単位が取れちゃう大学の事です。 中レベルの大学以下だと教科書で言いたいことはだいたい同じで、それが理解できちゃってるんでしょ？ なら頭が良いのだと私は思います。 院に進む事がイコール研究職というわけではなく、 院に進むと学部卒より就職は有利なので、学部卒だと色眼鏡だけで蹴られた会社も多少は可能性が産まれます。 教授陣は、優秀だと感じた貴方によりよい就活をして欲しくて院を勧めたんじゃないですかね。 もちろん、貴方の将来までは考えずにただ優秀な駒を院に置きたいと考えているだけの可能性もありますが。
＞そのことを最終面接で伝えたほうがよろしいでしょうか？ 相手が欲しいのは第三者による証明なので意味がありません。 成績証明書は現時点で証明可能な範囲で大丈夫な筈です。 卒業見込については学校に問い合わせて下さい。成績に問題無ければ発行してくれるはずです。
先ずは、合否が出るまでは、どんどん応募して面接を受けましょう。 それは、決してネガティブな意味(落ちているかもしれない)ではなく、自分の可能性を拡げ、自分の掌に就職候補となる会社を増やすためです。 また、社長や従業員の言動は、その場の雰囲気やがタイミング(面接の後なのか終始の言動なのか)等が分からないので、ご質問者が思う様なことが正解かもしれません(怏々にして思い過しが多い)。 しかし、確率1/10なので、9人落ちるって、少し気楽に考えましょう(落ち続けている方は負のスパイラルに陥られ傾向にあり、見た目でズーンと落ち込んでる雰囲気が漂ってます）。 それよりも志を強く持ち、やってみたいことを胸に挑みましょう(面接で自分の想いを語れたか？がキーだと思うので。そのためにも、びびらず平常心で挑みましょう)。 頑張って下さい。応援しています。
大手企業というのは関連会社含めると多くの企業が配下に有ることを意味 していますよ。 ＜中小企業か大手かはどこでわかるのですか 会社四季報というものに財務とか規模とか掲載されていますので それを参照されてください、それを見れば業績もわかるということです。 ＜職種以外の事ではどういった点に気を付けて調べていけばいいでしょうか。 業績が良いとポーナスは期待できるということですよ 赤字だとすればボーナスもあまり望めないので、企業の存続にも 影響がでかねないので、将来も働けるかわかりません。 　
採用担当者です。 ・いつごろ学生が動きだすか（現在の3年生） １２月に学内の業界説明会があります。 ・企業の説明会、合同説明会はいつごろ始まるか。 １月、２月です。 この時点では表面上 「大学の卒業生を招いての業界説明会」 と言う形をとります。 ・面接など、内定に向けての動きはいつ頃始まるか。 １月、２月 ・内定はいつ頃で始めるか。 採用活動＝内定出しは　日経連の倫理協定（強制力なし） に基づいて３月１日から正式に内定を出します。 文系だとマスコミ、銀行、保険が人気が高いので それらの選考が終わってから他の企業の説明会が始まります。
中途採用の給料は，働く会社と働く人の評価によって千差万別です。相場などというものはありません。 あなたの場合には，今30万円の給料なのだから，それを基本として考えればいいのではないですか？今の仕事と，これからやる仕事の違いや，役職や責任の違いを考慮して，自分が欲しいと思う給与の額を提示すればよいのです。その際に賞与がどうなるとかも話してください。 その他に交渉で確認しておくべきことは， 職種(どんな仕事？)，雇用形態(正社員かどうか?)，就業場所と転勤の可能性，雇用期間(定年年齢など)，就業時間，時間外労働(平均で何時間？)，休日や有給休暇，社会保険など，試用期間 最低でもこのくらいはありますよ。 > どういう風に話をすすめればいいのでしょうか？ ビジネスライクに淡々と話しましょう。あなたも生活があるのだから安易に妥協をしてはいけませんが，相手も他の正社員とのバランスがあります。納得の行く落とし所を探しましょう。
不採用になることはない、のような気がします。 不採用ならば、１回出なかっただけで 決まるような気がするから、です。
学歴の話をしたいの？ それとも先輩後輩の話をしたいの？ 混同してしまっているよ。 彼は先輩後輩の話をしたいんでしょ？ 解りやすく例文を作りました。以下はどう思いますか？ これを是とするのなら、世間では人間関係を作るのが下手な奴と言います。 もうちょっとコミュニケーションスキルを磨かないと苦労するよ。 ======================= Ａは中学での部活に、１つ上の先輩Ｂが居た。 特に仲が悪くもなく良くも無い関係。 でも先輩Ｂは３年の時に転校することになった。 転校する日ＡはＢに言った。 「明日からは町で会っても先輩づらしないでください。この学校を卒業もしてないんだし先輩とは見做しません。」 =======================
求人サイトごとで条件が異なるのは不自然に見えるかもしれませんが、あり得る話です。 大筋で合っていればよいのと、最終的に「合意に達した労働条件が契約内容」になるのです。 なので、ハローワークでも「実際の条件をよく確認するように」と注意されることがあります。 そもそも、なぜ条件が異なるかというと、求人サイトの運営側が収集する内容はその運営が決めている内容に沿って収集されます。 つまり、AというサイトとBというサイトでは、同じ「給与」の項目にしても「何々を含む」とか「何々を含まない」によって金額が異なってくるのです。また、収集される側（求人する側）も情報が収集される時点の条件などによってはやり条件が異なってきます。 面接とは「会社が従業員を選ぶ場」ですが、「求職者が会社を選ぶ場」でもあります。労使は対等ですから、特に重要な金銭面の確認しても構いません。 実際、15万と20万では5万もの差が発生しますし、それよって生活も変わりますよね？それを明確にしないのは不誠実な会社ともいえますから、こちらから切るというのもありです。 あと、「月給」と「給与」という言葉は注意しなければいけません。 これは「基本給」ではありません。月給と言われるのは手当などを入れた金額です。 こちらの思い描く「最低限保証される賃金としての給与」は「基本給」のことが多いはずです。なので、基本給がいくらなのかをはっきりさせることが重要です。
貴女が甘ったれとは思いませんが、社員を募集する企業側の募集要項には、初めから必要な資格の欄があります。 また、資格があっても経験は如何なのかということにもなります。 女性ならば肉体労働や重機を扱うということにはなりませんから、基本的には事務的作業。そうなれ当然、パソコンのスキルは必須となります。 また、それ以外の業務でも、当然パソコンぐらいは当たり前の世の中です。 甘えてるというよりも、時間があるのであればパソコンのスキルを磨いて即戦力となるように勧めるお母様が正しいですね。 順序の問題ですが、就職してからエクセルを覚えさせるほど世の中甘くはありません。 これからお母様とお話をして、明日から早速パソコンを覚えなければね。 やはり、考えが甘いのでしょうかね。
採用担当者です。 面接の際に面接官が見る資料のことです。 あなたのプロフィールを知る為の資料です。 プレゼン資料ですね。 学校で研究発表とかなかったですか？ その際配るレジュメ（目次　要約）と同じです。 新卒、第２新卒の就活なら、 履歴書の学歴欄 その業界への志望動機 その会社への志望動機 その職種に対する志望動機 学生時代打ち込んだことを会社でどう活かすか は情報として欲しいですね。 転職なら出た大学名と資格、職務経歴書です。
まず、ご自身ではなく、その後輩の男の子が警察に告発すれば済むことです。 ご自身は何の証拠もないまま、聞き伝えで何を相談しても、「事実がどうだかは、捜査してもらうしかない」のですから。
こればかりは その面接官しか 分かりませんね どなたが回答しても推測になりますからね ただ私の同僚は 県議会議員と知り合いで そのコネで 息子さんが市役所に就職したと聞きました。
〇雇う所もあるでしょう。院長先生次第、あなた次第だと思います。 対象が整骨院でなくとも「あなたは、その業務を遂行できる自信は有りますか？」 雇う方は慈善事業で雇っている訳では無く、人を雇う事で売り上げUPの貢献をしてくれる事を期待しています。 多少の迷惑掛をけられる事は覚悟はしているものの、多大な迷惑は困ります。 「こんな人、雇わなければ良かった」となるのは困ります。 整骨院の場合は患者さんとのコミュニケーション能力が大切になります。 あなたは、どうして整骨院で働きたいのでしょう？ 明確な回答が無いなら他を当たるのが良いんじゃないでしょうか。 もし、何か整骨院が良いと言う理由があるなら、やってみるのも良いと思います。 なぜなら一番大切なのは「やる気」だからです。
採用担当者です。 大勢の受験者がいますので 逐一併願受験者をチェックしたり リストをやり取りしたりすることはありません。 「現在、他に選考中の会社はありますか？」 と面接で聞かれるだけです。 子会社を受けていても別に問題はありません。 その業界に本気で入りたい気持ちの表れですから。
現行の所得税は、その所得額の層なら、ほとんどの期間が「国２０～２３％、地方５％」でしょうから、「税引」であれば２５～２８％引きした額です。 実際は、社会保障関連で、年金と健康保険組合費が引かれていますから、まあ支払額（額面）の３分の２が手取りだと思っておくのが、イメージしやすいのではありませんか。 No.2260 所得税の税率所得税国税庁 - 国税庁ホームページ https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm 『： 330万円を超え 695万円以下　20% 695万円を超え 900万円以下　23% ：』
採用するほから言えば『某大学生』を採用したらなかなかやるじゃん だから今度も某大学卒にすれば問題無いとして採用するだけ。 大学で必要なのは『何を覚えたかでは無く何をしたか』が重要。 多くの大学生が入学すると勉強以外は遊び呆けるこれじゃ使えないな。 著名な会社が業務のすべてをしていると考えてませんか？ 有名では無いけど自社技術が高い会社は幾らでも有ります。 その昔は中卒で有ったり、高卒で有ったりしたけど普通高校は 多くが大学に入学して高卒が採用出来ないから大学生を採用するだけです。
メリットないんじゃないですか。 手っ取り早くその会社をやめてしまいたいっていうことしか 考えられないような人がやることですからね。
　 連絡無しに勝手に変えるのはおかしいね 日常的な事で毎回連絡できないのも理解は出来るが...... せめて、シフトを予告、休暇を申請、シフトの決定のプロセスを固定化する様な提案をしてみるのはどうでしょう 　
これがすぐに対応できるかどうか、というのがすでに採用試験になっているということを気づいてくださいね。 この手の話は、何も質問しないで即対応できる人間が多いはずなんです。 経験的には6割は即対応可能だと私は思います。 でも、対応できたから即採用という話ではありません。ちょっとしたふるいにかけられただけです。 わからなければ、何がわからないかをまとめて、できる限り早く質問する。 昨日21時だったらそこで電話するのは非常識ですから、本日朝いちばんでやるべきです。 問題解決能力があるとみなされます。 間違えて送られてきたなどと判断するなら、もう採用対象から外されていますから、そんなことを言ったら自殺行為です。
これは、自分が写っている写真をくれと言うのではありません。 どういうところに注目できる感性を持っているかのテストです。 たとえば昔トマソン現象というのがありましたが覚えていますか。 きっちり存在しているのに何のためだかわからないものが街中にあったりするんです。 階段があるのに、登っていくと入口もなにもない、とか。 壁際に高さ10センチぐらいの鳥居が設置してある、とか。 こういうものを発見して写真にとっておいたものがあれば評価されます。 それが美しいとか構図がすぐれているなんていう視点はありません。 その辺に歩いている子供を撮ったものであっても、どこかに着目点があれば価値があります。 いまどきでないバッテン型の絆創膏を頭に貼っているとか。 もちろんこの手は「やらせ」が可能ですから、いかに自然に生活に溶け込んでそういう形になっているかは重要です。 3メートル上に荷物が釣るしてあって、そこに「足元注意」という紙が貼ってあるとか。 こういうことの何が面白いかが察知できる感性かというのは注目点です。 もちろん、そういう論理落ちのびっくりポンでなくてもかまいません。 7色でない真っ白な虹の写真でも構いません。 映像処理で操作したものでない必要はありますが。 100歳を超えた年寄りのポートレートでも構いません。 要するに、どこに着目して、これは見せられる写真だと思ったのか、というのが重要なんです。
私はうつ病で会社にばれるとすぐにクビになりました それから、何十社の面接を受けて今の会社に就職しました 給料は安いですが、私がうつ病であることを 受け入れてくれて、採用されました とにかく、返事が来ることを待つのみです しかし、会社によっては期日を過ぎても返事がない場合は 諦めたほうがいいです 1社にこだわるのではなく、自分の性格とあっているところを探してみてはどうでしょうか？ ハローワークはかなり使えます
＞　実習にも公立と私立ともに行きましたが、仕事内容に違いがあるようには思えず… ホントに？ 来ている子どもも、その保護者も、私立と公立で同じでした？ そして、設備やその設備のお金の出処も？ 私、編集って仕事をしていますが、「作家になりたい」としか考えていないひとは、よほどの才能か執念がある人以外は相手にしません。「誰に」「何を」伝えたい、っということがはっきりしていないと、読み手のいないものしか書けませんから。 なんか、これに近い話のように聞こえてしまいます。
まず、一月くらいの就職活動で疲れたとか、軟弱すぎます。 就職活動は、タイミングです。 三ヶ月で決まれば御の字。 そんなレベルです。 おしゃれな一人暮らしにどれくらいの費用がかかるかわかりませんが、 おそらくそれなりに不都合のない生活をしようと思えば、手取り30万は必要です。 月収37万円くらいいるでしょうか。 これでも日常何か我慢をしながらの生活になるでしょう。 まず、おしゃれな一人生活をするために、 会社を選んでませんか？ 有名な会社に勤めてこそのおしゃれな生活。 現実を見なきゃ。 事務仕事の月給は手取り15万程度ですよ。 あなたがまずしなければならないのは、 正社員で働ける会社に就職することですよ。
5年経ったら入れる会社の条件はもっと悪くなります。 萎える会社でもキャリアを積めば5年後に なにもしなかったときよりかは良い条件の会社に入れます。満足できるとは限りませんが。 今を諦めると将来はもっと悪くなるという事です。
占い師と精神科の医者、と言う並列が面白いと思います。 まあ同じようなもんだといえば同じようなものです。どちらもいんちきです。 こういう連中のいうことをまともに取らないでください。 責任を負いませんから。 この連中は、「宝くじがあたったら大金持ちだから大丈夫」に近いことをいいます。 話は、「うまく大きな会社から仕事を請け負ったら」などと言っていますが、これは「もし」論です。 大きな会社ってどこなんですか、と私なら切り返します。 そもそもどうやるとそういう請負が可能なんですか。 仮にＩＢＭだとか富士通だとかいうなら、そういうものが個人に発注することは絶対にありません。 理由は、「口座がないから」です。こういうところは、口座のある三井物産には発注します。 三井物産は中堅ＳＩ会社という＊＊に発注します。その＊＊はより小さい××に注文するのです。 これが子請け孫請けというシステムであり、最大4段つながります。 その末端の××社から仕事を受けるという話になるのです。 ＩＢＭが100万だしたとすれば、ＸＸ社は30万払えばいいほうです。 この会社が、実際に個人に何かを発注するとすれば、個人事業主として対応してくれと言うはずです。 自営でやるなら「給料」というものはありません。だから安定した給料、なんて存在しません。 売上があるだけです。 売上は安定することはありません。多くなることもあれば少なくなることもあります。 ＸＸ社次第なんです。絶対にＩＢＭ次第ではありません。 極端にいうと、ある月は30万の売上があったけど、翌月と翌翌月がゼロ、なんていうことがあり得ます。 さらに次の月も何か仕事がある保証なんてありません。 自営で商売をするというのは、プログラミングが得意だとかワープロを早く打てるという技能の世界ではないのです。 このＸＸ社の社員のご機嫌をうかがい、機嫌を損じないように気をつかいながら、次にも発注くださいね、という運動を繰り返さなければいけません。 また××社ではなく別の社を探しそちらのご機嫌をうかがいながらそちらからも受注できるようなチャネルを増やさなければいけません。 もし両方から発注がきたら双方の顔をつぶさないで進めるというあしらいかたも知る必要があるのです。 まだしも非常勤職員で、間違いのない給料をもらっているほうが無事だし安定しています。 おかしな医者や占い者の言うことは聞き飛ばしたほうがいいと私は老婆心で申し上げたい。 いくらなんでもお医者はそこまでぼろくそに言わないでいいだろうと反論されるかもしれないから言っておきますが、精神科医という職以外になにかの商売をしたことがあるとは思えないからです。 商売を一度でもしたことがあれば、上にいった孫請けの話、営業の厳しさは知っているはずですから、無責任に大会社から受注せよ、なんていう発想が起きるわけがないのです。
欲の小さい人を見ると「よくそれで生きられるなー」と思います。 お釈迦さまだって欲があったから悟りを開くことができたので、悟りを開こうなんて欲はこの世で一番でかい欲じゃないでしょうか。 なにしろあなたが書かれたような欲など見向きもしない程の欲だったのだと思いますから。 欲こそ人が生きるために必要な物だと思います。 あらゆる欲が叶って贅沢三昧し尽くすと無欲が始まってくるのかもしれませんね。 悟りを開いて無欲になるみたいに。 欲だけは失いたくないものです。 欲は命と共にありですね。
学歴に意味が無いなんてことはありません。 企業に就職から配属するまでの場合に大いに意味を成します。例えば某住宅部材総合メーカーでは、大卒でも主に国公立の大卒しか採用しない所が多いです。私が働いている会社もそうです。そして、高卒の場合は、採用したら配属先は９０%以上の確率で工場のラインの流れ作業の場になります。大卒の場合でも文科系は、主な配属先は営業関係で、工業系や化学・理数系は、研究室や開発部門または事業部等で、工場への配属は少ないです。配属後の資格向上や昇格等は自分の努力が最も重要になります。要は配属されてもやる気のないものは、出世出来ません。それどころか、もっと悲惨な部署に転籍されることも有るそうです。
学歴は無いよりあった方が良いとは思います。少なくとも高校位はね。 でも、強制して取らせるのはどうかとも思いますので、子供に選択させるのが良いと思いますね。 学歴自体は意味がなくても、家族とは違う友達との付き合い方や、社会を学ぶ機会というのは大切ですよね。 低学歴だから、それができないとは言わないけど、周囲が年上だらけですので難しいと思うのですけどね。
「高学歴の人が気に入らないのなら何故勉強しないの？」 家庭の経済的事情や本人の健康状況等で勉強できない人もいますが、一般的に勉強しないから学歴が低いといえます。 「学歴なんて関係ないって叫ぶことの方が多いの？」 テレビやネットでは見ることはあっても、身近ではあまり聞いたことがありません。同じ職場で、酒を飲むと同様のことを言っていた人がいますが、普段は聞かないです。一般的に学歴が高い方が、役職が上で、給与も高い傾向にあります。故に、学歴は重要な判断材料でありますが、精神的ストレスに弱い傾向も見受けられます。 「なぜ低学歴の人って勉強しないの？」 最初の回答と同様で「ニワトリが先か卵が先か」ということで、結果として低学歴の場合が多いと思われます。もちろん、低い能力、頑張らない性格、先天的心身の欠陥などの遺伝も関係します。 「自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならん」 知識の差を埋める埋めないの話でなく、自分より高学歴である特定の人に対して発しているだけです。 つまり、学歴は関係ない場合が多いです。
採用担当者です。 AP（応用情報技術者試験）は有効です。 ＴＯＥＩＣなどは誰でも受けているので 差がつけられない、アドバンテージになりません。
都内に理系の国立は上位と下位しかないから、都立かな？ さて、修士でしょ？　なら、求められるのは遂行力と健康で、閃きや突出したスキルは要らないかと。 相手の言うことが分かる頭と、目的に合わせてやれるスキル。 使うほうじゃなく、使われる方になると思っておくと分かりやすいかと。 自身が試されるのはある程度仕事の実績を積んでからだと思うよ。
sign_00 さん、こんばんは。 そりゃ、元の戻ることになる可能性がありますね。だって、Ｂは１割以下でＡは１０割近くなんでしょう。おそらくはＢはＡの補助的役割を担うために採用されたのであって、依然、その気風が残っています。現にあなたの今の部署にもＡの人がいるんでしょう。今の組織にして一年たって（期間的には短いと思いますが）思ったように成果が上がっていないということは致命的ですから、早く上司の人とお話ししたほうがいいと思いますよ。
ソフトウエア開発関連の仕事。 英文ドキュメント読まないとダメだから。
大げさに考えすぎだと思います。選挙も18歳以上になりましたし、投票する資格がないって思ってませんか。 政治も経済も自分一人が背負うものではありません。何百人でひとつを背負うお神輿だと思っていいです。自分がわっしょいと担ぐ次の拍子は隣の人がわっしょいと肩で担ぐのです。 みんなで交代で一緒に。自分が休む番もあるし他の人が力を出してないと思える時もあるし。 でもみんなが参加しなければ神輿は上がらないのです。一人前と思えない一人一人でも参加することに意義があります。 就活してください。必ずや自分のスポットが見つかります。就活に時間がかかるのは当たり前です。あなたが不足なのではなく他の誰かが先にゴールに入っただけです。多少強かったか速かったか。でも自分にもゴールは来ます、諦めなければ。 ただし見るからに無理なターゲットは現実的に下げた方がいいでしょうね。
・毎日2時間程度の無給の労働時間がある点 　　↑ キャリアなら普通です。 ・年功序列が非常に激しく、意見は勿論、自分の考えまで何も言えない状態である点。 少しでも～だと考えたんですが‥というと、先輩の言うことには、 スミマセンだけ言っとけばいいの。と怒られます。 　　　　↑ はい、しっかりした金融機関はそういうのが 多いです。 社内犯罪防止、ミス防止という意味があります。 ・事務の仕事があっていない点 もともと変化が好きで、自分のやった分だけ帰ってくるものや、 競争、アイディアを出してどんどん改善していったりすることに 喜びを感じるタイプです。 　　　↑ 入社一年で、それは高望みというものです。 日々いかに間違えを出さないか飲みに神経を使うことが ストレスでしょうがありません。 　　　　↑ 金融機関の宿命です。 また、大雑把な性格なため、細かいことが大の苦手で、 しょっちゅう注意ばかりされます。 　　　　　↑ 私生活では大ざっぱで良いですが、仕事でそれは 通用しません。 まして金融機関です。 性格など関係ありません。 細かいことを注意すればよいだけです。 お世辞ばかり言い合っている薄っぺらい職場の人間関係も鬱陶しいです。 　　　↑ これは日本中というか、世界中共通 でしょう。 そんなんであれば、一生新しいシステムなんか生まれませんよね？ 年齢はどうあれ優秀な人は優秀だし、違う意見がないと物事は発展しないと思うんです。 　　　↑ その通りですが、優秀か否かは時間が経たないと 判りません。 １年ぐらいでは無理です。 こんな狭い村社会でどうやったら生きていけますか？ 　　　↑ 人間はどんな環境でも慣れます。 アウシュビッツだって、北朝鮮の収容所だって 慣れることは出来るのです。 少なくとも、３年は歯を食いしばって耐えることを お勧めします。 ワタシの経験ですが、転職すればするほどダウン して行きますよ。 私がむいていないだけどあって、人それぞれ向いている仕事や向いている 会社の雰囲気がある、と思っています。 　　　↑ 仕事を懸命にやっていれば、その仕事が 向いている仕事になります。 マジです。
●・支払い滞納者に対する取り立て業務は、プロセシング業務の内なのでしょうか。？ ➡広義には、費用取り立て・回収等も、業務範疇でしょう。カード会社個々に、規定有り。 ●・・カード会社・社内で行われますか。それとも外注。➡※カード会社個々の規定にて。 「キュービタス」の様な会社が、行っているのでしょうか。?➡一概には、言えません。 ●テレホンオペレータの仕事は実は、９割位未払い督促の業務何じゃないのですか。? ➡ご照会の主旨が不明ですがカードによる取引条件等含み、企業対企業間或は、企業対個人間での取引契約ですから厳密には、コンフィデンシャル且つシークレットでしょう。※
年齢が分かりませんが、自動車関連の期間従業員募集の第一条件は、年齢です。 その次に体力ですね。 いすゞは、こうした中で、条件が最も緩いと思いますから、富士重やトヨタのような他の小型車関連では、100％合格はないでしょうね。 年齢と体力がクリアできていての不採用ならば、原因は他にありますが、そこまでは、さすがに分かりませんので、あとは自己分析して原因を見極めるしかないですね。 最後に、若い人と仮定して、面接時の服装や言葉遣いは、間違いないですか？ もし、不安ならネットで面接時の心掛けを勉強してください。 面接は、面接官の心証一つで合否が確定します。 好きな車だからこそ、隙のない対応をしてください。 まあ、あくまで若い人という条件ですがね。
めんどくさそうなので避けます
大手企業の入社経験は1社しかないですが、中小企業では転職するたびにブラック企業ばかりでした。 中小企業の場合、多かれ、少なかれ労働基準法を違反していると思ったほうがいいです。 入社前にブラックであるということが分かる場合もありますが、入社してからわかる場合もあります。大手は名前を知られているだけにサイトでブラック情報が見つけやすいのですが、中小の場合は名前をあまり知られていないため、サイトでブラック情報を見つけるのは難しいです。 ・募集要項に「残業代支給」がない会社は注意が必要です。「裁量労働制」といいながら、何時間でも残業をさせられます。 ・「採用情報を更新しました。」と言って、「採用情報」は以前に掲載されたものと全く変わっていない　もしくはあまり変わり映えしない。 　※　募集しても出入りが多く辞めてしまって、なかなか人が集まらないため、「採用情報を更新しました。」と言って、新しい求人募集であると錯覚させ、人を集めるため。 ・会社の雰囲気が暗い。実際に日当たりが悪い物件のため、暗い。 　※　こういうような物件を借りている会社は、経験上すべてがブラック企業でした。 ・面接時間が、18時、19時などの時間に行われる。 ・一見、アットホームな雰囲気の会社。 　※　雰囲気がいいように装わないと騙されて入社する人がいないため。
こんにちは。 手元にある「よくわかる労働基準法」という解説本によりますと1日の労働時間が6時間を超える場合には少なくとも45分、労働時間が8時間を超える場合には少なくとも1時間の休憩時間を与えなくてはならないとされてますので問題ないです。 また、日曜日の5時間勤務は休憩30分が無くても特に労働基準法的には問題はないようです。
一般論として、飲食店の労働環境は、大企業の社員などと比較して劣悪になりやすいってことなんだと思います。 もし、そのお店が給料というかバイト代をもうすこし高めにすれば、外国人じゃあなく日本人を雇うことが可能になりますし、正社員を増やせば、シフト変更も減るし、休日も増やすことが可能になると思います。 でも、それはやらないはず。 その労働環境が我慢できるなら、働き続ければいいと思います。 飲食系で働く人は、将来、自分のお店を持って独立するという目標を持たれていることも多いようです。大手企業のサラリーマンでは、そんな独立なんて目標は持ちにくいですからね。 さらに、飲食系で、さらに自分のお店を持ったなら、定年なんて関係なく働き続けることが可能です。 >>どうしたら休みがうまくもらえるのでしょうか…。 やめることはまだ考えたくありません。 休みをもらうことを諦めることです。 やめることを考えたくないのであれば。
新入社員の面接を毎年行っていますが、やはりみなさん緊張されています。 緊張していないと言われても、緊張感は伝わってきます。 初対面ですし、面接ですから、こればかりは仕方ありません。極力、緊張しないように 話をすすめているつもりですが、なかなか難しいの一言です。 質問者様の状態だと、はきはきしていない印象ですし、自分はだめだという否定的な考え方がまずダメですね。 予想される質問は暗記して、それを答えられるけど、想定外の質問には対応できないって 感じじゃないですか？ まずは、大きな声ではっきりと返答する事ですね。正直なところ志望動機なんて、良い事しか 言われませんし、丸暗記でしょうから、聞きますけど、スルーしています。 自分の売りは何かって事を考えて下さい。面接は自分を売り込む場ですから。 あなたは、友達からどんな風に言われていますか？ってきかれたら、弱弱しい、目が泳いでいるって 返答しますか？これだと落選する可能性は非常に高いです。また、それが面接で納得できるような 仕草であれば、なおさらです。 この質問は結構、用いられるようなので大切かもしれません。 まずは、大きな声ではきはきと答える事が大切です。難しいとは思いますけど、ポジティブへ感がる事から始めることですね。
＜3ヶ月試用期間で働いていた会社を退職しました。(理由:本採用に至らなかったため) 試用期間というのは才能や能力見極められますから配属先として使えるのかという 人生の方向性が決められてしまいますよ、その期間に全力でしていないとやる気ないね で終わってしまいます。 そこにいる先輩よりも仕事していないと、どこいっても使えない人材になってしまいますよ ＜派遣やアルバイトなどキャリアを積んで時間が掛かっても良いから正社員を目指した方が＜良いのでしょうか？ 自らが使えないと宣言しているような感じですよ，つまり仕事の経験にもならないし 仕方ないので暇つぶしにしかなりえません。 有期雇用で入り仕事の実績示すほかないですよ、契約社員とかでも優秀なら 正規社員になれる制度ある会社で働くということです そもそもそこで働いている正規社員よりも仕事していないと、誰も貴方を 会社の業績に貢献できるとは思われません。 簡単にいうと正規社員を追い出せるほどの仕事しなさいということです 管理職は正規社員であっても仕事できない人は不要と判断してきますから 正規社員よりも仕事していれば嫌でも社員になれます。 　
　専卒ならそれくらいが普通では？。 　8時半から5時？・・・工場系、食品系、サービス業系でしょうか？。 　「やぞ」って言葉から関東ではないようですが、関東とて１都３県以外、安くなると思います。銀行のように、あるいは、地方に本社があって、都内に東京支店のように設けている企業なら別でしょうけど。 　退職金はないのですか？。今のご時世退職金ない企業も増えてますが、、、。 　先生がいい条件と言っておられるのは、あなたのレベルでは入れる企業の中では、いい方だよと言っているのかもしれません。 　まあ、それだけ学歴は必要であり、どのような勉強成果を上げてきたかは不明ですが、不足と思われるなら、何かしらの努力が必要か、そこで経験を積んで、転職で良いところと思える企業に移るかです。
採用担当者です。 >先方の対応がひどすぎるので辞退して たまたま、先方の採用担当者１人がハズレだったのか その企業の体質なのか、ですね。 就職留年、普通にあることですので 問題ありません。 去年就活をしていたことを話す必要もありませんし （研究をしていた） 日本の多くの企業では 他者のカラーのついていない新卒が好まれます。 入社して４０年近く働くのですから 入社時の１歳の違いなど微々たる物です。 同年齢の野心にギラギラした（もしくは心の折れた）中途 ＜＜＜新卒院生 です。
インディーズアイドルみたいに、スタイリストを雇って、自分をモデルにした写真をインスタグラムに載せまくって人集めまくるとそのうち仕事が来るかも。
あまり直接的な回答ではないかと思いますが、気になってしまったので。 まず、その指示を出す方が、教育としてあえて見守るタイプなのか、仕事が出来ない(自分自身ちゃんとわかってなかったり、計画性がない。あるいは上に立つのが下手。それか、気難しい自分ルールがある人。)の大きく分けて二通りを予測しましたが、お話から予測するに、他の方も仰られている通り、後者の仕事が出来ないタイプな気がします。 その場合だと、可能なら、指示は指示でこなすようにして、あとは自分で先読みしてやってみて、他の方からの評価を得て、その先輩だか上司より上にいってしまうのが手っ取り早そうですね。指示者の意思を深読みするより、業務内容を見て、おかしなところがあれば意見する、くらいの方が、大抵の職場では評価されますしね。もちろん、それが仕事の出来ない、あるいは仕事をする姿勢でない人が意見したら、ただの倦怠や反抗ですが、teng3imonさんの場合は、内容を拝見する限りでも、しっかりされた考えの方だと思うので、そのくらいの意気込みでやられてもよろしいかと思います。ただ、業種や会社によっては、本当に教えてもらわないとわからないこともあるので、その場合は厳しいかと思います。私だったら、これをやってほしかった、と言われたら、すみません、と言いつつ、やるべきことを自分で考えてやってしまいそうです。やってほしいことがあるなら、指示を出さない方が悪いですし、とはいえ、間違ってないなら、やったことに対しては自信を持ちつつ、そんな指示を出す側のクレームも聞いていけば、段々最適化されていきますしね。つまり、その人がどうしてほしいかを汲み取るスキルが付きつつ、職場内業務スキルも付くようになる、といった感じでしょうか。すみません、訳わからないですよね・・。 私の場合、下につく経歴の方が多かったですが、一部を除き、大体ライオンの親というか職人肌っぽいというか、前述の、あえてやらせて見守る上司が多かったので、ともかく必死で情報収集したり、背中をみたり、新たな提案をしたりという事を余儀なくされてました。支持者、上司としては恵まれてたと思います。3社中2社はそんな感じでした。1社は、もうなにがなんだかでしたが(笑)未経験歓迎なのに、やったこともないものをほぼ上澄みの研修だけ短期でさせられて、あとは訳わからないまま実務をさせられ、そんな中でも何か事業提案しなきゃいけなくて、更には急に上司が切られて、わからない仕事を押し付けられて、なんて事がありましたし。それでも4人いた同期の中では、他の人2人が1～2ヶ月で辞めたのに対し、一年はお世話になりましたけどね。システム会社で、営業1人、サポートが私1人、開発が2人で、開発二人がやめて、営業が同期だと1人残った状態でした。 と私事ですみません。ちなみに、上記の駄目な方以外では、一社はほぼ長期、もう一社は単発で指示を出す側になりましたが、私の場合は、社員には必要最低限の意図だけ伝えるスタンスで、アルバイトにはこと細かく指示を出してました。社員については、私の意図が伝わった上に提案もしてくれたので、議論したりして良い方向に仕事ができたりしてました。アルバイトの子も、出来る子だったら説明は最小限にした方が、逆にこちらも能力を見極めて次の指示を出しやすいんですが、駄目な子だと、事細かく指示しても、理解してくれなかったりして、困ることはありましたけどね。という、どちらの経験もあるものとしては、teng3imonさんみたいな姿勢の方は人材として重宝するし、伸びると思うので、応援したくなってしまいます。 まとめるのが難しいですが、今の努力している基本姿勢は変えず、職場毎に自分なりに先読みして、とにかく模索しながら、上司に意見するとか抜いてやるぐらいな感じで向上心を持ってやられると良いのでは、と思います。余程天狗になったり怠慢だったりしない限りは、出た杭を打たれることも無いでしょうし。 纏まりのない読みづらい文章ですみません。応援してます。
自衛官候補生と言うが、ただの自衛官や。 自衛官は高卒後に防衛大学に4年、鬼のようなしごきを受けて初めて幹部候補生となる その後、海上自衛隊なら広島の江田島の候補生学校に進み、さらなる激しいしごきを受けて、初めて艦隊勤務となる。 高卒や中卒でもあるにはあるが、曹候補生の訓練所までが候補生。 それより下はただの下っ端兵隊。 すでにあなたより年下の上官が厳しい命令を容赦なくあなたにする状態。 自衛隊は厳しくて脱落するひ弱なクズ遺伝子を選別する前提で採用する。 実際半分は厳しくて泣きながらやめていく。 そんな軟弱なクズに、御国が守れるわけがない。 自衛官といえば聞こえはいいが、兵士だ。 行けと言われたらイスラム国にも行く、中国が攻めてきたら殺せと命令する。 死ねと言われたら死ななければならん。 最近は広報があたかも楽しい戦争ごっこみたいな内容だが、グチャグチャになった死体だって運ぶ、住民からは税金ドロボーと罵声を受ける、そして、死ぬ。 誰にも感謝されず、誰にも愛されず、国のために死ななければならん。 これを見てやれるならやればええ https://youtu.be/m9fIHyoLOdI どこで働いてもどん臭いと怒られる、実際緊張で頭が真っ白になりやすい そんなクズが兵隊で日本を守れると思うか？ 納税するのも大事や、納税して国を繁栄させるのがあんたの適役だと思うで。
そりゃ学歴ですよ。 少なくとも、大学名なら全国ランキングが出ていますから、その学校の生徒なら どの程度優秀か把握する１つの指標にはなります。 各部活の全国ランキングなんてないと思います。 一般には、運動部に入っていた人はストレスに強いっていう印象はありますね。 だから、企業は体育会の人を好みはしますが。
YUNARI東証１部上場企業「株式会社クリエイト。・レストラン・ホールデンス」 グールプが募集。 ボーナスあります。 勤務時間00；00～24；00　店舗見ますと11；00～23；00になつています。 実働8時間　残業30時間/月・休憩1.5時間。早番・遅番の週3日勤務。 http://www.tetsu102.com http://www.tetsu102.com/company http://www.tetsu102.com/about http://www.tetsu102.com/shop
　どんな業種で、どんな作業をしておられるのかはわかりませんから、抽象的になりますが・・・ 　自分で仕事をしていて、「これめんどくせーなぁ。」と思う作業ありませんか？この文章の後ろに、「他の所ではどうしているんだろう？」と付け加えれば、立派な質問になります。 　後、「この作業、怪我しそうで怖いなぁ。」なんて作業もありませんか？これも、先と同じパターンで質問になります。 　「この作業やりにくくて時間かかるなぁ。」でもよいです。 　もしあなたが、自分の作業の費用を知っているのであれば、「この作業、金かかるのよねぇ」でも可です。 　こんな感じで、質問が作れますか？ 　ちなみに、同業他社への会社見学なんて、そうそうある機会でありません。（普通は、断られるものです。）是非とも、この機会を有効に使えると良いですね。
　フォークリフトの資格は、物流会社の正社員就活の武器にはなりません。おおよそ、パートアルバイトもしくは派遣からの採用が普通だからです。 　そもそも、あなたが物流を選ぶ理由（資格でなく）、同業他社の中で何故その企業を選んだかを吟味した履歴書等になってますか。そして、あなたがその会社で何が出来るかをきちんと返答を用意しておくことです。 　そうしたことが不十分と思われますので、ハローワークでキャリアコンサルティングをしてもらうとよろしいかと思います。
採用担当者です。 ＞就活中の大学４年生です。 二社面接を受けたら ＞どちらかに絞るよう片方の会社からいわれ ＞今日中に返事をすることになっています。 ＞よくあることでしょうか。 よくあることです。 「今日段階では決心できないなので 　２，３日待ってもらいませんか？」 というのも一つの回答です。 連絡を入れてきた会社側にこちらの気持ちを連絡する必要があるということです。 両方の内定をキープして いつまでも入社を決めない、というのは出来ません。 会社側も採用人数の計画、枠がありますので 入社人数は確定したいです。 会社によって回答期限は異なります。
規定の税金を安く済ませる方法です。 １人、雇ったことにして１００万の給料を支払ったとすれば、 １００万円分の税金が浮きますね。 まぁ、今年からは誰に支払ったかをマイナンバー付きで報告し、 そのマイナンバーの本人から所得税の申告がなければバレますけどね。 （そのためのマイナンバー導入ですからね）
ザックリ (1)自身の出身県 (2)東京 (3)大阪 (4)名古屋 (5)福岡 なんじゃない？１位以外は大都市。 貴方がどこ出身かで２～５位は変わる。九州出身なら福岡率はたかいだろうし。
ゴミなところも優良なところもあります
　大手内定か国家公務員試験合格すればいいのでは？ 　セミナーなど聞く意味がないです。就職なんて恋愛と同じ。お笑い芸人が人気女優と結婚したサクセスストーリーを聞いても何の参考にもなりません。つまり、セミナー講師（？）の売り、評価した企業が、聴衆の売りと評価する企業と一致することなどあり得ないのですよ。 　他人の成功を妬むより、自分が成功するために努力したらいいだけです。そんな技量の狭い人間だと大手も公務員の難しいかもね。
どうぞ。 http://www.chusho.meti.go.jp/zaimu/zeisei/faq45/faq37.html 資本金って、儲かっている会社にとっては指標としてあまり意味はありません。もし、上場しているなら、株価に発行株数をかけた数字が、よく使われる時価総額ってやつです。
誓約書と内定通知はたいていは送るでしょうが，選考の決めては書かないことが多いと思いますよ。
人生のスタンスに問題があります。 こちらがダメだからこっちはどうだろう、というだけのつまみ食いスタンスですね。 全く無知だけど、興味がないわけではない？ それで内定を取りたい？ もしダメだったときの言い訳として文系なんていう言葉を考えている。 こんな態度では何をやっても成果は生まれませんよ。 こんなスタンスだったらあきらめてください。 ただ、文系という言い方に腹がたったのでもうすこし言います。言っても意味ないようにもおもいますが。 業界の話をしますと、SEで一番活躍しているメンバーは理系ではありません。 ハードウェアまでからんだ視点が必要になった時、ソフトが専門だと思っている人間は手が出ません。 電気回路屋は仮想的なクラスやフレームワークの議論を嫌います。 一番しぶとく活躍できているのは、経済学部出身者です。 考えたら当たりまえで、経済構造を把握する見方を知っているわけですから。そして他社と議論したり打ち合わせをすることに長けています。 計測器会社の重役が、現場の技術者のプレゼンを見せられ、「おれは文系だけど」と突っ込むことがあります。 さすがにそういう会社の重役になる人間が計測器や弱電に関する知識がないわけはない。それを売っているのだから。 この人がいいたいのは、おまえら技術者だけでクローズして理解しているのではなく、文系の人間にも理解できる説明を努力せよということです。 素人は「インピーダンス整合」という、その世界では常識の話でも何のことかわからないのですから、人に理解してもらおうと思ったら工夫をせよということです。 文系、なんていうのはこういうときに使う言葉で、自分が能力がないことを自慢するように言う言葉ではありません。
卒業から就職までのギャップが長いと新卒扱いもなくなるでしょう。逆に卒業からあまり経っていなければ国内外にかかわらず卒業年と言い切れます。 資格が通じるかは会社によります。
直接聞いてみたらいかがですか？ 特に失礼には当たらないと思います。
そもそも画像内の字が小さすぎてこのおっさんなるものが言ってることは判読不可能です。 最近は大学に行く子供が減って、頭の程度が低くても大学にはそこそこ合格できますからね。 必然的にそのような頭の程度の低い人たちを含め、全体的にレベルの低い就活生たちを採用するしかない。 そうなると、そんなレベルの低い人たちが働いてるんだからまともな会社になるわけがない。 そういうことです。
失業の危険が少ない 収入の安定性 年金の受取金額 ローンを組む時などの信頼性 など金銭面でのメリットは重要な部分だと思います。 残業が多い、書類作業などは一般企業でもよくあることです。 体調を崩して休職したときなどは特に公務員であることのありがたみを感じられると思いますよ。
就活時代の経験からすると ショックなのは始めだけ 午前１社午後１社説明会、面接行き続ければ 慣れます。 そもそも不採用通知が来なかったり、メール一本のところもあります。 採用側としていうなれば 「あなたの存在・人生を否定したわけでなく 　他にもっといい人がいたから採用した」です。 受験のように行って一定点取れていれば絶対受かるものとの違いです。
似たような業種におります。 応募内容からすると、割と真面目な会社さんですね。 WEBデザインの募集でありつつ、 ディレクターやマーケターの視点を求めた課題だなと。 具体的には、写真やイラストを使わないってことは、デザインポートフォリオはいらない、 デザイナーとしてチームに入った時に、主体的にプロダクトに関われるのかを 見たいんだと思います。いやいや、ほんとに真面目な会社さんです。 そうですね、デザイナーを取りたいのか、それともデザインもできる企画を取りたいのか、 そこはちょっと謎ですが、 とはいえ、募集職種はデザイナーですので、その自分の立ち居地はしっかり踏まえた上で 「自分が運営する立場だったら」の意味は、 「デザインする上で、どういう情報をディレクターやマーケターなどの 企画側から得たいか？そして、彼らが無能だったとき、どうやって プロダクトを作り、サービスを盛り上げるか？」 ということだと思います。 とすると、 ・サービスで実現したいことと、ターゲットユーザーをしっかり見据える とか ・ターゲットのユーザーシナリオを見て、どういう数字を見たいか、 そしてどこから改善し、その根拠はどうするか、 とかとかあると、 審査するほうとしては、なんか本気度を感じて嬉しいですね。 一緒にすぐ仕事ができそうなイメージが湧きます。
　 直接問い合わせようと思わないのですか？ そんな受身の態度では営業は勤まりませんよ 　
＞10年前はマイナビはそこまでメジャー ＞じゃなかったように記憶しています。 そうですね。 ５年位前から主要駅に大きな広告を張り出して ドームクラスの大きな会場で合同企業セミナー開催して リクナビを完全に逆転しましたね。
＞「そこに入れるか分からないよ。それに、営業は トヨタが好きとかも大事だけどやっぱり、人に販売すると言う仕事が大事」 と言われ、 裏を返せば「トヨタ車の販売店に配属されなかったらどうするの？」と確認してくれているわけです。 ＞志望動機に上記のこと（トヨタに思い出がある）を書いていたため どうすればいいのかわから無くなってしまいました。 質問の内容を読んでいて、「考え方が逆なんだなぁ」という印象を受けました。つまり、複数のメーカーの販売店を運営している会社に入りたいということは、まず本来は「自動車を売りたい」ということが前提にあるはずです。そのなかで、数あるメーカーの中でも特にトヨタに思い入れがあるのでできればトヨタの販売店で働きたい、ということであれば話はわかるんです。 ただ、質問文を読む限りでは自動車の販売にそれほど興味がなく、トヨタに思い入れがあるからなんとなくトヨタって言ってみた、という印象しか受けないのです。 ＞面接では素直に「その怠け者をオブラートに包むか何とかしなさい」 と言われたんですが、このことについてはまったく案が浮かびません。 ・なぜ教職を目指していたのに民間を受けているのか。 ・なぜ自動車のディーラーを受けているのか。 ・自動車の営業ってどんな仕事だと思うか。 この３点の答えを用意しておいたほうがいいと思います。
残念ながら正解だと思います。同意見ですね。 高学歴だと、やはり自己管理がちゃんとできているから勉強して学力が高いって事もあるでしょうし、多くの学生の応募がある中、ある程度の線引きは必要ですからね。 全員を受験させて面接することは物理的に不可能。
　休みは多い方が楽。だけど、給料が月給固定なのか日給なのかによって収入が違う場合がある。
　ちなみに質問者さんは「老人」をいくつ以上とお考えでしょうか？ 多くの企業は60歳～65歳定年です。 また内閣総理大臣は今年62歳です。 また現在衆議院議員の平均年齢は53歳ほどです。 　50代の私は学歴を重要視しますが（笑）。
会社(上司)としては辞めてもらいたいんだよね 残る意味は無いと思います。
JIS規格のものなど市販の履歴書でも志望動機欄はありますが、それと比べてもあまりに大きいと感じるのであれば市販のものが良いでしょうね。 それほど変わらないと感じるのであれば頑張って考えましょう。何かしら興味があるから説明会を受けようと思えたのでは？
自分の理想をPRしようとするからではないでしょうか。 ありのままの自分をPRするのであれば、ストレスは感じないでしょう。 自分で能力があるとおもう所を自身の言葉で表現すればよいのです。 その会社で役に立つかどうかは面接官が判断することです。 ですから、その能力と程度の表現が相手にわかるように話すことができるかです。 そして、「これだけは誰にも負けない」ということがあるのが前提です。
そうですね。深夜に店員がいるスタンドは少ないです。 大金（紙幣）を扱うからですね。 にてしても30年後ですよね？（７０歳－３４歳） ハイブリッド車の普及で ＧＳは廃業の嵐、（半減以下）九州でも深夜は閉じますし 今後電気自動車・水素自動車が出てきたら ストーブ用の灯油も扱っている東北にしろ ガソリンスタンドが日本に残るのは厳しいかと・・・ 正直厳しいかと思います。
採用される可能性としては、前回募集人数より多くの応募があり、あなたも基準以上だったがそれより優秀な人を採用した。その後更に人員が必要になり、今度はあなたより上の人が募集人員より少なかった場合です。 これが元から選考基準に満たない理由で不採用になり、別の理由を適当に言われただけなら可能性は低いでしょう（言い難いから）。 どうしても働きたいなら熱意を示すべく、最初から電話してでも働きたい意思を伝えるべきでしょう。消極的より積極的な方が一般的に好まれますし、待った方が良いのかもある程度会話から判断することも出来るかと（その時に突っ込んだ話をすればいい）。
先輩に言われたことに反応しすぎて、ご自身を追い込んでご自身で自滅していることを自覚なさっているではないですか。 『無性に腹が立ち』というのは要らない感情ですから、それを制御できるようになれば、それから後のことは起こらないのです。勝手に腹を立てて、その結果、『息切れし、頭と目がろくに働かない状態になり』、『燃え尽きた』という、一過性のものとしてご自身の怒りのコントロール（アンガー・マネジメント）ができればいいのです。 アンガー・マネジメント - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%82%B8%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88
はっきり申し上げると、下調べが雑すぎます。自分の感覚で判断してしまう段階では医師のみならず医療従事者を目指すべきではないと思います。 まず第一に研修制度についての理解が誤っています。 研修医制度（前期研修）は認定施設でしか行うことができません。要は複数の診療科を持つ貴方が仰るような【大きな病院】でしか研修は受けられません。 その後、後期研修に移ることが多いですが当然田舎の医院で働くことも可能です。しかし、その場合は開業か勤務医かで変わります。 勤務医の場合、小さな診療所などは絶対に経験の浅い医師を雇いません。せめて認定医程度は取ってくれないと使い物にならないからです。 開業医の場合、開業資金として数千万単位の借金をしなければならないことに加えて、基本的には医局長を経験していない人間が開業しても失敗するケースが多いです。内科や小児科を医療過疎地域に立てればなんとかなるかもしれませんが、その場合は超絶多忙になります。 そうしたことをもう少し精査なさったほうがよろしいかと思いますよ。
履歴書、自己PR書きまくり、面接受けまくりで 100社受けた、200社受けたなんてしなくていいです。 １社の内定が貰えればいいだけ。 １社に絞って履歴書と自己PRを書いてください。 そのほうが気持ちがこもります。 なぜこの業界がいいのか、同業他社がたくさんある中でなぜ当社なのかということは しっかり答えられるようにしておきましょう。
就業予定の企業があるのですね。読み落としていました。 ＞受講セミナーの内容は質問にちょっと触れていますように ＞次の職務に必要とされる内容のものです。 ＞就業日前日までが失業状態だと思うのですが・・・？ おっしゃるとおりです。 『受講を奨励された」セミナーであっても 業務命令で行かされているわけではないので 就業状態ではありません。
職種から“コーダー”そのものズバリが検索できるサイトがいいんじゃないでしょうか。 グーグルで「コーダー 求人」で検索すると、けっこう専門的な転職サイトが色々出てきますよ。 参考までに検索結果で出てきたサイトを紹介します。 ・WEBコーダーに特化した「WEBコーダー・フロントエンジニア」転職ナビ http://webcoders-job.com/ ・「A-STAR」のHTMLコーダー求人情報 https://agency-star.com/projects/?position=13 ・「グラフィカルジョブ」のHTMLコーダー求人 http://www.d3d.jp/job_display.php?v_ct=98 ・「広告転職」のコーダー求人情報 http://www.koukokutenshoku.com/app/user.php/jobs/search?jobid[130]=130 また、おせっかいではありますが、最近はコーダーのみの仕事というのは減りつつあります。求められるスキルも幅広く多様化してきており、○○のみの仕事というのはクラウドソーシングなどでも代用出来る場合も多いです。 今後のことを考えるのであれば、色々な業務に携わることも検討してみるも良いかもしれませんよ^-^
月給制ではないからでさす。 一部配っていくら。 高収入を得るためには沢山配らなければなりません。 限られた時間のなかで。 時給制なら暇でも忙しくても決められた時間仕事をすれば給与が得られます。
昔の准看護婦の養成課程からの流れでしょうね。 中卒で病院や医院へ住み込みで雇われて下働きをしながら地元医師会の運営する准看護婦学校へ通学して県の資格を得るのが当時の方法です。 地方の家族の口減らしとして住み込みで入る事もありました。 その上の高等看護学校（正看護婦）へ仕事をしながら通学・実習をするという事は大変な事でした。 安い給金で働き（医師会の学校へ通わせて貰う為）勉学の為には夜勤で稼ぐしかありませんでした。 また資格取得後は一定期間お礼奉公で他の医療機関へ勤務する事はタブーでした。 資格取得後 所属医療機関を短期間で辞める場合は掛かった費用の弁済を求めらる事もありました。 現代の様に看護専門の高校を出て看護専門校に入学　国家試験を受ければ正看護士の資格を得られます。 病院や医師会立看護学校のお世話にならなくても正看護士の資格が得られのです。
今ひとつ間違えがあるので。 Appleはソフトウェア会社ではありません。OS自体は既にあまり力の入った作業ではないのです。 あくまでもデザインとアイディアを形にすることに尽力しています。また本国以外はかなり営業色が強く、さらに下請け作業的なイメージで捉えると良いと思います。 もっと言えばブラック企業としても有名です。そもそもなぜアメリカ以外の国にいろいろ任せているのかといえば安いからだけです。本来アメリカの本社の人間以外は取替えの利く家畜のように考えているフシがあります。そして何よりも若い人が多く、年寄りは殆ど置きません。ということは歳を取ったら出て行ってくれというようなものなのです。これじゃジャニーズですよね。 会社として非常に危ない会社というのは確かなので、心に入れておきましょう。アメリカの会社は浮き沈みも激しく、今はAppleはいいけど、数年後に買収されてなくなっている会社ということはあります。ITにはそういう会社はいっぱいあるので注意。
生涯雇用の時代は終わりました。一つの仕事をしていても若手が入ってきて自分を追い越して出世することもありますし、技術や成績が頭打ちになって焦っているかもしれません。 成績が伸びなければ別の形で努力して追いついていきたい、それが長時間労働に走らせているものと思えます。 疲れてもやめられないのは、どこかで認めてもらいたい。今止まったらポジションが危ないからだと思います。
質問はこの点だけですよね。 ＞課長というのは課のリーダーだと思っていたのですが ＞それは私の勘違いなのでしょうか？ この１点は明らかな間違いです。 基本的なビジネス書、たとえばマネジメント関係の本を読んでおくことをおすすめします。 学校でいうと、課長はクラス担任です。けっして、学級委員や部活の部長ではありません。仕事はマネジメントで、ご質問に書かれている業務を執行する人で間違っていないです。 リーダーシップではなく、トップシップ、ヘッドシップを行使する人であって、「同じチームの人」と部下に思わせるのはマネジメント力のない人がやることです。クラス担任で「お前たちとは友達でいたい」とかいうタイプの先生がいたでしょう？　仲間と思わせる管理職は、管理職としての責任を負いたくない人のやる常套手段です。 仕事についてのトラブルについても、その質次第です。課長が責任を負うのは「業績」についてです。業績への影響が大きくないトラブルに対して手をかけて対応するときは、部下を信用していないときです。この信用というのは人間としてではなく、業務遂行能力に対してです。
　何度も質問しているところを見ると、相当迷いがあるのかなぁ…と感じました。 　で、今回の内容を読む限り「営業に向いていないのでは？」と思いました。 　まず、大半の営業マンは休みも休みじゃない…というか、今携帯・スマホが当たり前なので、お客様も遠慮ナシに営業マンに電話します。それを無視する営業マンはいない…と思いますが、私の会社の営業マンは電話は出るようです。 　ただし、無理なこと（今から資料もってきて、とか商品もってきて、とか）は「休みだから無理」とある程度線引きはしているみたいです。 　だから会社側も「休み＝何もしない（遊ぶ）」という心構えでは困る、ということを言いたいのだと思います。 　休みナシで働け、ということではなく、病む得ない時は休みも数時間仕事をする意気込みがほしい、と思っていることでしょう。 　学生時代みたいに「え～、休みの日は（遊ぶ）予定があるから無理～。」という甘い考えでは、社会人やっていけないかもしれません。 　たまにメーカ様に土曜日連絡すると、「会社は休みですが、私はちょっと休日出勤で…。」と話される方もいます。 >目標を立てて自慢できることについて→卒業制作 　面接官の質問→kokokujaさんの回答ということですが、面接の時のやり取り、ということでいいのでしょうか？ 　もし、ほぼこの通りの回答だったとしたら、減点でしょう。他の方も書いていた通り、長々とした説明はダメですが、簡潔な説明というか、売り込みは必要だと思います。 　この最初の質問に関しては…特に何も言いません。自分の売込みがそれだと自信があることでしょうから、あえて何も言いません。 >顧客と自分、どちらの要望を重視？→勝手にやって迷惑かけないよう顧客の意見を重視 ↓ 営業マンとして「勝手にやって迷惑かけないよう」というのはどうなのかな？と思いました。 　もちろんお客様のご意見やご要望は必要です。でも営業マンは営業してこそナンボ、ではないでしょうか？ 　この回答では「お客様の言いなり」という印象を受けました。営業マンなら、お客様の意見を聞きつつ、隙を見て自社のことを売り込むのではないですか？ >会社の売り上げのために大手の顧客をとるか、零細の顧客でも大事にするか→長期的には会社の売り上げが大事なので大手の顧客を優先 ↓ 先程の質問とこの質問も「白黒はっきりした回答」とは限らないのではないかな？と思いました。 　もちろん「Ａ」「Ｂ」とはっきりした回答をしてもいいんだけど、そうだとしたらもう少し強気な回答がほしいかと思います。 　大手を相手にするってすごく大変だし、結構細かいことが多いです。成功すると大きいけど、それまでが何度も打ち合わせしたり、呼び出しされたりします。休みどころじゃない場合もあります。 　確かに営業マンなら大手に立ち向かえるほどの気力がほしいですが、私だったら「零細の顧客」を大事にすることを中心に考えるかな。 >キャリアアップについて→事業所を増やしているので事業所の支社長を希望。部下もできるので育成もします。 ↓ キャリアアップとは、自分がいかに能力を身につけるか？ということですよね？ 　事業所を増やしているのは会社であって、kokokujaさんが増やしたわけじゃないですよね？支社長を希望する前に別のことが必要なのでは？ 　部下ができるかどうかも、kokokujaさんについてくる人がいるのか？人を惹き付ける能力があるのか？その辺の実績はあるのでしょうか？ 　自分で「受身の性格」と言っている人に部下がついていくのか？と思いますが。 　仕事のためのレベルアップですから、支社長希望とかじゃなく、自分はこういうことに長けている、もしくはこういうことを学び、仕事に活かしていきたい、とかそういうことを述べるのでは？ >プライベートでの将来像は？→海外の採用事情を視察します。 ↓ これだけだと、嘘っぽいんですよね。元々海外旅行に行くのが趣味で、今後採用事情にも目を向けていきたい、とか。元々○○のサイト（や雑誌）などで採用事情は見ているので、今後こういうことをしていきたい、とか「実際にこういうことしていますよ」と明確な名前や数字で表示した上で、海外の採用事情を視察します、だったら信憑性あるかなぁ…。 >飛び込み営業しましたか？→ポスティングでやりました ↓ 質問では「飛び込み営業したか？」ですよね？ポスティングは飛び込み営業ではない…と思います。 　それだったら「飛び込み営業はしたことありませんが、何万件ポスティングをして、何十件何百件問い合わせがあり、何件営業（もしくは打ち合わせ）したことがあります。」とかこの辺も数字言わないとねぇ。 　「飛び込み営業」したことがあったとしても、これくらい回り、こういう成果ありました、とか言わないと、「やったことありません。」では話にならないし、質問と全然違う「ポスティング」の話でもこれだけの成果あげたんです、と売り込まないと意味ないのでは？ 営業では何をすると思いますか？→先輩の補佐 ↓ 営業はお客様とのやりとりが一番なのではないですか？ 　確かに新人の頃は、先輩の後について勉強し、補佐的なこともやるでしょう。 　でもそういうことではなく、kokokujaさんは一人前になった時、どういう営業マンになっていたいか、ではないでしょうか。 　営業マンは、お客様と契約をとることがメイン、ではないでしょうか？先輩の補佐は二の次、三の次、というか、補佐は事務員の仕事ではないですか？ 弊社の他の魅力について→歩合給 歩合給でどうしたい？→親孝行 ↓ 他の方も書いていたけど、歩合が魅力なら、ガンガン売り込みます！ではないですかね？先輩の補佐なんてしていたら、歩合もなにももらえませんけど？ 　会社側も営業ＮＯ．１になってもらいたいと願うのは当たり前のことです。必ずＮＯ．１になれ！と言っているのではなく、それくらいの意気込みもって営業してほしい！という思いなのではないでしょうか。 　全体的に強気な思いがなく、kokokujaさんが自分で言っているように「受身」というか、大人しい印象を受けるんですよね、このやり取りだと。 　他の方が書いていたように、「生意気だ！どれどれ…お、やる気があるじゃん！」と思わせるくらい、強気にいかないと、営業には向かないです。 　営業の先輩たちは、文句言われようが、無視されようが、大変なことも経験しつつ、ちゃんとお客様も確保しているんです。 　ある程度お客様がついているから、いいんです。 　新人はゼロから出発ですから、新たにお客様との関係を築かなくてはいけないんです。 　正直大人しくて「受身」なんて言っている方が、どうやってお客様に自社のことを売り込むのでしょうか。 　黙っていても、お客様からよってくるわけでもないし、話かけてもきません。kokokujaさんが率先して話しかけ、お客様に聞いてもらうのですよ？ 　だから私からみたら、営業に向いていないのでは？と思ったのです。 　デザインを売り込むにしても、kokokujaさんがお客様を捕まえて、いろいろ話を聞いてもらい、興味引かないといけないでしょ？ 　先輩が捕まえたお客様に話をするわけではないですよ？お客様が来るのを黙って待っているわけではないですよ？ 　求人が「デザイナー」だったら、自己アピールはこれでいいかもしれないけど、営業だとしたら、こういうことじゃなく、自分はバリバリお客とって、デザイン売り込みますよ！というアピールがほしいんじゃないでしょうか。 　自分自身の性格上、誰とでも仲良くなれる、積極的に行動できる、ちょっとやそっと無視されても２度３度とチャレンジできる、くらいじゃないと、営業は難しいです。 　はったりでもそれくらいの意気込みを言えるなら、そこの会社に入るため無理してでも強がるべき。でも入った後、大変になるでしょう。 　自分の性格上、営業向きなのかそうでないのか…再度考えてみるべきです。 　無理しても長続きはしませんから…。
>そういう会社ってどうなんですかね と言っても、どういう質問したのかわからないし。 何もかも明朗会計、のようにはなかなかいってないのが現実です。 賞与という名でも実際には、 年収額を確保する目的で「賞与というワクを利用する」ケースもあります。 月給だけだと÷12ですが、賞与も含めれば÷15くらいにでき、「基本給」を低く抑えられるし。 この「基本給」を安く抑えたい理由は経営側にはありますがここでは割愛します。 というわけで、いろんな賞与といっても経営者のいろんな思惑がからんでたりするし 面接担当者が詳細に把握してなくそこではそう答えるしかなかった、ということであり、 会社が人を雇う態度としてどうか、まではあんまり関係ないと思います。
違うでしょ。 単純に誰でも出来る仕事だからですよ。 高学歴の人はオーバースペックです。 誰でも出来る仕事だからもちろん、給料は安い 賢い人はそもそも応募しませんよね。 能力に応じた仕事と報酬ですし、公平だと思いますよ。
ワクチン製造に関わる人は治癒した人に感謝されているだろうか？ 車椅子を作る人は使う人に感謝されているだろうか？ 「人の役に立てる仕事」「人のためになる仕事」なんて言葉を使うのは中学生までで十分です。 私が面接官なら、「じゃ人の役に立たない仕事とはどんな仕事？」と訊き返すでしょうね。
40代後半の生物系の研究職の者です。 『情けない話ですが、まだ自分が何をやりたいとか何ができるか、どこの会社に就職したいなど全く見えていない状況です。』 当然だと思います。 『就職活動は早いうちから始める方が有利だと周りから言われてなにか始めなければと思っているのですが、何を始めたらいいかわかりません。』 私が思うことは２つです。 一つは、自分の質（価値）を高めること。企業が採用したいと思うような（働き始めてからもちゃんとやっていけるような）人材に自分を磨くことです。 奇をてらう必要はありません。事務系を希望するのなら、簿記や会計ができる素養があることをアピールできるようになる、法律系や接客系ならそれぞれにあった素養を身に付ける。 資格はそのアピールする手段です。どうせ取るのなら、3級とか2級ではなく一番難しいグレードを取るようにされたら良いと思います（簿記でも2級を持っている人は多いけれど1級は少ない）。まず、一番しなければならないことは学校の成績を少しでもいいものにすることです。 ２つ目は、自分に合った会社を選べるようになることです。これは難しいことですが、入ったはいいけれど、仕事がきつすぎるとか職場の雰囲気が悪すぎるというのでは長続きしませんよね。入ってみなければ分らないこともありますが、入る前に同業他社と比べてどうだとか、自分で調べられる部分もあると思います。 『ボランティアやワーキングホリディなどの活動は自分のなかで然程重要にならないと思っているのでやる気はありません。』 就職活動に関係なくボランティア活動はやってみたら社会人になる上で勉強になると思います。 『資格をとる以外でインターンなど会社に赴くことは必要でしょうか。親はなにかしろと言いますが、現在大学4年、就活中のバイト先の先輩はまだ2年では力を入れなくてもいいのでは、それより面接で語れることを作れと言います。』 目的意識をきちんと持たずにインターンなどしてもあまり意味ないと思いますし、“面接で語れること”って作ろうと思って作れるものではありません。 面接で話す上で大事なことは自慢話をしないことです。自分が一生懸命やったことで失敗談を語りそこから何を学んだかを話せれば十分です。
非常にまともな会社なのに、一時的にでもブラック呼ばわりするというのはいかがなもんでしょうか。 みなし残業というのは、仮にすべての日に定時で帰ったとしても、それだけ残業したものと「みなす」ということです。 働いてもいないのに、残業代を出してくれるというわけです。 しかし、実際に残業をしてくれたなら残業手当を出す義務があります。 その判断は、30時間までであれば、やったとみなしましょうという範囲内だから給料のうちだということです。 30時間を超えたら、みなした時間よりも実績が多いのですからその差額は払います、と言っているのです。 働きもしないのに残業手当を出したい会社はあまりありませんから、30時間ぐらいの残業はありえますよと言っていると言う意味にとりましょう。 それを割り算すると毎日1.21時間ぐらいに割り付けられますのでそのつもりでね、という話です。 もちろん0.21時間なんていう時間計測はありません。実際には30分単位程度で記録し、計算します。 毎日1.21時間の残業がありますという意味ではありません。 場合によっては月末のある日、3時間の残業があって、月初にはほとんど残業なし、ということもあります。 総合計して30時間、です。
採用担当者です。 ・就活先が決まらないまま卒業した人 ・就職したけど３ヶ月～だいたい２年未満で退職した人 が第２新卒ですね。 ３年近く勤めてから辞めた人は立派に 「中途」枠です。未経験職種を受けたい場合は 「第２新卒」になります。
こんにちは。 形式は違えどもエントリーシート(および就職活動における選考全般)に記載を求められるのは大きく「志望動機」と「自己PR」の2つです。質問の内容が異なっていたとしても採用担当者が見ているのはこの2つです。自分が今まで何をやってきてこれからどうしたいのか。また、これまでどのようなことをやってきてそれらの経験をどのようにその会社で活かすのか、貢献できるかという点を企業側は知りたがっています。過去のエピソードなどを交えてより具体的に記載することが重要です。何もやってこなかった人がこれからがんばりますと言っても説得力がないですからね。とはいえ、特別な経験が必要というわけではなく誰しも何かしらがんばって成果を出した経験があるはずなのでそのあたりを中心にアピールできると良いと思います。 就職活動大変かと思いますががんばってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
勉強したいからでいいんじゃないの？そんな考えすぎなくてもええと思うよ。
就職採用担当者です。芸能関係にも友人がいます。 ＞1.親の優しさに甘えてもいいのでしょうか、 ＞あなたならどうしますか？ お母さんは 「しばらくの生活と勉強代は心配しないで！」 というニュアンスです。 一生面倒を見てくれるわけではありません。 もちろん精一杯の援助はしてくれるでしょうが。 多くの人はアルバイトしながら養成所に通います。 成功するのは、ほんのの一握りです。 ＞2.新卒で就職しないのであれば、 ＞どのようなスキルを身につけるのが賢明でしょうか。 手に職を就けられるアルバイト・・・ ありません。 国家資格を取るくらいしないと厳しいです。 加えて就業経験は必須です。 一度就職してからが現実的だと思いますが 思い立ったのが大学四年生ですので 他の人からの出遅れは覚悟しなければいけません。 早ければ小中学校、遅くとも大学在学中から 声と演技の勉強をしている人が多いです。。
最新情報ではないですが350～370人との記載を見つけました（平均32才）。 男女比率までは不明ですが、求人での各営業所等の人数は書かれているようです（全５人とか７人中、女性１人か２人とか…）。 https://www.hellowork.careers/%E6%B1%82%E4%BA%BA?q=%E3%82%AB%E3%83%8D%E3%82%B3%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3&l= http://www.hatalike.jp/h/r/H103010s.jsp?RQ=42744969&vos=dhtmprsc0000060008&LA=027&__u=14639663486866123637505155773020 https://job.rikunabi.com/2017/company/top/r651300035/ ここで聞くより、直接電話でもして聞く方が早くて確実だと思うのですが如何でしょう？
採用担当者です。 やはり外資系でしょう。 歴史ある日本企業は年功序列、終身雇用で 組織としては合理的ですが 個人が自由に動けるようには出来ていません。 個々が組織内の役割を果たすことで成立しています。 日本企業ならマスコミ、広告代理店など 服装もラフで比較的自由です。
　私は３回転職した４０代女性です。前職は会社都合により退職しました。当時３０代後半でした。 　年齢的に非常に厳しいと覚悟し、転職活動しました。本当大変で、書類選考では落とされ、面接に行けば２０代の若い子ばかり（もちろん不採用）…１年は無職かも、とさえ思いました。 　何とか今の会社にひろってもらいましたが、正直「コネがある人はいいなぁ。」と思いました。 　今の時代は使えるものは何でも使ったほうが勝ち、だと思います。コネでも採用され、仕事をする意欲があればいいんです。私はどんな方法でも仕事をする人は良いと思います（無職で親のすねかじっているよりは…）。 　色眼鏡、と気にしているようですが、他の方も書いていた通り、それは社長の子供、親戚やその会社のナンバー２の子供、親戚のレベルの話であり、一社員の子供に対しては「○○さんの息子さんね、よろしく。」と何とも思わないレベルですよ。 　私の親戚で、同じような境遇の人います。息子さんの会社が倒産し、なかなか正社員が決まらず、非正社員を転々としていて、親が自分の勤めている会社に息子を採用してくれないか、と話して、面接をしてもらい、今も頑張ってその会社で働いています。親も現役で働いているようです。 　どの会社も親子や兄弟、親戚、コネなどで同じ会社に入社しても、普通は同じ部署や同じところにならないように配置します。 　なので、採用されたとしても、親と一緒の部署や関わるようなところには配置されないはずです。 　その辺は気にしなくて大丈夫です。 　ただ、通勤１時間２０分もかかるところは…正直おすすめしません。どうしてもそこの会社になってしまった、というならしょうがないのですが…。 　私は２０代の時勤めた会社が、車で５０分～１時間かかりました。初めはよかったのですが、毎日毎日だと…疲れます。車の場合ですと、ちょっとしたタイミングで渋滞にはまってしまうと、遅刻してしまいそうなので、早め早めに家を出ないと…という緊張感は常にありました。車通勤は、公共機関の乗り物ではないので、事故や渋滞の遅刻は免除されませんから。 　通勤時間がかかるということは、それだけ早めに家を出る→朝早めに起きる、ということですから、歳をとると…結構きつくなりますよ。 　もう一つ、他の方も書いていましたが、親のコネで採用された会社は、ちょっとやそっと嫌なことがあっても辞めない（辞めにくいです）、という覚悟はもっていかないといけません。 　コネでもなんでも採用されたらいいんです。あとは頑張って働くことです。
採用担当者です。 ＞志望度が低い企業であり、 ＞無意識に準備全体で落ち度があった これはＥＳを読めばすぐわかりますし 志望度をつかむ為の当日ＥＳです。 優秀でも、 志望度が低い＝内定出しても入社しない可能性大 ですから。 私もＥＳで落ちた事はなくて それは学歴がきれいだったからで 親の教育費と熱意の賜物であったと今になって思います。 志望度の低さが伝わったので 企業からお断りされた、 あなたも志望度の低い企業だから落ちてよかった。 学歴良くても私みたいに面接１００社落ちた人間もいますし 要は慣れです。 全企業に全力で準備はできませんし次回に活かしましょう。
マナーはさておき、 ワイシャツは上下つなぎの下着が出自なので、裾を出すのはパンツを見せる行為と同等。 ポロシャツは上着として考え出されたものなので、裾を入れるのは背広の裾をスーツに入れるのと同等。 そういうファッションやマナーも当然あるとは思うので人それぞれ、地域性もあると思います。 目安として、裾に前ドメとは別のボタン穴やその名残りがあるものは、下着のパンツの役割だった名残りです。安いワイシャツだと省かれることも多いですが。 ボロシャツは最初から出して使うのが前提なので、省かれたというわけではなく、もともとこの仕掛けがありません。
企業で必要なのは、はっきり言って「実力」です。 端的に言って、資格は関係ありません。 就職できたからといっても、勤務での業務では、実力がないとダメです。 そんなことよりも、貴方の「熱意」「スキル」が重要です。
頭が良さは学力みたいに数値化しにくいから、相対的な評価になる。 アホの周りはやはりアホが集まってる。そして世界が狭い。 だからちょっとできるやつがいるとそいつがメチャクチャ頭がいいように思えて持ち上げるし、そいつ自身も自分以外のやつはアホばかりと感じて思いあがる。 低学歴だけど頭いいやつって言われるやつの実態はだいたいそれ。 低学歴で本当に頭のいい人ってのもいるとは思うが、基本的にそういうやつは一つの分野に特化した偏執的な天才であることが多くて、そういう天才は研究で結果を出すから企業側が目を付けて声をかける。一般に混じって応募してきて学力テストで落ちてるっていう人の中にはいない。
コンビニ等の売り子専任:店長とか副店長以外仕事は面倒くさいけど、お金が無ケレば。
それは会社によって様々です。 上司に相談するしかないですね。
日本人の雇われている就業者の4割は非正規雇用です。このうち400万というのはほぼ皆無でしょうし、正規雇用のうち400万以上の収入がある人というのは相当に恵まれている人です。
将来、管理職になる。ようは、出世があることが、一般職との一番の違い。 転勤は、出世の道の一つという意味で「ある」と言われているに過ぎない。一般職でも事業所や工場の閉鎖などで転勤は発生し得て、断れば解雇になる。
あなたの思い通りに出向することは、自己中な発想に過ぎません。 そんなことは、会社が決めることです。 あなたに権限はありません。 親会社の事業内容を良く理解して、それに関わりそうな事業に貢献出来ることをアピールするか、子会社を受けてください。 子会社ありきの発想なら、そんなやる気のない動機は通用しません。
チェックしたほうがよいこと。 辞めたときの理由。 毒づいたり喧嘩したりして辞めたら、さすがに記憶にのこっていますし、「どのツラさげて」と思われます。 そういうことがなければOKです。 そういうことがあったらあきらめたほうがいいという方向に傾きます。 辞職願に何か理由を書いたか。 一身上の都合、なら問題なし。 病気がどうであるとか、家族の介護がどうだというような、とってつけたような理由を入れていると良くありません。 そのことはどういう具合に片付いたかという突っ込みをうけますから。 どう送られたか。 今日までです、いままでお世話になりましたと言う挨拶程度で辞めているならOK。 送別会をしてもらっていると、あまりいいイメージには取られません。 時間を使い費用も使ったのですから。 そういったことが一応チェックしておいたほうがいいことです。 同じ職場に復職ということになるとき、会社内ではどういうことが起きるかお話しておきましょう。 必ず絶対反対を主張する人間が出ます。これは人物とか状況に無関係に。 このひとたちは何を考えているかというと、自分たちが苦労しているあいだよそにいてそれを知らない人間がよくのこのこと来れたもんだ、という、一種のヤッカミです。 こういうひとたちは必ず居るという覚悟はしてください。 復職時にはそれを想定した挨拶を旧知にするという気持ちを持つように。 面接時ですが、外を見てやはりこの会社が一番だ、というのは社員にとってはうれしい表現なんですが、このとき調子にのって他社をぼろくそに言わないように。 こちらの会社はこういうことがあって、その長所がよそであまり感じませんでした、という言い方にしてください。 誰かを否定しないように。 そして、戻ることができたら、前と違ったこういうことでお役にたちたい、と言う提案をかならず一つ以上してください。 頑張ります、とか、一生懸命に、なんていうことはいわないように。これを言ったら前はそうでなかったことになりますから。 あなたはよそで別の経験をしました、そのせいで、この業務はこうすべきだという知恵を得た、だからやらせてください、が一番いい売り込みです。
人事採用担当者です。 2、希望じゃない仕事で正社員 です。 入社後すぐ花形部署や事務職に配属されることは珍しいです。 希望者が多いので。 いろんな部署で適性と一生懸命さを見て 面談で希望を言い続けた人が希望の仕事につけます。 ＞2の場合就職したあと、転職活動をしますか？ しません。 ＞希望じゃない仕事でもやっぱり、同じ業界内の方が良いですよね そうですよね。
＞電話で面接場所を教えていただけるという感じでしょうか。 電話で話す内容は １・日時、 ２・面接場所（スマホやPCで調べたうえで　 道順や目印の建物、階数等詳しく聞きましょう 当日迷ったらすぐ電話して 電話口の人に道順を聞きましょう。） ３・履歴書のほかに必要な持ち物 ４・不安なこと（就業場所等） ですね。 ＞面接の日は個人面談の場合は、 ＞相談して合わせてもらえたりするのでしょうか。 合わせてもらえる事もあります。 ＞かなり遠くの県に履歴書を送ったので ＞電話が来て明日来てくれと言われると、 ＞間に合うか心配なところです。 ＞ありがとうございました。 その辺も電話がかかってきた時点で伝えましょう。 配慮してくれます。 メールは1日1回はチェックしましょう。
こんにちは。 他の方もおっしゃっていますが、初年度は住民税が引かれないので手取りはそれなりに多くなると思います。22万と少しとのことですのでおそらく20万円大中盤～21万円前後だと思います。2年目以降は初年度の収入に応じて住民税が引かれるので、昇級の度合いにもよりますが、初年度同等か若干少なくなるくらいかと思います。 ご参考になれば幸いです。
この話は、たとえばあなたがやりたい仕事が経理だとして、パナソニックは求人しているけどソニーは求人していない、というような話ですね。 自分としてはソニーに行きたいけど、パナに行っていいものか、ということですね。 いま企業名を出しましたが例としてであって、実在の会社に対して思うことはなにもありませんので念のため。 20年後を考えてみてください。 どちらの会社かは別として経理の世界で20年やったら重鎮になっています。 もし会社名で別の方を選んだら、そちらで経理の仕事に就けてくれるかわかりません。 いろいろ回されて、なんかその他大勢になっていることもありえます。 私はこの名前の会社の社員なんだうらやましーだろ、ということには役立ちますけど、そんなこと中年以後の年代でまず思わない。 もしその会社のその仕事で重鎮になっていたら、その会社は自分が支えているのですから、誇りに思うし、あっちの会社にいかなくてよかったと考えるのは間違いありません。 これを考えたら、「やりたい仕事」を重く考える意外の選択肢はやっぱりないと思いますよ。
学歴なんか無くても出来る仕事って　一杯ありますよ・・ 学歴があっても　その人達の世話にならないと生きて行けないのを知らないのなら　あなたの勉強って　あなたの人生で　役立たずで終わるよ・・
今退職するか、数年後リストラになるかもって天秤にかければ答えが簡単にでると思います。今日より若い日は無い。
今の勤め先の人手不足を解消できたらと思っている、のに、なぜ 「採用、人事、求人広告に関する職種に応募したい」 のでしょうか。 今の勤め先を辞めないと応募しても意味ないじゃないですか。 そういう職種になったら、今の勤め先なんかどうでもいいのと違いますか。 もっと別の人材に困っている企業の助けをしなければいけないですから。 また、求人広告の仕事と人事は違いますよ。 人事というのは、いま勤めている人間の管理をするのがメインであり、あとは人が欲しい部署の要望を訊き、採用にかかわる仕事をするのが仕事です。 求人広告自体は、人が欲しい部署が「どういう資格のどういう経験の人が欲しい」とかいうのが心棒にあって、それに社内規約に従った雇用条件を編集してハローワークに出すだけのことです。 こういう話は、yasudeyasuさんが詳しいと思うのですけど、とりあえず回答します。
ＩＴインフラにかかわる会社の人たちからみたら、ＨＰ作成の経験はプログラマレベルの仕事から比べたら、おままごと程度に見えたのかもしれません。 もちろんＨＰ作成とはいっても、HTMLやCSSを触るだけじゃあなく、WordPress本体の開発をやっていて、ＤＢ構造を考えたりＰＨＰのプログラミングしているとか、ApacheのC言語ソースを触っていますという話であれば違ったと思います。 たとえば、「車に詳しいです」といっても、「このメーカのこの車種の性能は○○で、搭載ナビの機能が××」っていう消費者目線で詳しいのと、「その車種のエンジンは○○で、電子制御方式は・・・・、」と整備士さん視点で詳しいのは違いますよね？ たぶん、整備工場の採用面接において、一般ドライバーというか、ユーザ視点で「車には詳しいです」と答えたような感じでしょうか？ ＩＴに詳しくなるには、情報系大学や情報系の専門学校で教えているような学科の勉強したり、Ｃ言語でプログラム開発をしたり、ＰＣをパーツ買って組み立てて、ＯＳをインストールするなどの方法があると思います。 少なくとも、自宅にマイＰＣを持っていることがスタートラインでしょうね。
今の仕事（会社）は当時は親族企業だったので 当時の社長から仕事が無いなら来い！ で決まりました(^^; だから今でも会社には親戚と思われる人が何人もいますね。
現金の持ち運びがある仕事は、民間なら、ふたつの意味で優遇されます。 ひとつはリスク回避ですね。あなた自身のリスクを取り除く意味と、仕事自身のリスク。 もうひとつは信頼です。仕事で失敗しなくても信頼を失えば首を切られる不安定な仕事です。 あと、業種そのものが将来のキャリアを狭める類のものですから、全体として類似の職種と比べると高給です。
チャンスは待つのではなく自分から掴み取りに行くものです。 次の研修の機会って言ったって、それっていったい何時の事になるんでしょう。実際に就活が始まってからそんな話が来たって遅すぎでしょう。 私の息子は今春大学を卒業し、現在某社の新入社員です。 大学時代はNHK初め在京キー局や映画会社で撮影スタッフ、進行、脚本、イベントの裏方、ドラマのエキストラ等、様々な仕事をしていました。NHKの某番組などでは製作スタッフとしてクレジットされていました。番組関連の書籍の記事を執筆して、奥付に名前が掲載されていたことも何度もあります。息子の大学では卒業生・現役生を問わず多数業界に関わっており、中にはディレクターやセリフつきの俳優をやっている現役学生もいたそうです。 息子はバイトとして呼ばれた場面もありましたが、半数は無給でやらせてもらっていたようです。 1年生の頃は大学の卒業生から声がかかることがほとんどだったようですが、2年生になる頃には業界内でそれなりに名前を知ってもらえたようで、全く知らない部署からも声がかかるようになりました。 そうなったのはどんな仕事でも積極的に参加し、昼夜を問わず何時間でも働き続けて重宝がられたからだろうと思います。 就活の際はいろんなところから「うちに来なさい」と声を掛けられ、某製作会社からは就職先が決まった後も「そっちはやめてうちに来ないか」と言われていました。結局、業界内の先輩たちからの「作る側より作らせる側のほうがやりがいがある」というアドバイスに従い、そういう会社に就職しました。就活の面接では名前がクレジットされた番組のDVDや執筆した書籍を持っていったそうです。 就職して一ヶ月。まだ研修中ですが、学生時代に名前と顔を売ったお陰で、新入社員にもかかわらず行く先々で声を掛けられるそうです。 「次の研修」なんてものを待っていても何もつかめません。 社会人は待っているだけの人なんて全く評価しません。自分から出てくる人だけが評価対象です。 先の研修で仕事の要領の悪さを怒られたというのも、あなたの「待ちの姿勢」が見透かされたのではありませんか。 今あなたが手にしたのはコネでも何でもありません。強いて言えばコネの種です。 それをコネにできるかどうかはあなた次第です。 ただ、あなたの現在地でコネを使った就職なんてありません。 コネを使って業界から必要とされる人間になることです。 いま手にしたものを積極的に使うことを考えましょう。 いますぐその放送局の担当者に連絡しましょう。 無給でいいので何かやらせて欲しい、その部署で仕事がなければ他の部署で何かないか、と。 徹夜でも連泊でも大丈夫です、と。 学生なら無茶苦茶やれるはずです。 世の中コンプライアンスだとかブラックだとかいう言葉が飛び交っていますが、本音はみんな無茶が出来るやつしか評価しないのです。 ちなみに、私もコネ入社ですが、バブル直前の完全売り手市場でしかも理系学生でしたから、こちらがコネを使ったのではなく、先方がコネを使って近づいてきました。親や親戚を通じて5社くらいから声がかかりました。 その意味ではコネ入社と言っても幾つかパターンがあるといえるでしょう。 どうせならコネを使わせるくらいの気概を持ってやったらいいと思いますよ。
フォークリフト免許 労働安全衛生法による「技能講習修了証」になります。 今自分のを見ているから間違いなし。 5日 朝から晩までで5日 学科も実技も講習中寝てなきゃ受かるよ。 ついでに玉掛も取るといいかも。 工場と運送業は有利になると思います。資材関係の業種も有利でしょう。 特に運送業は必須ともいえます。後「大型免許」があれば間違いなし。 工場もフォークリフトの無い工場は殆ど無いですから。 資材関係も積み込みにフォークリフトを使う場合があります。玉掛はここで有利です。 未経験じゃ無理という声もありますが、そんなことは無いですよ。みんな最初は未経験です。工場でフォークリフト動かしている人たちは、会社でお金を出し就業時間を削って取りに行かせているところが多いです。 運転免許ですけど、AT限定ですか？AT限定でも良いという運送会社もありますが、不可のところが多いです。
出来ると思いますよ。若いですし、ご実家も通えるところにあるようですし、お子様の面倒もある程度支援いただけるなら、働きながらでも通えます。 パソコン教室はピンキリなので、まずは、公共の職業訓練学校を探すことをお勧めします。 求職者支援制度 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/shokugyounouryoku/training_worke/ 心象を悪くされたハローワークが窓口なのですが、ホームページから直接学校に問い合わせれば良いのです。また、訓練費用の一部を補助する制度もあり、こちらはハローワークでの手続きになります。学校やコース（職業訓練学校以外でも補助を受けられるところは多い）を決めてからハローワークに行けばよく、申請書類について教えてくれます。 職業訓練の科目は少しレベルが高いので、お近くのパソコン教室と合わせて探されると良いと思います。パソコンの基礎的な操作わかってらっしゃるようですので、レベルが求めるものかどうか確認されると良いと思います。 事務系の正社員で中途採用しているところは多数ありますので、資格があることは有利になると思います。小さいところで実務を積んで、条件の良いところをステップアップされると良いです。ただ、エクセル経験者を求めているところは、経理経験のある人を求めていることも多いので、簿記などを身につけておくと良いです。
なんの問題もありません。 現在、借金などトラブルがないのならば 当然に採用されると思います。 僕の知り合いは、借金からの自己破産。 それからは、親をあてにして引きこもり。 そんな彼ですが 土木のアルバイトを始めます。 そのときに警備員という仕事を知り、転職しました。 最初は、現場の警備員でしたが やる気もあったのでしょう、警備の資格を取らないか？ と職場から言われます。 すんなり取れたようで、しばらくは現金輸送っていうんですかね 銀行回るやつの仕事をし 今では、地元地方空港の夜間常駐警備をしています。 彼は、自己破産を真摯に受け止め 両親のことも考えたのでしょう 自分を卑下することなく、頑張っています。 確かに僕は　誠実でひたむき　というアドバイスはしましたが そんな僕の心配は必要ないくらい、素敵な人生です。 この質問、僕が気に入らないのは @私みたいなのに、そんな贅沢も選んでもいられない この部分です。 その考えでは、どこに行ってもダメです。 私だからこそ、自分の経験があるからこそ個性であり 人にやさしくできます。 貴重な経験ですし、それがなければ自分じゃないのです。 僕の知り合いは、一見人生めちゃくちゃなようですが 遠回りをしただけ、です。 僕と何にも変わらない、ただの個人です。 空港勤務、というのが励みになってるのでしょう たまにお酒を飲むこともあるけれど 最近人生に贅沢です。 質問者様は、問題なく採用されると感じます。 そこからは、ちょっと遠回りな人生になるかもしれません。 それを 真摯に受け止めてくだい。 こんな僕ですが　僕からのお願い　です。 よろしくお願いします。
　完全に新卒ですね。 それまでの仕事はあくまで学生時代に行った就職までのつなぎに仕事としてください。 新卒として就職活動をしたほうが圧倒的に有利です。 マイナビ、リクナビなど新卒採用サイトで就職活動をしたほうが、ハロワで探すより圧倒的に有利です。 　新卒のメリットを享受しましょう。
採用担当者です。 今はマイナビ転職など インターネットで企業探せます。 企業の場所によってすむところも変わります。 内定出てから住むところを決めましょう。 エントリーシートの備考欄には 埼玉から和歌山県ＸＸ（会社の近く）へ転居予定 と書いておきましょう。 内定→部屋探し→住民票異動 引っ越してから住民票移動です。 マイナンバーは通知書が届いていると思います。 マイナンバーカードは申請しなくていいです。
＞ある知り合いに、 働く喜びを知れと言われましたが、 ＞職場がブラック企業、パワハラを受け続け、 ＞面接で不採用され続けた人間に言ったって仕方ないです。 正解です。 バックグラウンドの違う人の発言に 心を悩ますのは人生の無駄遣いです。 多くの人はまず自分が食べる為。 親や子供を食べさせる為。 好きな人と一緒に暮らすため。 好きな人と子供を作り育てる為。 仕事は仕事と割り切って別人格で 時間をやり過ごすほかないです。
採用担当者です。 インターンシップの窓口もしています。 ０．質問のタイトルは大げさだとおもいました。 「業界に汚名」の部分ですね、 「入り口が狭い業界の選択肢を１つ潰してきた？」が 質問の内容に近いかと。 １． 先生のツテで企業を見に行き現場の仕事を体験したのですから 業界の内部を見に行かない学生より 評価は高いです。 後はどれくらい理解したか。 ２ ＞先生のご友人のAさんが携わってたのでAさんのお世話になりました 会社側の受け入れ準備が悪かったのが 実習が身にならなかった原因の半分ではあります。 ただ、やることなければ 関連した自習道具を持っていくとか 業界研究の本を持っていって聞いていく など「受身でない姿勢」で望むべきでしたね。 次の機会があれば。 皆さんは通常の仕事をこなすなかで あなたの対応をするわけで あなたの家庭教師ではないのです。 その時期だけ暇だったのでしょうか 忙しい時期があるのかは聞いてみましたか？ ４． ＞志望業界のお仕事とはいえ、僕が普段勉強してるところとは ＞違う部署のお仕事だったのですが、 ＞業界のお勉強ということで行かせてもらいました この発言が繰り返されるのが 印象が良くないです。 同じ会社で働く以上 全部の部署が協力して責任を果たさないと お給料の原資は手に入らないので。 他部署も含め仕事がどう流れてくるのか 他部署はどういう気持ちで仕事をしているのか 他部署だけが忙しいなら会社の仕組みをどうしたら 助け合えるのか 逆もまた然り、です。 会社の外の人間が見るからこそ、 どうしたら会社全体を効率化できるか 提案できると思います。
上司の立場から言わせてもらうと…まだ仕事も出来ないのに合わないとか言われてもって感じですかね。 すぐ辞めてる子は中途採用でもうちの会社はほぼ採用しませんね。 でも仕事は一生しないといけないので合う仕事を早く見つけるのも正しいと思いますよ。
独立行政法人国立病院機構近畿グループの下記病院ならその制度があります。 http://www.nho-kinki.jp/employment/nurse/ 上記ＵＲＬページから各病院へリンクしていますのでご自分でお問い合わせください。 助産師支援制度　関西　病院ですぐ出てきますけれどね？？？？探すための単語をきちんと入れたら必ず出ます。ハテ？？ 敦賀医療センター あわら病院 東近江総合医療センター 紫香楽病院 京都医療センター 宇多野病院 舞鶴医療センター 南京都病院 大阪医療センター 近畿中央胸部疾患センター 刀根山病院 大阪南医療センター 神戸医療センター 姫路医療センター 兵庫あおの病院 兵庫中央病院 奈良医療センター やまと精神医療センター 南和歌山医療センター 和歌山病院
派遣は元々は専門職でしたが、今や雇用の調整弁でしかなく、給与は正社員の半分くらいのところもあります。 専門職でそれなりの給与が支払われるのであれば、教育にお金をだしますが、まともな給与は支払われません。 派遣元も派遣先も教育はせずに、こういう技術持った人がほしいと勝手なことをいいます。 給与からその技術を得る研修費を自分で負担した場合、生活出来なくなり、もし、その技術を覚えても給与は上がりません。覚えた場合、あたかも自分のところで教育したかのように見せかけて派遣先での単価を上げようとしますが、上がっても、自分の給与には反映しません。 それなりの人間を派遣する場合はそれなりの給与を支払う必要があります。 安い給与ではいい人材は集まらないですよ。
理系の採用担当者です。 妥当だと思います。 理系は学科専攻も細かく分かれていますし 毎年同じ大学から採っています。 ソニー、パナソニックなら毎年 東大京大東工大理科大旧帝大早慶各校の機械系から １～２名採るでしょう。 企業の採用担当者から「先生、今年もお願いします」 とお願いに来ますので、 希望すればいけます。 ＞1浪早大理工→早大理工大学院機械工学科 ＞→パナ、ソニー →国内で毎年二桁以上採用している 妥当です。 文系は一山いくら何万人も応募者があるので 早慶でパナ、ソニー他大手１００社受けても １社も内定でないことがよくあります。
どういう使い方をしているのですか。 求人票を渡してくれる人と何も話さないのですか。 これ、求人票、と言われてはい、とただ印刷だけして渡してくるようなハローワークは普通ないと思いますが。 この求人あやしくないでしょうか、とか、この25日締め当月20日払いっておかしくないですか、という話題で話さないんですか。 Webサービス会社創業60年って変ですよね、とかやりませんか。 このとき、相手次第ですけど、必ず主体的な反応があります。 経験でいろいろ深い話を聞かせてくれる場合もありますし、一緒になって怒ってその案件の募集先と交渉してくれることもあります。 面接時にいやな目にあったとかそういう話をすれば、がっつり食い込んで詳しい説明を求めてきます。 求人票に書いてる一か所に着目し、「ここにこう書いてありますがあなた大丈夫ですか」ぐらいの心配はしてくれます。 これって面談じゃないでしょうか。 そういう会話もしないで、ただ求人票だけひったくって持ってくるだけであれば、そりゃ何もしてくれませんけど。
少なくとも、提案する前に見積もり書が来たらおかしい。金の話が先、と言われてるようなものだから。 提案書にお金の話も入っている、という意味での見積もり書が付いているなら理にかなっている。
※1の方がおっしゃっているように、格差是正のためのルール作りは中央省庁に勤める国家公務員（官僚）や議会がするもので、地方公務員は基本的に作られたルールに従って判断・作業するのみです。 質問者さんが東大、京大、早慶のような大学に通われているならいいですが、そうでなければルールを作る側になるのは難しいでしょう。 地方公務員でも実務上の判断を行いますが、ほとんどパターン化されていますし、下の者が判断しても上司の決裁を受けなければならず、判断を変えさせられることも多々あります。 パターン化されたものは単調でつまらないですし、正しいと思った判断を曲げられるのはむかつきますので、これが結構なストレスになります。 ストレスを感じないように適応していくと、機械のようなお役所仕事をするイメージの「公務員」になっていきます。 まぁルーチンがつまらないとか上司にお伺いを立てるとかは民間でも若いうちは多いですが。 これらをわかった上でやっぱり公務員になりたいと思うのであれば、公務員を優先すればいいと思います。 秋採用もありますし、仮に２～３年後公務員をあきらめたとしても、まったく働き口がないということはないでしょう。 ただ、トヨタやメガバンクのようなところは新卒でなければ無理ということだけは頭に入れておいてください。
採用担当者です。 そのアドバイスは正しくない、です。 応募→面接→合格連絡までは２週間程度はかかりますから。 １ヶ月間に２社しか受けないのでは、いつまでも 仕事が決まりません。 １名の求人に何人もの応募があります。 面接の日程が重なった場合、どちらを優先するか、だけ決めておきましょう。
ハウスメーカー勤務です。営業マンが受付の方に求めるのは、 1．笑顔(^^) 2．敬語など言葉遣いの常識的な対応 建築の知識は必要ありません。一番大事なのが上記2つです。営業マンはモデルハウスにずっと待機しているわけではなく、外出先から駆けつけてくる場合もあります。その間のつなぎを無難にこなす話術も少し欲しいかな？ 3．子供連れのお客様の場合の対応 住宅新築・購入を考える世代のお客様なので、当然子連れが多いです。営業マンが説明している間、子供の面倒を見たりする必要があります。正直、子供嫌いだとアウトです(^_^;) ＞ハウス内の掃除も含まれるのが一般的ですか？ う～ん、これはメーカーによってケースバイケースでしょう。営業マンがやる会社もありますし。まあ、お客様が帰られたあと(特にやんちゃ子連れの場合)は、サッシにベタベタ触ったあと等を拭きとったほうがいいでしょうね。
今回のような事態があと10回20回と続けばどちらを切りますか。 かわいそうだからと、スキルのないおばちゃんばかりを集めるのでしょうか。 私が経営者なら、その上司を切ります。 次に働くところがない、なんて言ってますけど いくらでもありますよ。 実際スーパーのレジとか駅の清掃をしている人とか 普通におばちゃんが多くないですか？
対面商売と同じだからです。一人について一度にしかお客にできません。 保育士でも看護師でも医師でも、「大部屋」や「分業」という考え方があり、ひとりでより多くのお客を相手にできるようになっています。 塾講師でも、個別の講師の時給は安く、大教室や映像の講師は高くなっています。 対面商売の人が時給を上げるには方法はふたつしかありません。 サービスを向上し客単価を上げる、言い換えると、お金を払えない人を切り捨てることです。 化粧品って、高いものと安いものしかないでしょう？　この手の話です。 もうひとつは回転率を上げること。すき家の商売ですね。居心地を悪くして、いかに早くお店を出てもらうかがキーになるわけ。 どっちも介護でも目指していることなわけですが、反面、クレームとの戦いにもなりますか難しいですよね。
社会人ですが、バイトの経験いる？ 時給で考えるバイトと時給関係なしの正社員は全く違います。 大学の4年間同じバイトをしていたら、それは誇っていいと思いますし、プラス評価になります。 ちょこちょこしたバイト話は社会人としては拒否反応しか出ません。
スタンドのバイト募集に応募し、面接していただければ、詳しいことがわかると思います。 スタンドのバイトと元ローリーは、まったく関係がありません。
大手の企業だから低学歴でも入れるんですよ。 その辺がわかってないですね。 大手の企業は仕事内容がピンからキリまで キリの仕事の募集は低学歴でも大丈夫だし、賃金も中小企業より安いです。
健康保険法により、保険料は翌月の賃金から引きます。 4月に加入したら5月の賃金から引かれます。退職月の保険料はかからないので、退職月の賃金から前月分が1ヶ月分だけ引かれる事になります。 また、労基法により、賃金は月1回以上払わなければなりません。 4月末日から働き出しても、4月中に1回は支払う義務があります。 という事で、引かれたとしても手取りが極端に下がったりはしません。
3ヶ月、3年目を乗り切った人は、企業の業績がよけれが、定年まで正社員を続けられる可能性が高いです。万が一、倒産や大規模リストラがあって失業しても、それ以前の仕事が実績として転職時に有利に就職できる可能性があります、正社員のいいところは、定期昇給やボーナスがあって、勤務年数により、給料があがったり、昇進があることと、年金積み立ての半分を企業が負担してくれ、それが定年後の年金や退職金も（非正規社員に比べ）多くなります。非正規社員は定期昇給がなく、社会保険もなく、国民健康保険に入り、国民年金量がとられます。それに3年ごとに離職されますので就職活動芝居と食べていけません。若いうちは転職が可能でも、40代、50代となると転職も難しくなります。失業中はは年金需給年齢になるまでまでは無収入になります。6５歳になると支給開始となる国民年金もわずかです（健康保険料と介護保険料が天引きされるので、月額6万以下のわずかで、老人ホームやグループホームにも入れません）。自宅介護となり、低所得や無収入がゆえに、医者にもかかれません。 なので、正社員の職は絶対辞めないようにすべきです、しかし健康あっての正社員の仕事ですから、健康が損なわれるブラックな企業で労働者を使い捨ての消耗品扱いし、サービス残業を強いる企業なら一刻も早くまともな企業に転職すべきでしょう。 最近は、ブラックな企業が多く、労働者を使い捨てにする企業もおおく、低賃金の貧困労働者が増加しています。 ブラック名企業でなければ、正社員から離職せずがんばるべきです、ブラック名企業なら、ブラックでない企業に転職すべきでしょう。 新卒就職者の約4割が、3年以内に離職しているのが実弟です。 結婚家庭の稼ぎ手が、失業や使いつぶされれたりすると家庭崩壊の原因となるので事は深刻です。福島原発の事故現場で働く労働者などは、強レベル放射能の被爆に曝され、使い捨てにされる可能性大でしょうね。将来癌で亡くなるリスクが高くなる気がします。 なので、正社員も、健康第一の観点から、企業のブラック度を十分検討してから、離職・転職の判断をすべきでしょう。
ひとことアドバイスします。 事務職でも他の業務でも，仕事は一人ではできません。 他者に感謝することで仕事になるのです。 今まで19人の方から回答して貰っていらっしゃるのに，ただの一度もお礼をされていませんね。 改めるとしたらまずその辺りから始められることをお勧めします。
世の中、数字で比較できる人は、確率論で勝つ方法を、感覚で把握できる人は、根性論で勝つ方法を探すことになります。あなたは明らかに後者です。後者の場合、微塵の労力も努力も手ずるも惜しんではいけません。 各々の業界が各々何人くらいの人を毎年受け入れているかは考えて、 〉そういうおまえは公務員試験1本しか考えてないくせに と思いました？ 公務員って、毎年何人がなれているか知ってます？　あなたの志望先は？ あなたには彼のもつ数字で困難度を測る感覚が無いんです。それが分かるから、彼はアドバイスをしたのでしょう。 中高生の声優、大学生のマスコミ志望は、掃いて捨てるほどいます。アナウンサーひとつとっても、最高学府からの応募者が競争相手になります。あなたが芸術系の大学に在学していて、仮にテレビ局でもキー局を目指すなら、学歴としては上位みっつのどれかにいないと、相手にされないかと。 相手にされない中で、相手に認めさせるだけの行動ができなければ就活はできないわけです。 数字が見えている人は、志望する業界の中にある椅子の数を読んで、座れそうなところから狙っていきます。業界に入れれば、ステージを上げるチャンスはあるわけですから。 多分あなたは、あなたが行きたいところ、皆も行きたいところからチャレンジして、大勢の中で競争をし続けるのでしょう。 確率論では負ける人がはるかに多い戦略です。当然、学歴優位、学生時代からバイトなどで積んだ実績優位な人から少ない椅子に座っていきます。 その確率を曲げる根性があなたにあるかですね。 公務員は積み上げる点数で椅子を手に入れます。 マスコミ就職はオーディションと同じで一発勝負の繰り返しです。 頑張ってください。万馬券も馬券を買わないと当たらないんですから。
高い度合いがわかりませんけど、私なら新幹線以外は考えない。 静岡仙台なら、飛行機の距離でもないし。 楽さ、簡単さが全然ちがうじゃないですか。 乗り換えは1回ですむし、時間が圧倒的に短い。 安価でいきたいなら自由席にします。 だけどゴールデンウィークだと座れるかどうかわかりません。 それだけです。 要するに、しんどさと安さは一緒の天秤にのっています。
趣味として始めたいなら時間の余裕のある就職先が便利です。漫画家を目指す人が公務員になるという方法を使ってました。 染色との距離を縮めておくのも良さそうです。家を出られるなら染色工芸家に出入りできる距離に住み、週末は毎日修行と手伝いです。給料をもらわずに手伝うことで学ぶ（だからいきなりポイントを教えてもらおうともしない）落語家の付き人のような修行から入ったらどうでしょう。 美大や専門学校は利益重視です。学費を取って習い事程度にしか教えてもらえませんし日中の時間が取られます。親には趣味だと言っておいたほうが良さそうです。
競争相手と自分がどこが違うのかをはっきり示すことでしょうね。 例えば、「うちが第一希望ですか？」って聞かれたら、「もちろんです。今日内定もらえたら、明日から来ます」っていう人はいないと思いますが、こんな感じで。
雇用契約書はないのでしょうか。 求人票は、いわば広告みたいなもので、実際の雇用契約は個別に結ぶものだと理解してください。 そうでなければ、評価すべき人間もそうでない人間も同じ給料ということになってしまいますので。 雇用契約書には通常、住宅手当ならそれの計算方法が記載されるはずです。 当然、入社が仮に4月28日なのに4月ひと月分の住宅手当が出るということは通常ありません。 その場合は、よくて28日から30日までの3日を一月の30日に対して比率計算した額となるのが普通です。 予定支給額の1/10になるということです。 仮に15日しか勤務していないなら、支給額は1/2になって当然です。 これは、源泉徴収額が本来の基本給より多くなることが絶対にないのと同じことです。 雇用契約の文面を当たっていただくのが一番いいことだと思います。 また、そのような文面が存在しないのであれば、雇用契約書をいただけませんかと言う権利は存在しますので言ってみてください。
　 日本珠算連盟　珠算能力検定　4級取得 　
ざっくり　御中　の選択肢はないのですね？ ならば (1)でいいと思います。 その訪問のはじまりが(1)だからです。 ですから(1)の人は 強く質問者様の心象が残っているはず、です。 名刺をもらっていますし 逆に名刺を渡したのですから、質問者様を覚えています。 (1)(2)(3)の方にお礼状を書きたい・・・ これは、(1)にあてたお礼状とは別に (2)(3)にあてた個々の封筒を同封し (1)の方に甘える作戦でいいと思います。 先にも書きましたが、いきなり自分あての手紙が来ても ん？誰だ？？ となる恐れがあります。 (1)に同封し (1)へのお礼の最後に 一つお願いがありまして・・・ (2)(3)からのお話し、とても興味深くなにより刺激になりました。 私なりにお礼の言葉を伝えたい、と感じました。 ご面倒をおかけしてすみませんんが (2)(3)あてに同封した封筒をお渡しいただけませんか？ 的な文を書く。 (2)については、名前もわからない状態。 (1)にお願いするしかなくて それと 手紙（お礼状）は、自分の声です。 切手は、その声の切符。 そんなことは、どうでもよくて （すみません、余計な時間をいただいて・・・） あなた宛てに書きました、のアピールとして 個々をそれぞれの封筒に入れる。 それを(1)に託す。 それが、もし僕がもらうんだったらうれしいな・・・です。
一般的な企業であれば新卒応募者が直接社長にコンタクトを取るのは非常識と言う印象を持たれる可能性が極めて高いです。 ただ社長個人の人柄などによるとは思います。中々やる気のある応募者だなと思う方も中にはいるかも知れません。社長がSNS（フェイスブックなど）を実名を公開してされているようならそこからコンタクトを取るって手もありますね。 >>アルバイトを含む従業員数約40名の会社 会社の規模からするとそれほど大きくないようですね。その場合は社長の権限が絶大だったりする可能性は確かにありますね。最初に書きましたが良い印象を持たれる可能性はほぼ無いのでダメ元でやるならまぁやってみるのも良いのでは？
採用担当者です。 ＞説明会参加の前に一回連絡を取ったほうがよいのでしょうか？ そうです。せっかく行っても受付で帰される場合があります。 ＞自分は応募対象の条件を満たしておりませんが ＞参加したいです、といったほうがよいのでしょうか？ 　専門学校生ですが ・採用選考に参加できますでしょうか ・説明会だけでも聞かせていただけないでしょうか 確認すべきはこの２点です。 WEB申込（HP、リクナビ・マイナビなど）段階で 「募集要項の通り、四年制大学生、大学院生、短大生以外は 　採用実績がありません」とお断りメールが 　くることもあります。 WEBで説明会申込できても 当日の説明会場受付や エントリーシート段階で断られることがあります。
定時に必ず帰れる？アルバイトじゃないんだから(笑)残業が無い会社なんて潰れちゃいますよ!!
早慶上智のどこかの卒業生です。 今は採用担当者をやっています。 私のときは１００社説明会受けて６０社面接受けて １次面接落ちがほとんどでした。 結果準大手地銀他２社から内定をもらいました。 敗因は大きく２つです。 １）大手、名前の知っている企業、 （マスコミ、都銀、生保、損保） 財閥系企業、テレビCMを売っている企業 新聞で名前見たことある企業ばかりを受けた。 →知名度が高いので応募倍率が高くはじかれる ２）面接で元気がなかった、声が小さかった まだまだこれから、 周りの友達が基準ではなく 全国の大学生（旧帝大、地方国公立、早慶他）が ライバルです。 ・学部・学科の就職担当の先生に相談 　積極採用担当者です。の企業の求人情報が来ています。 ・キャリアセンターにも求人票がきています。 有名企業・業界にとらわれる幅広い仕事の話を聞ける チャンスと割り切って たくさん行きましょう。 働いてみなければITが自分に合っていたかわかりません。 相対評価なのであなたの人格が否定されたわけではありません。
ほとんどはコネのある企業か誰でも採用されるような企業だと思います。
それは、民間企業にお手本を見せるために、官公庁が率先してやりたいビジョンだからですよ。
すぐ会社をやめる人の9割はダメになる、または会社員として生き残ってもメジャーにはなれないと思います。たまに反骨精神旺盛だけど力がある人間が独立して成功する場合がありますが、それだって30歳ころまでは経験を積まねばなりませんのでいずれにせよ、すぐ会社を辞める人間の将来は暗いです。よ～く考えて最初の会社を大事にして欲しいです。 企業戦士はよく企画力とか行動力とか言って企業戦士としての価値を高めようとしますが、その中に「会社をやめない力」も加えねばなりません。
その通りで、 総合職は、別の拠点に転勤することがあり、 一般職は、別の拠点に転勤することはない（その拠点内での部署異動・昇進はありうる） という雇用条件がついた正社員採用の形態です。
なぜそんなお粗末で失礼な場所を発想しますか。 珈琲がうまいからいいだろうというようなことではありません。 ことは礼儀の問題です。 普通は会社の会議室を2時間借りるとかして対応するんじゃないですか。 喫茶店を選ぶにしても、ホテルのカフェとか、1杯千円ぐらいするような場所でないと失礼です。 時期的にはないかもしれませんが、相手がコートを置いたりするスペースがあるか、持参しているカバンなどが地べたに置かないで設置できるというのが最低限の条件です。
ちなみに、その先輩もちょっと大人気ないと思いますよ。 ＞(1)子供を私立にいかせるだけの給料は貰えますか？ 私なら、「あなたはそれだけの給料をもらう能力と実績を出せますか？」 って聞きます。 ＞御社の嫌なところがあれば教えてください。 私なら、「会社の欠点というのは、ある意味チャンスとも捉えられます。常に昨日よりもよくしていこうという心構えが大事だと思いますよ。」 って答えますね。 その学生は、学生はいわゆるぶっちゃけトークをしたかったらしいですね。 それなら、 私なら「君の成績は良くないけど、親に大学に行かせてもらって、恥ずかしくないの？」って聞きますね。 あるいは、「君が私の立場なら、そのような答えにわざと困るような学生をどう思いますか？社会人としての常識もないんだねと見られても仕方ないですよね？」って質問します。
「副業禁止」というのは、どちらかというと「本業に支障が出るようなことを、プライベートな時間にやるな」という「業務専念義務」の意味なのです。 つまり、「副業で家業の電気工事が入ったので、今日は休みます」というのがあり得ないから辞めてもらう、というレベルです。収入の有無よりも、本業の就業時間に居られない、のですから。 その点で、プライベートな時間に儲かることを、雇っている会社がどうこう気にはしません。そのせいで、本業の仕事に影響が及ぶことだけはやめてね、というのが「副業禁止」の意図です。 以前、公務員でプライベートに歌手活動をされていた方が、地元ラジオ局で紹介されるというので活動がバレて、公務員のためなら歌手活動は辞めてほしいと言われたので、公務員を辞めた、というエピソードがありました。これは、公務員が法的・制度的にあいまいに見えるような振る舞いをすることが、就業時間外でも公務員としての業務遂行の妨げになる、という特殊性があってのものでしょう。 一般企業であれば、就業時間外の活動であれば、「その企業の損失にならない振る舞いである限り」黙認されるのが実状と考えます。
採用担当者です。 ・履歴書の内容を簡潔に話す です。 棒読みではなく、抑揚をつけて 「この学生さんは本当に好きで打ち込んでいたんだな」 と感じられるように、 打ち込んでいたときの気持ちを思い出して話してください。 集団面接の時間にもよりますが１～２分ですね。 他の人の話(内容、長さ）は気にせずに自分のペースで話されてください。 質問が来ることもあれば、来ないこともあります。 質問の有り無しで合否が決まるわけではないです。 相手に伝わっているか、 反応もみつつ、オジサンにわかりにくい単語など使っていないか 気をつけて。 長くなりましたが「堂々と」話してみてくださいね！
メジャーな美大卒です。今年から芸大3回生とのこと。芸大で、かつクリエイティブ系の道に進むことを考えているなら、まずは大学名だけでも就活には有利に働きます。その前提で、あなたが何を一番専門としたいかを熟考して、無駄の無い大学生活を送ってください。まだ時間は十分にあります。 > 僕は就活が不満で不満で仕方ないです > 僕は昔から何をやってもダメなので人より早く行動するしかないのです > ただ人より早く何をするの？って話です > 何をやればいいかわかりません 専攻が映像なら、ストレートに考えれば、メディア（TV）、映像制作、広告代理店のクリエイティブですね。これはと思う会社をピックアップして会社説明会があれば出席するのはもちろんですが、大学生の残り2年の間、その会社と接点が持てるアルバイトやインターンなどの制度があれば積極的に参加してみましょう。芸大在学中に広告代理店なら代理店としての仕事を理解できる機会になり、テレビなら制作の現場を知ることができます。募集があればですがポジティブに探してみましょう。 > 就活に有利らしいB~C級資格を1,2個取りましたが弱いし、正直あんまり意味ないですよ > ね？ B~C級資格とは具体的には何か分かりませんが、弱いと考えているならもっと実務に役立つ資格を取ったり、実技を磨きましょう。実技というのは映像編集のツールを駆使して何らかの作品を作ってみたり、PCのスキルを磨いておくことなどです。社会人として仕事をする段になって初めて編集ツールを使うのと、既に使いこなしている（基本的な操作は全て理解している）のではスタートラインからが違います。 また、映像に限定せず感性を磨くことです。専攻が映像であれ何であれ、芸大生としてのプライドを持ち、大学の名に恥じないよう感性を磨くことを惜しまず日々を過ごせば「残り2年間」が「まだ2年もある」に変わります。後から振り返って後悔しないよう、惰性で過ごさないことです。 > 資格以外のこと言ったら僕なんにもしてないです > サークルも専攻や志望業界となんも関係ないし、自主制作もやったといえばやりましたか > ほとんど友人監督の雑用です > 僕のカラーなんて出てません 自主制作が友人監督の雑用であなたのカラーが出せなかったとしても、実務に活きるスキルは磨けたのでは無いですか？マイナス思考で考えると全てがマイナス思考になります。プラス思考でポジティブに捕らえましょう。世に出てメジャーになっている方は、皆、驚くほどポジティブです。「これだけ本人が自信を持っているならすごいに違い無い」と思わせた者が勝ちます。実際にはたいしたことをしていなくてもです。実際には、類まれな才能と感性を持っている人であっても、セルフプレゼンテーションが下手なばかりにひっそりと仙人のような生活をしている人もいます。まずは自分を肯定すること。自信を持ってください。 > バイトも飲食店や雑貨屋で接客やったぐらい なぜ否定するのでしょう？もっと芸大生らしいことができたはずだと思うからですよね？ 接客業であっても、コミュニケーション術を学ぶ場であったと考えれば全く無駄ではありません。芸大、美大を出ても、芸術家として活動をしていくのでなければ、常にクライアントの意向を考慮したクリエイティブを考え、コミュニケーションを取り、アウトプットすることが求められます。接客を学ぶことは社会人として重要です。取っ付きにくい芸術家である必要はありません。 > なんも芸大生らしいことしてないです > こんなんじゃ就活不満で不満で仕方ないです > 唯一の救いと言えば単位に余裕ができたのでその気になれば大学を週1.2に収めれることぐ > らいです 芸大生らしいことはこれからするのです。まだ2年あります。思考を変えて、ポジティブに考えれば、就活に活きる芸大生らしことなどいくらでもできるはずです。登校が週1～2で済むならなおのこと色々チャレンジできるでしょう。 > これから始まる3年目の生活 > 就活に向けて何をするべきでしょうか？ 上記にあげたことを考慮して生活すれば満足できる学生生活が送れることでしょう。いずれにしても、日々感性を磨いておくことは重要ですよ。映像に囚われず、芸術的に優れていると評価されているものは実物を見ることが大切です。本物には本物のオーラがあります。社会に出て、あなたが他の方には無い感性を持っていると思われることが何よりの武器になります。 最後に、映像（ビデオ／ムービー）にはあまり縛られない方が良いかもしれません。映像だけを仕事にする道はかなり限定されていて、あなたの可能性を狭めることにもなる可能性があるからです。 > > 僕は昔から何をやってもダメなので 何をやってもダメな人が芸大に入れますか？あなたは狭き門を通過して芸大生になれているのです。もっと広い視野と夢を持って。ポジティブに自分の可能性を信じましょう。頑張ってください。
そういう公募していない案件は、ヘッドハンティング会社などに依頼して条件が合いそうな人を紹介してもらう、という形で捜しています。 ですから、その会社に直接応募してもムダで、紹介できる人材をたくさん登録してもらっている転職エージェントを通じてじゃないと、紹介してもらえないのです。 あとは、過去に募集していたのであれば、それへの問い合わせをするために直接会社に問い合わせることはできますが、それ以上、会社のビジネスに関係するようなことを聞きだそうとするのは非常識と思われるだけで逆効果です。
人間というものは学力だけでは測れないものですよ。 学力だけではなく、面接があるのはそのためであり、 まぁ面接官に言わせると５分喋ったらその人がわかるといいますね。 まぁ、社会人になれば嫌でもわかる時が来ます。 学校の先生がいます。 この人、学生時代「できた」人であり（なので先生になれている） クラスを受け持つことになりました。 そしたら説明がわからない。の嵐。 「なぜ？こんなものがなぜわからないの？」 そう、この人は自分はわかっているが人に説明する能力が欠けてていた。 「できた」ひとには「できない」人の気持がわからないのですよ。
IT企業に勤めています（非プログラマ）。 ＞新卒は就職が厳しく、下請け期間が長い、とも。 プログラマ自体は新卒で就職は厳しくないと思います。それこそ、希望する会社によると思いますが。 また、大学院卒でも新卒扱いになりますよ。外資系の企業は、大学院まで修了した人材を新卒では招き入れます。大学卒で外資に行く方はあまり知らないですね。 ＞また、外国で仕事をするのも夢なのですが、アメリカの大学でコンピュータサイエンスなどを専攻するのは、就職の際に役立ちますか？ ＞やはり、日本の大学に行った方がいいのでしょうか？ 出来るのであれば、アメリカの大学にて学んだほうが絶対に良いです。エンジニアの働く環境は、アメリカの方が断然良いですし、英語が出来るプログラマは、日本でも絶対に求められるからです。 アメリカの大学を卒業出来るかどうかは、頑張り次第としか言えません。そういった挑戦が出来ることは大人になってからだとあまり無いので、是非チャレンジしてみてください！ ＞P.S. ＞IT業界での女性の待遇はいいのでしょうか？やはり男性でないと厳しい世界なのでしょうか？ こちらも会社による、という回答になってしまいます。サイボウズ社は女性でも働きやすそうですね◎
製造業の場合その会社でしか製作出来ない製品が有れば、 規模の大小は問わないです。 大企業で有っても独自の技術を生かせない所は凋落します。 それに依って多くの企業が倒産してます。 単に企業の歯車に成り失敗をせずに、背伸びもせずに楽して 給与だけをしっかり貰うだけならそりゃ大企業に就職しますは。 製品を作るには『金型』が必要です。 これを製作しているのは『大企業』では無く、数人規模の町工場です。 だから規模は小さくても数千万以上の売り上げが有る。 幾ら製造技術が進歩しても出来ないことは有ります。 車をラインで製造するより、『人手』で造った方が素晴らしい製品が出来る。 個人的には自分のスキルでチャレンジ出来る中小企業に勤務します。 給与の問題では無いです。
紹介予定派遣として入って、半年後に正社員として登用されました。 私の経験から話をすると、どんなに優秀な人材であっても、会社が雇用する余裕がなければNGであるし、タイミングが良くなければ希望は叶わないということです。 私の場合は２８歳～３０歳のあいだ、派遣社員として働きながら、正社員として登用してくれる会社を３社ほど移動しました。 そして３社目でご縁があり、当時の上司からお誘いがありました。 ただ、振り返ってみると前の２社で決して成果を出していなかったわけではなく、社員さん以上のものは出していたにもかかわらず、話がなかったので、キッパリと諦めて探したのが良かったのだと思います。 なので、タイミング次第です。もちろんご自身の努力は必要ですけども
以前、会社に勝手に組合に入れられたことがありますが、組合費を徴収するだけで会社のいいなりでした。 会社の労働者に対して違法な対応について相談しても、全く対応はせず、会社に加担する労働組合でした。 労働者の権利を守るために会社と交渉することができる組合なら意味はありますが、そうではない労働組合では加入している意味はないと思います。
資格給という名前のものはともかく、通常は資格手当と言いますね。 その他に業務手当だとか管理職手当なんていうものがあります。 全体を合わせると50万だけど、基本給は20万というようなことはよくある話です。 どういうことかというと、万が一、本当に万が一ですけど、取引先との契約が切れたり、予算が削られたりして、仕事がなくなることがあります。 このとき、影響をくらって、チームが解散になり、自分が管理職だったのだけど、部下が居ないので管理職を解かれたとします。 そうすると、まず管理職手当がなくなります。 また、仕事がなくなったのですから業務手当もゼロになります。 しかし、そこまでは行ってもそんな理由では解雇するわけにはいきません。 会社理由解雇になり、ひと月分の給料を十全通り売り上げもないのに払い、退職してもらうことになる上、会社理由解雇をしたという嫌な経歴をひきずることになります。 会社理由解雇をしたような会社に人材を紹介するようなエージェントは居ません。 また、政府がかかわる新規事業の奨励資金だとか人材開発支援金のようなものは取り消しになります。 踏んだり蹴ったりです。 だからそういうときに払うお金として、基本給というのを設定してあるのです。 最悪その給料だけは支払うということです。 もちろん何も仕事しないでもらえる金額です。でもその額では気に入らないなら、自己理由退職をしてもらえばいいだけです。 一身上の都合で辞める場合は会社に傷は一切入りません。 あとは、賞与計算ですね。仮にこの全体給料が50万の人に100万払うとします。 50万を分母にすれば、2か月分の賞与と言うことになります。 基本給の20万を分母にすれば、なんと5か月分の賞与を払ったと言うことになります。 賞与の支払い率というのは、業界の組合がある場合、春闘で何か月分ということできまってしまうわけで、その業界ならばそれに従う必要があります。 4か月分と決まるなら、20×４で計算できれば楽です。 そういうことのために、基本給と手当という2段重ねにしているのです。
会社の場合「XX会社秘書課』と言う役職名の名刺を持ってます。 秘書は『アシスタント』とも言えます。 知人の会社は秘書課は無くアシスタントとして割り当てられてました。 連絡するとアシスタントが応答する。 （重役待遇jなのかな。　部門の最高責任者でした） 日本以外だと部門技術責任者はアシスタントがいますね。
保険会社は、入社すれば親、親せきなど最低でも5件は契約が取れると計算しています その後退職しても5件の契約は続くので、常に社員募集をしています まず、面接で落ちる可能性はないでしょう、兄弟が多い、友達が多ければ 合格間違いないです。 契約が取れなくなれば人探しを命じられます。
残業代が出るだけでホワイト企業と判断はできないと思います。残業代が出てなくてもホワイトな企業もあると思います。 ベンチャー企業などで残業代無しでも毎日徹夜で頑張ることが楽しいと思う人がいればそれはその人にとってはホワイト企業になりえますよね（…周りからみたらブラックに見えると思いますが…苦笑 従業員個々でも感じ方は人それぞれな部分はあると思います。 もし友達に「うちの会社残業代が出ないんだよね～」って言われれば「もしかしてブラック企業なの？？」と疑うとは思います。笑
こんにちは。 入社一日目、大変お疲れさまでした。 初めての事だらけでとても神経使ったと思います。今日は新入社員さんたちは全員がどっと疲れていると思います。 あまり気負わず、これからが人付き合いや体力つけるためのリハビリだと思って、明日も１日会社に行ってみてください。 明日何とか帰宅出来たら、何かゆっくり美味しいものでも食べてお風呂に入ってゆっく寝てください。 そして明後日もうひと踏ん張りして、出社してみましょう。 出来れば、とにかく定時までは職場にて過ごして、終わったら自分のしたい事をする、という風に日々過ごしてみてほしいです。 今日は帰宅したら早くお風呂に入ってDVD観よう、とか。 社会人になると、仕事でお給料ももらえるようになりますし、そのお金で自分のために何かに使えるようになる楽しみも出来ます。 明日、とにかくもう一日仕事に行こう。
デザイン職のどういう点に関心があるか、を考えてみれば同じような、あるいは同じように興味が持てる職種が探しやすくならないでしょうか。やはり関心があるものでないと身に付きませんから、自分がどのようなものにどのように興味を持っているかを知ることは大切だと思います。
アメリカ企業は、要らない人は、出社時に呼び出されて、午前中には社を去るということが当たり前に行われます。 見捨てられた人たちの再就職の難しさは、ハリウッド映画でもよく取り上げられていませんか？ 逆に、成果を上げる人は企業が引き抜きに来るので、給料は転職のたびに上がっていきます。 ちなみにアメリカだけじゃないと思いますよ。私は成功している方に入っている会社に勤めているので周りで成果をあげた人たちが割と頻繁に転職していきますが、基本的に給料は上がってますよ。 よくネットで話題になるのは実績も挙げずに仕事が合わないって辞めたあとにシゴトを探すケースでしょう？　これ、転職じゃなく、失業と再就職ですよね。先のアメリカの例じゃないけど、今の職場で成果をあげられなかった人が再就職で給料が上がるってのは珍しいんじゃないかなぁ。 わたしの勤務先でも3年くらいで辞める人って、その後業界で活躍しているウワサを聞く人ってまれですから。いつの間にか田舎に帰っている人のほうがはるかに多い。 回答ですが、アメリカ企業も日本企業も転職で給料が上がるかはその人の実績次第かと。その意味で差はないと思います。 一方で、日本ではアメリカほど簡単には首は切れないので、会社にダメ人間が残っている例は日本のほうが多いと思います。これ、ヒラでも経営陣でも同じかと。創業家(オーナー)を持たないソニーなどは、どんなに経営に失敗しても変わらないよね。制度として北朝鮮に近いかも。
たくさん面接や訪問、電話して受けてどんな人材が必要か聞く方が早いです。
どの企業でも、少なからずそういった観点での施策検討などを必要としているのかなと思います。 あなたが社会心理学を専攻しているなら、 どのIT企業がそういう特徴を持っているか？というより 自分なら、こういう領域でこういった貢献がしたい、などといった風に考えてみるのがいいのではないかと思います。
すべての富士通・その関連会社がブラック企業だとは、当然のことですが言い切れません。 私の富士通がらみの仕事経験は、３社だけですが・・・ 関連会社Ａ社・・ブラックではないが、毎年赤字の支社。支店長の今期目標は、赤字金額を減らすことだったのには驚きでした。 現実を見つめて、変に高い目標をかかげないから、まあ、その職場はホワイト企業だったと思います。 風の噂では、その支社は、市の中心部に位置していたけど、成績不振のため、家賃の安い周辺部に移転したとか。 関連会社Ｂ社・・狭い場所に多人数が押し込められた、空気が悪い現場。上になった方は良い人だったので、普通に仕事し、残業をしないでさっさと帰宅していたら、あっという間に雇い止めになった。でも、その方は、個人的に送別会をしてくれました。 関連会社Ｃ社・・完璧にブラック企業。全くサーバ構築や開発経験が無い言語の案件なのに、ベテランでも厳しいスケジュールを作って、それが出来ないと叱咤する。 富士通・日立・ＮＥＣの関連会社に派遣プログラマとして働いた経験では、富士通関連が最低でした。 ちなみに、富士通で働いている友人の話・・その方の働く部門の話を聞くと、いつも「ピントはずれ、時代錯誤のことやっているなあ・・・」と感じてしまう。その友人が悪いわけじゃあなく、会社の問題なんだけど、「いかにも富士通らしい」と感じてしまう。
双葉電子 タミヤ ただ、有名どころだと楽天だよね。
　転職経験があるバブル世代のおやじの意見なので参考まで。 　多分、採用側は文系のプログラミング知識がどの程度のものかわかっているはずです。ですから作文の構成としては、 ●文系なのにプログラミング学習ゼミを選択した理由。 ●どんなことを学んだのか。 ●入社したらどういう業務に就きたいのか。 　について書かれてみてはいかがですか？ 採用側の方がより適切な回答してくれると思います。
業務ソフトウェア開発 投資の自動売買ソフトウェアの開発
採用担当者です。 １．大学の卒業生が、後輩の携帯に直接電話してくることは あります。プレエントリーしていなくても。 ２．留守電残すと「XX大学だけ優先して電話している」証拠が 残ってしまうので残さないこともあります。 ３．リクルーター採用なら1次面接免除で一歩先に選考コースに乗れます。 リクルータ採用に乗れなくても一般応募は可能です。 就活期間中は知らない番号でも出るようにした方がいいですね。
理系の大学院生なら、SPI とかではなく、技術職の人間による技術面接のほうが圧倒的に重要視されるから、気にしないでどんどん先の段階に進んだ方がよいです。 SPI でとんでもない突出した値を出されても、その配属先に困りますし、そもそも多少勉強したからといって、SPI が伸びるわけでもなく、その代わりに研究が進んでいないのでは、技術職（研究開発）としての実力のほうで落とされる可能性が増すだけですから。
ちょっと違います。 「働く能力が無い」といえば新卒なのですから貴方を含め大抵は皆そうです。 むしろ、貴方は「上手なコミュニケーション」をとれないのだと思います。 業種は違えど16年間社会で生きてきましたが、「働く能力がある」＝「できるヤツ」の 新卒新入社員も確かに居ました。が、殆どは皆、仕事ができない、失敗ばかりする、 覚えが悪い、等といった「駄目なヤツ」ばかりでした。最初は。 私自信も20歳前後の頃はそうでした。経験不足なのですから仕方ありません。 しかし、そこは「人あたり」と「やる気」でカバーして続けるところであり、 皆、「駄目なヤツ」からはじまり、成長し、「できるヤツ」になる。 「人あたり」が悪くとも「できるヤツ」であればクビになる事はそうそうありません。 が、貴方はクビになる。これはつまり、どういう事なのか。 貴方の「人あたり」または「やる気」、またはその両方に疑問を覚えるわけです。 雇う側も、せっかく雇ったからにはそう簡単に手放したくはない筈ですよ。 というのも、また補充人員を探さなければならない、また教え直さなければない、 という労力はそれなりにありますので。 逆に、「だめだこいつは」とジャッジする最終基準は、「やる気」です。 やる気さえ感じれば「ほんと駄目だなコイツ」という新入社員でも育てます。 書かれている文面からだけでは分かりませんが、一度、職場における貴方自身の 言動、対応、態度、人間関係などを思い起こしてみてください。 必死になってやっていますか？ 体当たりで挑んでいますか？ できるフリをしていませんか？ 斜に構えた態度をとっていませんか？ 余計なプライドを持っているのではないですか？ 上司や先輩に対して可愛くない態度をとっていませんか？ 同じ質問を繰り返す、同じミスを繰り返す事を行っていませんか？ あとは、社会経験も気になります。 恐らく、総合的な経験不足からくる原因ではないかと推測されます。 現在の業種と異なるアルバイトは経験がありますか？ もしあった場合、そのバイトも全身全霊で誠実に働いていましたか？ 可愛がられ上手になる事が近道です。がんばってください。
　考え方次第です。 　自分なら用事ができたので月曜は休ませてください、と言います。内容を聞かれたら、両親と旅行とか、両親が上京してくるとか言えばいいのではないかと。ただ、二次面接があったらどうされますか？そこも考えて面接を受ける企業には現状を話された方が良いかもしれませんね。 　自分は、中途採用時に、採用前提でアルバイトをして、結局採用されなくて揉めたことがあります。理由は給与額、異常に安かったのですが採用前提で了承し、採用がなかったので揉めました。 　1ヶ月間はアルバイト扱いでも、給与は変わらずの条件でなければ結構怪しい会社かもしれませんよ。
あなたがいるからこそ、営業さんや工場で働く人が動けているのですよね。 あなたが仕事をしないでいると困るわけです。と言うことは会社に貢献しています。 あんたが遊んでいても動く会社なら別ですが。 ということは日本のGDPにも貢献していることになります。
3．求職申込みを受理しましたら「ハローワークカード」をお渡しします。相談や希望求人の紹介の際に使用しますので、ハローワークにお越しの際は「ハローワークカード」をお持ちください。 受け付けた求職申込みの有効期間は、原則として受理した日の翌々月の末日までです。例えば1月20日に受付けた求職は、翌々月である3月の末日（3月31日）まで有効となります。 と言った有効期間についての記述はあるのですが、紛失した場合の記述が見つかりませんでした。 再発行、もしくは新規発行は可能だと思います。 （私も２回作った覚えがあります） ハローワーク窓口で「ハローワークカードを紛失したのですが、どうしたらよいですか？」 と相談すれば担当部門に案内されると思います。
年間休日120日（土日祝日、GW、盆休、年末年始）として 365-120＝245X8H（1日8時間労働）＝1960H とりあえず、残業代は無視して 200万　÷1960＝約1020円 400万　÷1960＝約2040円 600万　÷1960＝約1060円 800万　÷1960＝約4080円 実際は仕事前の準備や仕事後の時間も入れると 実際はこれより1割程度下回ると思います。 営業職だと2割くらい勤務外の時間があるので 時給換算にすると8掛け程度になると思います あくまで計算上のお話です
ネガティブな発言を繰り返す人は、自分や周りに対してマイナスの予防線を張っています。 駄目だったときの言い訳ですね。 出口や解決方法を探す作業を積極的にせず、途中で止める人が多いです。 部下や同僚にはしたくないですね。 成功の可能性が少なくてもチャレンジしてきた人は、 成功する能力があるといえますし、成功した人が多いです。 貴方は間違っていません。
コンサルファームとシンクタンクは基本的に違いますよ。整理すると コンサルファーム、文字通り税務、会計等で経営相談します。事業計画を作ったり、経営方針の作成を手伝ったりします。コンサルは営業（上席）がとってきた仕事に対してもくもくと作業をします。系統によっては当然専門知識が要求されます。コンサルの系統としては会計系、不動産系、製造業でしたら工程管理系など、ある日突然私はこの分野のエキスパートです。ついてはこの分野のコンサルして経営アドバイスします。っていうのが乱暴ですがコンサル系。 シンクタンクは結構金融機関、証券会社の子会社が多いですよね、日がな業界分析して、顧客に定期的に業界報を配信したり、官公庁の調査業務に入札したり、よくわからない基幹システムプログラムを作成して、企業に売ってその保守をしたりと。どちらかと言うと受け身系かな。金融系、証券系は上席が天下り（閑職）が多いですよ。独立系だと矢野とかキメラとかが有名ですね。 就職するにあたっては、やはりそれなりの知識は要求されますので、入社後に学閥があると考えてください。学閥関係なく働ける人は他の会社でしっかり知識、人脈を身に着けた本当にデキル人です。トイック800点とか言うよりも、コミュニケーション能力がないと厳しいと思いますよ。 では、分析提案できそうな業界、企業について、会計系、BIG4のアドバイザリーグループとか税理士法人とかいかがでしょうか。独立系コンサルなんかは正直掃いて捨てるほどたくさんありますよ。 ただこれだけは確実に言えるのは、下っ端はぼろ雑巾のように働かせられます。なので3年くらいでステップアップしていかないと給料上がらない上、自由な時間もとれないと思いますよ。 コンサルの人とお付き合いありますが、本当に実力がある人以外は、うさん臭さいっぱいです。だから信用されるためにはどうするか？手っ取り早く海外の大学院でMBAとってたりする人がたくさんいます。川上氏のようにね。今学生であれば海外のビジネススクールに留学するのも一つの手ですよ。
よく噛む人、というから、食事をよく咀嚼する人の話かと思って読み始めました。 全然違う意味ですね。 そちらの意味のコメントもしますけど、まずよく咀嚼するほうをまず言っておきます。 よく食事を「噛む」ひとは実力は上です。 駆け込みご飯をする人はその反対です。 寅さんの映画で「早飯早＊芸のうち」というシーンがあったと思いますが、早飯のほうは、単純に言うと「早かろう悪かろう」に大体なります。 安かろう悪かろうをもじったのですが、仕事の結果が安定しない。ミスが多い。 ただ、早飯の人間はほとんどポジティブシンキングの神経ですから、多少のミスを悩まない。その意味で実績は積みあがります。成功はします。 遅飯の話をします。 亡くなりました岩城宏之という指揮者は、ひとつのものを必ず30回以上噛んでから胃に送ること、と親からしつけられそれを実行していたそうです。 そのせいばっかりではない、と言いたがる人が多いけど、まさにそのせいだと私は思うことがあります。 この人は指揮者ですけど、きわめて優秀な打楽器奏者なんです。 少年時代シロフォンから始め、結局存在するあらゆる楽器が手の内に入り、新規に発明した楽器も大丈夫だし自分でも打楽器を発明しています。 名のある作曲家が何人もこの人に献呈する作曲をしています。 どういうスキルだろうか、東京芸大で誰かに教えられたのか、と疑問に感じてもらわないと困ります。 こんな超絶的な人を教えられる教授はおそらくいなかったと思います。せいぜい批評をするだけ。 ということは自分で自分の能力を高めたわけです。 その素養はどこか。30回噛む習慣以外にあり得ません。 それをすることで、外部から聞こえている音声と咀嚼を同期させたりして食事をしたはずです。 リズムを合わせるほうが楽ですし、合わないと気分がよくないですから。 ということで、外の音を聴く神経が発達したはずです。 必ずしも音楽ではなく、鳥の声だとか蛙の合唱だとか荷車や自動車の音が皆聴こえ、意味を持って受け取られたと思われます。 必ず数えないと胃に落とせませんから全部数えるカウンター回路を自分の中に用意したと思われます。 これが骨子になります。 ときに、自分の気分だけでどんどん叩くという演奏法は、普通祭の場所の大太鼓なんかで皆がさんざやっていることです。 しかし彼は同時に鳴っている他の楽器をすべて聞き分けて、自分のカウント能力によってリズムが叩き出せるようになっていたのです。 結果として、打楽器だけのアンサンブルでも神経の通った意味のあるマス表現ができるようになり、オーケストラにそれが生きたわけです。 ということで、よく噛む人は抜群に能力が発達するのです。 そこまでは蛇足として、言い間違う人の「噛む人」について言います。 この人は別に能力として劣っていると言うことはありません。 神経が緊張すると相手の名前が出なくなったり、言わないようにしようという用語が発せられたりするのです。 だからどちらかというと緻密な人が多いはずです。神経が細かいからアガルんです。 仕事ができないとは一概に言えない。 ただ、仕事というのは、誰もいないところで文章を書いたり計算したりすることだけではありません。 お客様に説明したり交渉したりするのも仕事のうちです。 そちらの外部的な交渉で言い間違いが多発するとそこで契約が不成立になったりする危険もあります。 またプレゼンが成功せず、主張が通らない場合もあります。 その結果仕事の成果が発生しないというのであれば、「噛む人は仕事ができない」ということにはなるでしょうね。 その方向には私は落としたくない。 そこは克服ということじゃないでしょうか。 差別語だから言ってはいけないと放送では禁止されていますが「ドモリ」というのがあります。 この語を放送や出版で禁止しないほうがいいのは「克服法」という話ができなくなるからです。 有名なところでは、2代目3代目の三遊亭園歌、アナウンサーの小川宏、なんかで、彼らは自分のネタにしたり著書で明確にそれを書いています。 通常彼らの仕事ぶりを見ていると、そんな病気の持ち主だとは全然思えないところに行っています。 それが克服です。 そう思えばそうだったのか、と思うのはコメディアンの東八郎です。 そう聞かされれればあの「ななんだななかかっかかへわへわ」みたいに言いながらクビを振る芸というのは障害だったかもしれない。 だけど皆があれはお笑いの芸だと思ってみたのです。要するにバカのふりをしているんだと思ったのです。 それが克服です。 東八郎が、舞台でなくテレビのインタビューなんかに出ていて、誰も「噛んでる」とは思わなかったのです。 死後30年近くもたって、息子の東貴博というのが「ファミリーヒストリー」と言う番組で親のことを取材したビデオを見ていた時、 「東八郎はドモリに苦しんだ」という話題になって、知らなかった、と叫んだのが印象的でした。そして、そういえばそうだったかもしれない、と改めて気づいた。 家族ですら、それに気づかなかったのです。 しかも当人、その症状を隠してもいなかったのに。 これが克服というものです。 それが人生なんではないでしょうか。
セネラル・コンストラクター、総合建設会社のことです。 建物だけでなく、道路などの土木工事もできる会社のことです。 さらに企画、設計、施工、手配まで全てを行う能力を持っています。 これらの会社は規模が大きいのが特徴です。 中小は家だけとか、マンションだけで、大体はゼネコンの下請けで施工だけを行います。
　社会人になって、上手くいくことは百に一つあるかないかです。私は、TVドラマ「トリック」の上田（阿部寛）の「どんとこーい」と思って、やり続けるようにしています。 　上手くいかないからこそ、面白く、楽しいのです。焦らず、頑張りましょう。
私の住んでいるメキシコのケレタローって街。日本人なんてほんの数人くらいで、東洋人は韓国人くらいと思っていたら、この１年ほどの間に日本の若者が８０人以上日系企業で働いているのを知りました。 このあたりに、ＨＯＮＤＡの工場ができ、その関連日系会社。三菱の航空機エンジンの会社もあるとのことです。 ほとんどの若者は、留学斡旋屋を通じてアメリカに語学留学、ところが、あまりにも金儲け主義ばかりなので、馬鹿らしくなり、それじゃとメキシコにでも行くか～、って。そこで生まれて初めてスペイン語に接して、１ヵ月もすると、この言葉を勉強しようで、語学学校に。そこに、日系会社より現地採用の募集がかなりあります。ハッキリ言って、スペイン語を一日に２時間だけ授業（一番安いから）で１～２ヵ月なので、何となくスペイン語が分かるという程度です。 それでも、ちゃんと仕事はできるようで、ツーリスト・カード入国からの就業ビサ変換も雇った会社が手続きです。言葉より、現地生活に順応できている若者が採用条件です。ＨＯＮＤＡとかＭＡＴＺＤＡに入った人は、仕事がツマらんと言ってますが、その下請け関連会社に入った人は、給料も待遇も良く大活躍をしていますね。
　 外資系企業の中では英語が使われてる・・・・都市伝説です 外資がなぜ、日本に拠点を置くのか考えましょう 日本人を相手に業務をしたいから日本に拠点を開くのです、そしてトップの一部は海外から来ますが管理職、スタッフ、大部分は日本人です。 顧客も日本人ですから日本語以外を使う機会は1年に1回あるか、ないかでしょう 英語も、日本語も、中国語も、単なる会話の道具です、そんな道具が使えるだけで仕事はありません 大事な事は道具をどの様に使えるかを考えることです 「英語を使う」で直ぐに思いつくのは通訳でしょうが、観光客の通訳をするなら観光地の知識が無いとできないでしょ、清水寺の成り立ちとか舞台の高さだとか、そんな知識が無ければ挨拶はできるでしょうが案内はできない 英語を使いたいなら英語を使う仕事に何があるか調べ、その中で興味のある仕事に必用な事を勉強しましょう、その勉強と合わせて英語も頑張りましょう 　
何が微妙なのか意味不明ですね。 そもそも入社の際の面接などでバイトの経験の話が出るのですか。バイトの内容が就活に影響するのですか。恐らく、そんなものはギリギリの判断が必要な時、つまり同条件の二人のどちらかを採用したいって時に、判断材料がない時に多少影響が出るぐらいのものじゃないですかね。それ以前の部分で頑張っていれば、どうでも良い話じゃないですかね。
私も当時（数年前）、商業科の高校でした。 将来情報系のお仕事に就きたくてITパスポートの勉強していました。 質問者さんの就きたい仕事や企業が、何を使ってどのような仕事をしているかによって どの資格が最適が変わってくるかと思います。 さらに販売士は級によって内容が変わるので、何級を受けるのかによって有利になる職業も変わってくるかと思います。 それぞれの内容は ３級なら、主に接客や販売技術になり ２級なら、主に従業員の育成や仕入になります。 製造業の食品系へなら、食品衛生管理などの資格は有利に働きます。 もし、仕入等の業務でパソコンが主となる仕事をするのでしたらITパスポートは非常に役立つかと思いますし、資格はパソコンの扱いがわかる証明にもなるので取っておいても損はないです。 勉強はされているかと思いますが、会計なども行うことが予想される仕事なら、日商簿記も役に立つかと思われます。（本屋でも役に立つかもしれません） 率直な答えが出せず申し訳ないですが、参考にしていただければと思います。
　前の方も言っておられるように、いろんな本を読んだり、ボランティアやインターンシップなどでいろんな経験をしたりして、話題や経験の引き出しを増やして、教師としての資質を磨いていくことが必要ですね。 　生徒にとって、教科書の記述だけを追っかけているだけの教師より、豊かな人間性を持った教師の方が魅力的なのはで当然ですから、日頃から教師になりたいという目標をしっかり持って、自覚ある学習や生き方を心がけていくことです。 　以前の質問にあった書道などは、できないよりはできた方がいいですが、各教科の教師として必要な技能や指導法などは大学の教員養成課程の学習の中でひと通り学ぶことになりますから、それほど心配することはないと思います。 教員を目指す人にとって、教員免許の取得は比較的容易ですが、地方自治体や学校法人の採用試験は難関ですから、大学生になったらそれについての学習も必要になってきます。 　さらに言うと、採用されたあとも、日々の研修を積んで専門教科の教員としての資質の向上を目指すのはもちろんのこと、生徒指導や部活動顧問としての力量を向上させることも大事な研修になってきます。 　教科だけ多少の「知識」があっても、人間的に魅力のない教員や指導力のない教員は、生徒や保護者に足元を見られます。 　初めから力量のある教員なんていないのですが、向上心のある教員と惰性に流される教員はすぐに値踏みされます。 　あなたが高校入学の段階で教員を目指そうとすることはとてもすばらしいことです。教員になりたいと思うようになったのは、影響を与えてくれた恩師や何かのきっかけがあってのことだと思います。尊敬できる先輩の指導や生き方からしっかり学んで、いい先生になってくださいね。 　教員という職業は、児童生徒の成長の手助けをし成長に立ち会いながら、自分自身も成長させてもらえる職業です。 　あなたがいい先生になってくれることを陰ながらお祈り申し上げます。
習字を教えるという意味では、私自身も、私の息子も習字の先生がいたように思いますので、学校によるとおもいますが、その意味では必要はないかもしれないです。 すべての国語の先生に習字の心得があるとは思えません。 ですが、 文字を美しく板書するということに対しては、国語の先生が字が汚いとえ？って思いますので、それは練習の意味では一理あると思います。 ご参考までに。
大丈夫ですよ！ ほんとにやりたいことが決まっていて同じ 業種のアルバイトをやるのならプラスになるかもしれませんけど、アルバイトと正社員は全く違うから。 アルバイト経験がないから不安って、 では高校卒業で就職した人はどうなりますか？ 頑張っている人たくさんいますよね。 学校の講義を1日も休まず、サークル活動もしていたのですから充実した大学生活を送ったと思います。 気持ちを切り替えて正社員で頑張りましょう！
やりたい仕事とやれる仕事がアンマッチな人が、やりたい仕事を探して就活したらそりゃ失敗しますよ。 「ゆとり教育」の大罪は、学力の低下ではなく、実行を伴わないキャリア教育です。 自己分析となりたい仕事ばかりイメージさせて、なんとなく将来に自分はやりたい仕事を「選んで」「就職できる」、できない人生は失敗だと思ってきていません？ なりたい仕事があるなら、その努力をし続け、成功し続ける必要がありました。実際、成功し続けている一握りのかつての同級生にはあなたのような悩みはないはず、と思いません？ さて、成功し続けられないふつうの人は、やりたい仕事を探すんじゃなくで、できる仕事、続けられる仕事を探して就職するんです。就職後、その仕事で周りよりも多くの面で劣れば、その仕事は続けられません。あなたがやりたい、ではなく、あなたが役立てる仕事を見つけることです。 「たい」って希望ってことでしょう？　就活に関してはタイムリミットがあります。もうその直前ですよね。あなたの希望をあなた自身が叶えられるところまであなたあなたを成長させることができる時間は残っていますか？ 高校受験や大学受験の経験をしていたら、あなた自身が自分のためにできる努力の限界をあなたはもう知っていると思います。そこから判断してください。体力がないなら、体力をつける努力をする時間が残されているか、です。 諦めるなら、あなたができないこと、嫌なことをしっかりと把握して、できること、続けられることを探すことです。
【新人イジメにあっていた職場を退職をしてきました。】 そうですか、どのような職場だったのかは前質問を見てないのでわかりませんが。 【３月に正社員の仕事が決まり、その職場で無視や新人放置などに負けてしまいましたから。。会社に行くだけで吐きそうになりますが、ちゃんと面と向かって上司に退職の意思を伝えました。】 この通りなら、31で中途採用なら、採用側も、最初からあなたに’当然’の 期待される基礎能力があるということになるのは普通です。 なので、あなたは放置というが、わからなかったら聞いてこい、 普通は判るはずという、雇用側の思い込みが先行していたのでしょう。 ただ、それを新人イジメと取るあなたがどうかなって。 製造業で口も聞かないとして、話すのが好きだから営業的な職業というのは選択としてかなり、安直です。 営業は買ってもらうほうです。 自分が買うわけではない。 この違いがわからないと基本的なことが全くわかってないことになる。 さらに、介護でのケアマネと目指す目標はいいのですが、 資格を取るのは良いとして、 それ以前に、自分の家族にさえ、本当のことを言えないあなたが 介護される人、その家族、そして、関連施設との折衝ができるとも思えないですが。 より、それぞれの納得ラインがかなりずれているのが現実です。 その’納得ライン’を満足させるのが、ケアマネの落とし所ですから、 ただなやみ、撤退するだけの現場ではタダの役立たずに成り下がるしかないでしょう。 【31歳でバイトを始め3年後に介護福祉士の資格を取り、将来的にはケアマネの資格も取りたいなと思っています。】 志はok。 ただ、介護の現場は体力を所望しますし、何より、話の通じる相手が１００％ではないということはあなたの前職場よりより厳しいですよ。 【31歳で遅くはないのか、介護はそんなに甘いもんじゃないと認識をしております。】 そうですか、ならばすぐに、あなたの親に家族に、あなたの志を納得できるように 話してみることです。 どうも、あなたは、’頭を下げる、恥をかく’ということをとても回避する傾向がある。 だからこそ、親にもいい子を続ける。 前職場でも、どうしたら良いかを問うことができないでの、’無視’ではないでしょうか？ 人とコミュニケーションをとるということは、’こんなことも知らないのか？’ということの連続です。 そこからどうするかです。 モチの絵をかくのが好きなのはダメです。 絵に描いた餅・・・意味はわかりますよね？ 食えない、食うためにはどうするかです。 今のアナタを食わせているのは親でしょう？ 自分で食ってるつもりになっての31では、40になったらもっと良くなると思いますか？
就活人気企業が有名学生の採用を優遇するのは、大学生全体から才のある人を拾えるようにするためだよ。 有名大学から並な人が大勢押しかけるようにできると、無名の大学からは自分に自信がある人しか来ないから。 人物本位なんて言ってたら、勘違いした凡人が押し寄せるだけだから。 鶏のお尻はもちろん、牛のお尻も欲しい企業なんてあんまり無いと思うよ。
まだ、２０代の若いママと想像します。 ２歳児を抱え、シングルマザーとして前向きに進もうとされている事に、応援をせざるをえません。 子供を最優先に考えますと、まずは家計を安定させることが、先決かと思います。 自分の理想や希望もあるでしょうが、今は条件が最適な仕事を選ぶべきです。 まずは、幼児教室で子供との生活を確保しつつ、今後を考えられたらどうでしょうか？ 資格を持っておられると思います。 まだ、お若いですし、この人手不足ですから、強気な気持ちで攻めるくらいでよいと思います。 きっと、幼児教室で正社員になれますよ。 お子さんともども、お幸せに！
そうですか。特別枠というのがあるのですね。 では、そんなにあせらなくても、いいですね。（ご友人が仰ったとおりです。） この会社に次回伺うのが、他の求職者への通知では４月頭なのなら、とりあえず今週末までは待っても、あなたにとって何も損失はないでしょう？ならば、もう数日は待ってもいいかも。 で、目安３月２３日を過ぎたころ、気をつけておいて、２５日くらいには電話を一本入れた方がよいと思います。 頻繁に、行き過ぎなほど、問合せるのはあなたにとってマイナスですが、１度や２度、確認の電話をした程度では採用不採用には影響しません。 採用するしないの判断には、他にもっと重要なポイントがいくつもあるからです。 全ての会社がそうとは限りませんが、一般的に第一は、信用の有無です。雇った従業員が、会社の御金を盗んで行方をくらましたなんてことのないように、信用おけるかどうか、そこからスタートです。 希望が叶いますように。
採用担当者です。 ＞基本的に転居を伴う異動は無しです。 これが圧倒的なアドバンテージになります。 今の学生は安定志向ですので 地元 ＞採用目標人数は3～5名です。 ＞やはり大手や準大手には勝てず ＞合同説明会に出店してもほとんど見向きもされません。 マイナビ・合同説明会は募集人数的に費用対効果が悪いです。 方策は４つです。 まず就職課・キャリアセンターを訪問しましょう。 社員の出身校が優先です。 会社概要を「温厚から採用したい！」という熱意を伝えて 既卒者と在校生の求人票を掲示してもらいましょう。 ０）既卒者採用（～２０１６年３月卒業者）の募集 卒業式過ぎても就職が決まっていない学生、 卒業したものの仕事のない卒業生を拾えます。 １）キャリアセンターへの求人票の掲示 ２０１７年３月卒業・４月入社 ２）教授への訪問 ・キャリアセンターに聞いて「薬学部の就職担当教授」 を教えてもらいアポをとり訪問しましょう。 主旨は「学生をください」です。 求人票など学内サイトへの掲示やメーリングリストで 回覧してくれます。 会社案内など置いてもらえます。 ・社員の出身研究室の先生を訪ねるのも有効です。 ３）個別企業説明会の実施 キャリアセンターに依頼することです。 電話やホームページで申し込める大学もあります。 ４）ハローワーク 無料で地元の学生が集まります。
＞運転免許あれば尚可！ これ以上でもこれ以下でもないというのが真相では・・・。 ＞え？運転免許ないの？この仕事するならあったほうが絶対いいよ！ これも本当でしょう。 ＞運転できない分の埋め合わせはしたいと考えております。 その思いを堅持して３年５年と働き続けるには何をなすべきか？ ＞運転免許不保持者だが欠かせない人材の一人！ 誰もが、そのように認めるにはどうあるべきか？悩むよりも実践あるのみですよ。
カスタマーエンジニアはコンピューター等の機器の技術屋と言えます。 家電製品は家電エンジニアと言う国家資格があります（白物家電、デジタル家電の両方の免許を持っている人） 自動車なら、整備工、とフレームと２種類ありますし ボイラーならボイラー溶接士とか、配管なら管工事士 土木建築関係は建築士の他に１３種の国家資格があります。 ですから本来、それらの作業が行える何でも屋は多数の免許を持っている方が何でも屋なのですが、巷の何でも屋は無資格の方が多く。 カスタマーエンジニアもある程度知識があるからとコンピューター以外を修理する事があるので便利屋的に思われているだけです（無資格なのでトラブルの際は（特に国家資格）重大な責任が生じます）。 １、カスタマーエンジニアの経験は無いですが、設計をやっていたので、カスタマーエンジニア的仕事もしていました、まあ問題点を解析して修理と言うか、改良修正してしまうほうが多かったですが。 ２．カスタマーエンジニアがお手上げなものを修理したりするのが多かったので、カスタマーエンジニアはそれなりに大変だったのではと思いますが、設計よりは楽じゃないですか？なんとかしてくれる連中がいる訳ですから。 3、物事の読解力、回路図やソフトの流れなどのシナリオが判ること、そして並行した時間軸で複数のタスクの動きをシュミュレーション出来ること（同時に複数の処理がされているわけですから単独で追ってもわからない場合もあります）簡単にいえば１CPUで動いている時はなんともないが４CPUで動いている時に電力不足になって動作が不安定になるとか、命令の競合で不安定になるとかだと思います。 。
採用担当者です。 Q&Aの時代と違います。 今年は学生がが選び放題です。 ＞エントリー段階では「学校推薦を取る予定です」と ＞複数社に言い、マッチングで複数社がマッチした場合、 ＞そこから1つを選んで推薦状を出し、 ＞他は辞退するということは可能なのでしょうか？ 当然ありえます。 「学内の手続きに時間が掛かって推薦状が発行できていませんが学校推薦予定です。」 ということで複数社に応募可能です。 内定段階で推薦状を出せばOKです。 １社に推薦状だして、結果待った末 落とされてそれから別会社、だと 学生に一方的に不利なことになります。
・事業コンサルタント・会計コンサルタント ・社員教育・育成・またはそれを外注されるHR（ヒューマン・リソース）関連コンサルタント ・塾や予備校講師、習い事教室の講師、 なども該当します。
自分は医療関係ではありませんの偉そうなことは言えませんが、ざっと読んで これでは何も印象に残りません。 「どんなときでも」、「粘り強く」、「誰にも負けない」、「貴院の基本方針」、 「心より思っております」、「多くの患者様の為になることが今の私の夢」、 「常に前向き」このあたりの言葉は、面接官からすると嘘くさく聞こえます。 病院は一般企業と違うので、こういうアピールがひょっとしたら受けるのかもしれませんが、一般企業なら書類選考で真っ先に落とされます。もう少し具体的に、あなたが心に残ったことややりがいがあったことにスポットを当てて書くべきです。きっと、いい仕事をされているのだと思います。あなたのいいところを広く表現しようとすると、こ平凡な内容になってしまいます。 流れとしては以下のような感じがいいと思います。面接官も質問しやすいですし。 私はこんな仕事をしてきました・・・ その中でももっとも自分を成長させたことは・・・です。 なぜなら・・・だからです。 そして、これから・・・したい（すべき）と考えるようになりました。 そのためには・・・だと考えました。 今の会社ではどうしてもできない・・・ 機会あって、御社のことを知り・・・やりたいことができるのではと・・・ いかがでしょうか？ 自分も書類選考をやったことのある立場なので 多少なりとも参考にしていただければともいます。
働いていけると思います。 あなたの事は全く知りませんが、私でも働けています。 女性で20歳くらいならそのくらいが普通なのでわ？ 急ぐ必要は無いので少しつづ人との会話になれればOK。訓練です。 おすすめは自分と反対の人や苦手だなと思う人と接する事です。それから逃げない事です。 あと、新生活楽しんでがんばれ。私もこの春から人生の大きな決断をします。
最近は、英語話者が日本駐在することも少なくなり、病院がスタッフとして雇用するのも「中国語」（中国の方のため）と「ポルトガル語」（ブラジルの方のため）が重用されています。 英語については、病名という専門用語は知らなくても、「病状」を伝えることが、日本語でできる患者さん（とその家族）、また英語で聞きだせる病院スタッフやドクターがいるので、「通訳」として常勤で雇用するほどではないのが実状です。 そのため、英語の通訳は、ほとんどが同時通訳をめざすか、オンデマンドで電話を代わってもらいながら英語話者との会話と日本語話者との会話を交互に行って、「オフィスで電話越しに通訳する」タイプの通訳サービス提供会社が多くなっています。 この電話越しでの通訳市場も、日本語がカタコト＋αで、他に２か国語ができる「トライリンガル」が重用されていますので、よほど突出した技能（同時通訳や専門分野の幅広い知識）がないと、他国籍の日本語を第一外国語にする人材に安い人件費で仕事を取られていきます。オフィスが日本にある必要はないので、海外移住した日本人などでも対応できますし、日本留学経験がある海外国籍者でも日本のサービス提供社に雇ってもらえるからです。
当然学歴欄はあるのでしょう？ そこには 〇〇高校卒 〇〇専門学校卒業予定 と書いているでしょう？ 「その他学歴・職歴」というのはこうい学歴欄に書けないよう勉強をしていたとか、すでに卒業して仕事をしていた場合に書くところです。 あなたの場合は、何もないので 「なし」 と書けばいいのです。 その会社に就職するに当たり、アピールできるようなアルバイトをしたことがあれば、それを書くのはいいです。
リクナビをつかっている会社の採用担当者です。 情報学　ソフトウェア　で結構です。
目的があってのフリーターは問題にならないと思います。 ただし、その目的が普通免許の取得では、一般に理解されません。 　新卒での就職をあきらめてまでこだわる普通免許の取得がなぜ３月中にできなかったかと考えてしまうからです。 　今すぐ、免許取得予定として就職を決めて短期での免許取得をするのか、とりあえず、不本意でも希望以外の正社員の就職を探してそこで仕事をしながら免許を取得して次の就職先を探すことをお勧めします。 　新卒でフリーターになってしまうと、次の就職は厳しいものになります。
在阪テレビ局は、基本的には東京にある本社キー局の子会社とかグループ会社なので、東京の目を気にしながら、東京が制作しない時間枠のところで関西制作・名古屋制作などが放送される、というイメージでいたほうがいいです。 一応は、東京の系列局なので、「グループ会社の社員」というような位置付けで扱われると思ってください。ですから、他の外部に丸投げする番組のような「制作会社」のような下請けのように、東京の編成や営業（スポンサー企業にお金を出して放送枠を買ってもらうとともに、スポンサーに怒られる立場の人たち）に振り回される覚悟が必要です。 しかし、いまじん（旧：イマジン）さんのように、有名な制作会社さんもありますし、 有吉反省会｜制作実績｜株式会社いまじん - IMAGINE INC, http://www.imagine-inc.co.jp/works/58/ 「とんねるずのみなさんのおかげでした」に時々顔を出している安西プロデューサーは、株式会社ガッツエンターテイメントの副社長（経営者）です。 株式会社ガッツエンターテイメント Guts Entertainment | 事業実績 http://www.guts1998.co.jp/03_jiseki/index.html そういう企画する側でもたくさんの制作会社もありますし、撮影のための照明・カメラ・小道具・大道具・メイク・衣装など、細かく分業がなされています。ご自身が、表側に出たいのか、裏側で専門技術を培うのか、という意識をもちながら、興味がある映像作品に関わっている業者さんをひとつひとつ当ってみるほうが良いですよ。
評判が悪いのがイコール＝ブラックとは限りません。 なぜなら、ネットには、その会社を辞めた人の恨みつらみなどストレスを発散する目的で、あることないことを掲示板に書かれているケースがあるためです。 もちろん本当にブラック企業であるケースもありますが、いざ入ってみたら、なんだ意外といい会社じゃん、ということも多いです。 さらに今から就職活動をして４月までに内定をもらえる可能性は、まことに失礼ながら、少ないと思います。 人にもよりますが、もうすでに今春入社の採用を終了している会社が多いため、新卒で採用されるのは困難です。 おすすめは新卒で入って、ブラックであろうとなんだろうと２～３年は頑張ってみる。 そこで経験を積んで、同業他社なり異業種なり、ブラックではないところに中途採用で入る。というのはどうでしょうか
採用担当者です。 （１）採用取り消しはありえるか ありません。 理由 ・代わりの人を採用するコストも時間もないから ・面接官、役員が熟考の結果、あなたを採用したから です。 取り消しするようであれば事務方が必死に探したりしません。 （２）見つかるまでのホテル住まいに掛かる費用への手当はあるのか うちの会社だとホテル代の上限規定があるので それに準拠する形になります。 出張ホテル宿泊の際は１泊７０００円まで （地域によって上下する） 全額本人負担はないですよ。 あなたに非があるケースではないので。
採用担当者です。 内定取り消しになることはありません。 勤務に際して配慮するだけです。 なぜかというと・・・ A.今から代わりの人を採用するコストも時間もない B.面接官及び役員が厳選のした結果あなたを選んだ からです。 ＞(2)会社は個人のそれまでの通院履歴や高校大学の ＞健康診断結果を個人を通さずに取り付けることが可能なのか 出来ません。高校大学も個人情報の守秘義務があります。 違反したら罰金です。 ＞(3)面談の際「健康について何か隠していることない？」と＞曖昧な状態で質問された場合、正直に話すべきなのか。 もうすぐ入社する方は身内同然です。 疑ってかかったりはしません。 優しく、現在の体調不安はないか、 聞くだけですね。 「過去に通院歴はあるが完治しており問題ありません」 と事実をそのまま述べることです。 会社はあなたの味方です。 逆に「うそついてすみません！」などと言われると 困ってしまいます。
採用担当者です。 公務員か、大企業の障がい者雇用枠です。 公務員はお休みを取りやすいです。 障害者雇用枠は民間企業の法定雇用率は2.0%です ・従業員を50人以上雇用している企業は、身体障害者又は知的障害者を１人以上雇用しなければなりません。 ・法定雇用率を未達成の企業のうち、常用労働者100人超の企業から、障害者雇用納付金が徴収されます。 http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/jigyounushi/page10.html 従業員５０名以下の中小企業には障がい者雇用の義務がないです。 人数が少なくて人手が足りない、 かわりが効かないので難しいです。
確実なのは、病院の事務局に 「写真はどの様な服装で撮れば良いでしょう？」 と確認されることですね。 ひょっとしたら何かローカルルール（顔の部分しか使わないから私服でもok、白っぽい服でないとNG）等がある可能性もありますし。 以上、ご参考まで。
取得できますよ。 どういう理由であれ、労働者の権利なので。 教育を名目に暴力を振るってきたら、労働基準監督署などに訴えてやるまでじゃないですかね。
採用担当者です。 スーツで行った方が あなたの印象が良いですよ。 初々しさがあるほうが、教育しがいがあります。
一番長く続いた業種とか専門分野でやっていくのが、一番就職先のご縁もみつけやすく、最初の職場より良い人間関係や同じくらいの経験者ばかりで助け合える雰囲気のところに出会える可能性も高い、とは思います。 仕事内容を嫌ったのではなく、労働時間や人間関係のせいで離れただけならば、その専門性や基礎知識を活かすことは、就職活動には有利です。 SNS は、他人によく見られようとしてやっている人がほとんどです。自分のぶざまな姿をさらけ出している人はごくまれです。非現実的なものだと思って、その裏の生々しいところは誰でも持っているものだ、と裏側を考えたら、むしろ「ご苦労様です」とかわいそうに見えることもあるくらいですよ。どちらにせよ、ポジティブになれないものをわざわざ見る必要はないです。
保証人というのは、何か損害をかけたときその補償を引き受けるということが額面上のはなしです。 もちろん、それもないことはありませんが、金融機関だとかでない限り別の発想で使います。 まず当人への縛りです。 自分がなにかしでかしたら、この保証人のところに迷惑がかかる。それでもいいのか、という自己縛りです。 自分がプータロになったらいいんだろ、なんとでもなれ、と居直ることができますが、保証人がいるとそうはいきません。 それと、社会人としてまともかどうかの判断です。 仮に親兄弟だれも居ない人間だとしたとき、誰かが保証人になってくれるなら、なんらかの信頼があるのだと判断します。 その人物から、信頼に足ると思われているということですから。 そういう人間を雇用するのは安心です。 だから大体肉親、ほとんどは父親が保証人になるのですが、これだと必ずしも信頼できるかどうかわからない。 せがれがおかしことになったら、保証する以前に一緒に毒でも飲もうと思っているかもしれないし。 そういうとき、第二保証人を要求したりするのです。 しかし、両親が存命であるのにかかわらず保証人に名を連ねないというなら、親の信頼を受けていないと言うことになります。 普通親は子供のためなら命も要らないと思うものですから、この話は異常です。 親が見放したガキだという認識になります。 そんなものを雇用して大丈夫かと思います。 もちろん親が自己破産でもしていたら保証人資格がありませんので言い訳になりますが、そんなこともないのであれば、頭を下げて保証人を依頼するのが最善だと思いますけど。
MIEBXFCQNSYLH さん、こんにちは。 そうですね。ＩＴ企業だけでなく、新しいビジネスアイデアを持った新興企業というところでしょうか？
長く勤めたいなら会社の環境は大事です。 特に女性にとっては。『不採用だといいな』と少し思うくらいなら、かなり環境の悪い場所なのでしょう。 しかし、面接に行く前に、会社の評判とか環境とか調べておくべきですね。
やってける人がほとんどじゃない？ 浪費家や借金持ちの奥さんを持ったら、全然無理だろうけど。
質問は「そのわかものハローワークの方がその住みたい県の就職に強いような気がするのですが、どう思いますか？」ですね。 答えは，わかりません。そのわかものハローワークとかその住みたい県とかどこのことかも言わないでわかる人などいません。まあ，言ってもらったところで答えが劇的に変わるわけでもありませんが... とにかく，自分の思ったとおりにやればよいでしょう。
　 高卒と大卒では職種が違いますよ 工場の中にも生産技術など技術部門が必ずあります、ここの技術者と現場の作業者なら技術者の方が高給です 大卒を現場作業者に雇うことはほとんど無い 　
　電話するのは問題ありませんけど、当日に着いたらわかると思います。余程のバカ会社でない限り来訪者が困らないように作っているはずです。 　ですから当日、時間10分前に受付に到着するようにされれば何とかなると思います。 　営業職なので仕事で数百社、面接で4,50社といろいろな企業に行きましたが本当に困ったのは数社です。 　
私はフリーターになる代わりに院に行って二年就職浪人したんですが、ニートやアルバイターと違って、世界を放浪したとか日本一周したとかいろんな事業を経験してみたかったとかの目的があるフリーターなら、よくある話なんじゃないですか？ 新卒は取れたばっかの果実のようなもんで、人気企業から順に出来のいい実を取っていって、普通の企業が箱をのぞいた時には、美味しそうな実はもう無くなっているそうです。 なので、箱に入っていない実も一定数は採用の対象にするそうですよ。 私の勤務先は過去に新卒の希望先の上位に何度もランクインしたトコですが、フリーターからの中途採用は新卒に比べたら少ないですけど、毎年何人かいます。 企業がほしくなるフリーターってかなりいると思います。フリーターだからほしいってわけではなく、就職しないでなにかやりたいことをやってたわけでしょう？　そのなにかが、企業が欲しがる理由になっている人たちがいます。 コミケから化粧品会社に、なんて人もいましたよ。
こんにちは。 私の3つ下になる弟が、若い頃に電検3種の免許を取得して積水ハウスという大手住宅メーカーの工場で設備保全の責任者(課長職)として定年退職まで働いてました。 弟が貰ってた月収の詳細までは知りませんが、弟が40歳頃の源泉徴収票をチラリと見た時に賞与を含めた税込み年収1,000万円を既に超えてましたので、電検3種の資格を取得して大手メーカーなど設備保全の責任者になれば手取り月収50万円程度は軽く貰えるのではないでしょうか。 但し、電検3種の資格を取得したからといって直ぐに大きな会社の設備保全責任者にはなれないでしょうから、部下から信頼される上司になるにはコミュニケーション能力も必要と思いますので、過去に精神疾患のような既往歴があると職場の責任者という立場になるより、独立して電検3種の資格を持ってる者が居ない中小企業の工場や大きな建物などのキュービクル(受電設備)の点検を幾つか請け負う仕事のほうが向いてると思います。 ようするに、電検3種の名義を貸すような仕事ですから、幾つも掛け持ちしないと高収入にはならないでしょうけど、手取り30万円程度で良いなら難しくないでしょう。
あなたの勝手にしてください。誰も止めません。
　昼飯にキムチをたらふく食ったことがバレバレの某国の外務大臣（外交官の一種）に会ったことがあると言う人に会いました。
某社のホームページや募集要項などで掲載されている文章をそのまま引用して動機とするのは、文章が苦手（国語が苦手）との自己紹介をしているようなものです。 社員や医療関係者の多くが、引用された文章をリーフレットや会社信条などで見慣れています。 特に人事は募集の際に自社や他社の文章を精査していますから、自社なら当然のように、他社であっても安易に丸写しをしていることにすぐに気付きます。 病人という言葉をお使いですが、某社は患者という言葉を使っています。 確かに質問者様から見れば病人という言葉でも良いでしょうが、就職後の考慮をすれば、企業が使っている言葉と共通させたほうが良いですね。 また、東洋医学の志望動機には西洋医学を否定するような文章が目立ちますが、僕の知る限り、西洋医学を馬鹿にして面接に合格できた学生は見聞きしません。 それは、漢方薬と西洋薬の薬効の違い、立場や役割の違いを理解していないからこそ書ける文章だからという理由です。 全体的に短文が目立つことから子供っぽい印象を受け、企業紹介文などの引用から実際に質問者様が伝えたい内容が目立たなくなっているように感じました。
採用担当者です。 大学指定の書式の履歴書ですよね？ 質問者様の人物イメージ、ユニークさ、 良さがいまいち伝わってこない書式ですね。 ３月１日以降各社のＥＳがマイナビ・リクナビから 入力できるようになります。 説明の順番でもだいぶん変わってくるかと思います。 ★「学生生活を通じて得たこと、企業、社会への還元」 これが核になります。 人の役に立つには、まず相手自身を知ることが大切であると学びました。 →「人の役に立つ為には相手のことを良く知ることが大切」と学びました。 ＞大学の長期休暇を利用して、健康茶の飛び込み営業を１４０日間していました。 春休み、夏休みあわせて１４０日、もしくは 毎年夏休み？だと思うので ３年間で延べ１４０日間ですかね。 ここがテンプレっぽいので ＞最初は結果の出ない日々が続きました。そこで、 （１）先輩から謙虚に学ぶこと、 （２）お客様の立場に立てるように相手の話をよく聴くこと （３）一人ひとりに見合う説明をすること の３点を心掛けました。 　↑　ちょっと読みやすくなったかなと。 ＞その中で徐々にお客様と良好な関係を築き、 ＞営業ノルマを達成できました。 ＞社会に出ても相手の視点に立った配慮をしていきます。 字数制限もありますが具体例が欲しいです。 課外活動の枠で健康茶の営業の具体例 成功例を書いても良いかと。 そうすることで「ああ、健康茶のntb0002」さんですね、 と採用側の印象に残りやすくなります。 性格の長所も「一人ひとりを良くみて向き合うこと」で 統一した方がまとまると思います。 たまたま２倍の時間をかけたら成功したのか、、、 その辺がわかりにくいです。 化学や生物の研究に打ち込み、製薬にも興味がある ガッツがあるアピールだとは思うのですが 弱い、具体性にかける気がします。 課外活動 ●●がきっかけで（例えば祖母の病気、等） 医療、製薬分野に興味を持ち 健康茶の営業のアルバイトに打ち込みました。 一人ひとりのお客様の声を良く聞き 心情を理解することで販売目標を達成できるようになりました。 性格の長所 私の長所は粘り強く相手の話を聞き、 困っていること、興味があることを聞き出すことです。 そこから相手のやる気を引き出せるのが 働く上での利点だと思います。 学生生活を通じて得たこと、企業、社会への還元については 上に書いたとおりです。 キャリアセンターの先生は、幅広い業界に つぶしが利くよう、質問者様の質問文に 近い形に寄せてくるかもしれませんが たくさんの学生さんを面接する 企業側としてはインパクトが弱いです。 コンパクトにポイントをしぼる事が大事です。 ＥＳの出し先企業に合わせて微調整が必要です。
アルバイトでも良いと思いますよ。 私の好きな言葉を紹介します。 「何を選択するかではなく、選んだ道を正しくする」 DeNA会長の南場さんという方のセリフです。 かっこいいですよね。頑張ってください。
徒歩圏内ではないですが、電車とバスを合わせて30分ほどの勤務地で働いていたことがあります。 特に残業がなければ、定時で上がれるので、帰宅後、自分の時間を長くとることができましたのでそれがメリットですね。 デメリットとしては近いので会社帰りに寄り道ができないことぐらいです。 急な呼び出しはなかったです。 休日出勤はありましたが、自宅から近いという理由ではなく休日に作業があったからです。 業務内容で不安になるのは分かるのですが、社員の泊り部屋になる、休日に社員にあうかもということを不安になることはないと思います。 考えすぎだと思いますよ。 以前、社員の泊り部屋、休日に社員にあったことがあるのでしょうか。 近いからと言って泊めてとはならないと思いますよ。仲良くなって、気心がしれるような関係までなれば、泊めてと言われることがあるかもしれないですが・・・。 昔、終電を逃して泊めてもらったことがありますが、自分からお願いしたのではなく、相手から、うちに泊まっていけばと言われて泊まったことがあります。 その人は別の会社の人で単に一緒に仕事をしているだけの関係だけでしたので、泊まっているときも落ち着かなくて・・・。
挑戦はできるけど新卒として採用される可能性は低いよ　という意味か？ということですが これは、はい、いいえ、どちらとも言えません。 もちろん、あなたは22歳新卒に比べて大幅に不利です。 今のところ言えることは、新卒として就職できる可能性が0%ではないということだけで、 それがどのくらいの可能性になるのかは、あなたを評価してくれる良い企業に会えるかという巡りあわせの運や、あなたが行きたい企業が求めるものとあなたの熱意や能力や性質がマッチしているのかという話しなので、解りません。 　業種や企業によって年齢による不利がどのぐらいなものかというのは本当にばらばらで、例えばマスコミ業界などは30歳までなら取るという話はよくいいますし、逆に金融業界は2浪から取らなくなるとか言われています。IT系なら実力があって活躍していれば取るでしょう。業種だけでもこのように考え方の違いがあります。更に企業によって色々な考え方があるでしょう。年齢を気にする企業もあれば、年齢より他の要素を重視する企業もあるのです。その辺に巡り合えれば十分に可能性があるかと思いますよ。
採用担当者です。 大きい会社は中途採用（転職組）と 新卒採用の担当者が違うことがあります。 転職サイトの「未経験歓迎」≒人手不足　です。 ホームページからメールからフォームに投稿しましょう。 大学名　学部名　新４年生　氏名　 ２０１７年度４月入社の選考に応募したい旨 連絡先　携帯番号　メールアドレスを記載してください。 多くの企業では３月１日以前から採用活動が水面下で始まっています。
採用担当者です。 就職協定で、２０１７年卒の新卒採用は ３月１日から各社横並びでスタートなので ホームページに載せられないだけです。 ＞エントリーフォームもあるのですが ＞2017年卒の私がそれを送って良いのかわからないので ＞会社に電話をかけて聞いてみたいと思っています。 よいです。 「初めてご連絡します。 ２０１７年卒業予定の●●大学●●学部●●と申します。 貴社（電話だと「御社」）の採用選考に 応募したいのですが どのような手続きが必要でしょうか。 ご教示ください。 よろしくお願いします。 ●●大学●●学部３年　●田●男 TEL email　　　　　　　　　　　　」 ＞2017年卒も受け入れてるかを聞きたいだけなのですが、 ＞こういう時に正しい会話の仕方とかあるのでしょうか？ ＞〇〇大学の〇〇と申します、などと名乗るべきですか？ 電話でも上の内容で大丈夫です。 マイナビで３月１日以降エントリーしてください、 というパターンもありますし リクルーター面接に進む場合もあります。
人間は回りの環境で変わる生き物です。 ＞このように学生から社会人に上がって、 ＞なぜこうもみんな急に意識のレベルを変えれるように ＞なるのかが不思議です。 「明日１限の授業、９時からだよ、絶対おきられない～」 と思っていても 社会人になったら最初はきついかもしれませんが 周りの人と同じようにおきられるものです。 電話対応も最初はぎこちないですが 周りの先輩の声を聞いているうちに自然と覚えます。 意識が変われば発言が変わる 発言が変われば行動が変わる 行動が変われば習慣が変わる というやつですね。 ところが近年は新入社員時代から遅刻癖が治らず 周りもあまりきつくいえない（辞めてしまうと困るから） で学生気分のまま、３年４年と経ってしまう 問題社員も増えています。 ＞やはり仕事は日々の生活のお金がかかっているから自然とそうなるのでしょうか？ 新入社員と大学生を比べると 大学生の方が生活費を稼ぐ為のバイトに 追われている割合は高いです。 やはり先輩の新入社員への社会人教育が 大事になります。 大学生時代は怒られない、 特に四年生となるとサークルや部活でも一番上です。 社会人で一番下の立場になり、 叱られるのでは、上の人の視線が気になる 速く出世したい、と言う気持ちが意欲につながります。 お金の面では 結婚するとシビアになる、 子供ができると、貯金もしてきちんと稼がなきゃ 家族のためにやめられない、 という責任感は強くなります。
「企業内熟練」という言葉があります。 どんな会社でもその会社内だけで通用するしきたりがあり、先輩はそれを知っているからベテランと呼ばれるんです。 さて、事務職の件ですが、これも企業によってワードなんて使わない、すべてアクセスのデータベースの空欄を埋めるだけの作業。という企業だってあるし、またはエクセルで見積書を作るとか、ワードで送付状や報告書を作る企業もあるでしょう。 なので、ズバリこれだけ出来れば即戦力、なんてズバリはないんです。 ただ、すごく一般常識的に言うと、 たとえばエクセルで見積書を作る＝ （１）A4サイズの中にバランスよく紙面をまとめて、 （２）縦計、横計、小計、合計　ぐらいは自動計算できるよな関数を打ち込める。 （３）欲をいうとvlookup関数を悩むことなく設定できる。 そんな程度じゃないでしょうか。 そう言うのって「できますか？」「はいできます」で済んでしまえば、後は入社してから先輩に習えばいい、って場合もあるし、公式に出来ることを証明するためにマイクロソフトの認定試験を受けるというのもあります。 まあ、実際のところ8020アナリシスというのですが、80％の仕事は20％の関数だけでこなせるものなんです、それが「企業内熟練」なので面接で出来ると言っとけば何とかなるんですよ。
　　 　仕事などを正しくできたときは　褒める 　仕事などを正しくできなかったときは　注意する 　なので、両方ということになります。「アメ」と「むち」は指導の原則です。
多分会社から見たら、「既卒者＝就職活動に失敗＝どこかに問題がある＆1年古い」というレッテルを貼るからではないでしょうか？ TOEIC850点以上＆いろんな活動をしているにもかかわらず落ちた（全て撃沈した）ということは、それがアピールできなかったか、他のネガティブな要因があって、功績をカバーし切れなかった可能性が高いです。 採用担当者からしたら、功績相応のキャラクターとは映らなかったのかも知れません。
志望動機も何も、向こうはまじめに仕事をしてくれればいいわけで、内容は募集要項を見て分かっているわけですから、そんなものは知る必要がありません。金目当てだろうが、出会いを期待しているのだろうが、仕事さえしてくれればそれでいいのです。
　いろいろな就活支援センターを活用しているようですが、活用されてどうですか？ 　私は４０代（女）ですが、３回転職活動をしました。前職（３社目）は会社都合のため退職することとなり、リク○ートの再就職支援サービスを利用することになりました。 　私はリク○ートの支援サービスに期待しておりましたが、実態は…私がハロワなどから求人を探してきて、私の変わりにリク○ートの営業が履歴書を持って行くってだけでした。 　リク○ート側も求人を探して支援サービス利用者に提供するってことになっていますが、実際は微塵も探してくれません。 　履歴書の書き方や面接のアドバイスはいただけますが、それも特に「すごいアドバイス！」と思うようなことはなく、ごくごく普通のことを言うだけでした。 　挙句に。 　私は結婚する気配がないので独身前提で仕事を探している、だから「正社員」でないとダメなんです、と説明し、担当者からも「そうなんだ、正社員採用に向けて頑張ろう！」とか言ったけど、その話をして１ヶ月も経たない頃、「仕事を選びすぎなんだよ！」とか「正社員だけじゃなく、期間社員や短期のところも応募しないとだめだろ！」とか言い出す始末。 　こっちがハロワで求人探してきているのに「仕事を選びすぎ」と言われるのも心外だし、私の事情や家庭の事情を説明して「正社員じゃないとダメ」と言ったにも関わらず、「期間社員」とか言われて、この時はちょっとした言い合いになりました。 　大手就職支援サービスとは言っても、企業にコネがあるわけでもないし、利用者が優先に採用されるわけでもないし、担当者も的確なすごいアドバイスくれるわけでもないし、結局は自分がやらなくてはいけないんだなって思いました。 　私の愚痴が長くなりましたが（苦笑）、病気していても健康でも、落ちますよ。私も何度落とされました。１年近く決まらなかった時もあります。 　 　raoentesさんは病気をされたようですが、仕事にもよると思いますが、支障はないのでしょうか。もし支障がない、健全な人と変わらない、というのであれば、自信をもっていきましょう。 　「どうせ病気だから落とされるんだ」と病気のせいにするのはダメです。 　実績があれば、企業側も「この人なら大丈夫」と思ってもらえるかもしれませんので、それこそ期間社員や短期の仕事をしてみてはいかがですか？ 　「病気をしてても、ちゃんと仕事できますよ」というアピールができれば、今後に繋がると思いました。 　支援サービスに登録するより、派遣会社に登録した方がいいかもしれません。支援サービスはあくまでサービス、親身に探したり何かしてくれるわけではありません。支援サービスから何か連絡きたらラッキーかも、程度に思わないと。 　それよりだったら、派遣会社に登録した方が条件にあったところがあれば、連絡くれます。 　あと、病気や大学中退などで親にご迷惑かけた→早く就職決めないと→でもなかなか決まらない、と負のサイクルできてますよね。 　そういう思いは、表にでますし、就職決まらないだけでもブルーなのに「親に迷惑かけている」と変に思い込んでしまっては、気を病むだけです。 　私も一時期「親に迷惑かける、早く決めなきゃ」と焦ったことがあります。そういう時って冷静さをなくすので、変な会社に気付かず入社してしまいます。 　私の２社目がそうでした。変な会社に入ったばかりに、精神的にも肉体的にも病んでしまい、３ヶ月の試用期間で辞めることになり、体調不良で次の仕事探しも出来ず、返って心配させてしまいました。 　raoentesさん自身「病気はしたけど、今は支障ない！」と自信をもつこと。そして病気しているしていない関係なく、落とされる人は落とされるのだから、気にしないこと。 　そして面接は常に「練習の場」と思い、場数をこなすこと。これは本当慣れです、マニュアルはないし、面接官も何聞いてくるか…わからないです。 　私も１年近く決まらなかった時は、本当「社会で必要とされていない」って落ち込みました。いろいろな就職サイト見たり、登録したりしました。全く役に立ちませんでした（苦笑）。 　いろいろな経験をして、今４社目で正社員として働いています。絶対必要としてくれるところがあります。raoentesさんはもっと自信をもってほしいし、病気のことは特に仕事に支障がないのであれば、それを証明する方法を探してください。
やりたい仕事に就く、これがどんなに大変なのかというのは、多くの人が一旦は社会に出てみないと気付きません。 それを学生のうちから理解し進路を決められた質問者様は、相当に先見の明をお持ちですね。私には無い力、羨ましいですし凄いと思います。 さて、質問の方ですけども、 やりたい仕事を無理して頑張り、例えばですけれども「命を縮めた」ところでそこに何があるでしょうか？ のうのうと生きてるくらいなら、やりたい事やって死んだ方がマシ、そんな考え方はあると思いますし否定はしません。 ただ、私の考え方は「生きていれば何か面白い事が見つかる」です。 死んでしまったら、知らない事を知らないまま終わってしまいます。 この先にある、楽しい事、ワクワクする経験、何も足を踏み入れる事なく命果てる、こんな勿体ない事があるでしょうか？ 先程も書きました、私は人の生き方を否定はしないです、だからもっと突き詰めて「今日俺は死んでもいいから、この仕事をやるぞ」という決心ならば、やったら良いと思います。
＞接客が下手でお客様にご指摘を受ける ＞→声が小さい、目を見て話せていない、背筋を真っ直ぐしよう ＞→克服できて接客も上手くいってます ＞→普段の人間関係でも同じことができ、 ＞先入観から今まで積極的に話さなかった人とも話せるようになりました。 面接官としては、他の人からも聞く平凡なエピソードです。 ・バイト期間に限ると短期間だし、 ・挫折と言うにほどの挫折ではないかとと思いました。 人生の中の挫折に膨らますと 小さい頃から自信がなく人の目をみて話せなかった →バイトでの指摘ををきっかけに変わりたいと想い →毎日背筋を伸ばし人の目をみて話すことを心がけた →その結果バイトだけでなく普段の友達も増えた ということですね。 小さい頃から何十年の挫折体験を乗り越えたわけですから。 ★あとは、面接で実際に目を見て背筋伸ばして ハキハキ話せるか？です。 これができないと前述の「挫折体験乗り越えた！」も ウソになってしまいます。
3日で電話するのは少しせっかちな感じですが、5日位たったら電話して良いと思いますよ。その方がお互いすっきりします。 しかも、ひょっとしたら貴方のミスで連絡が無いかと心配しているのであればなおさら。その連絡で悪い方向にはならないですよ。
「ミス」の内容にもよります。 ・他者が起因する場合 お願いした商品・資材が出来上がらない／数量が足りないなどは、正直自分のせいではありません。しかし、これまた口を酸っぱくして、相手側に確認するとか、念を入れるということをしておけば、対応しなくて済んだ、とも考えられます。 ・自分の担当している分野 「確認が必要」な局面は、どんな仕事でも発生します。誤字脱字・変換誤りが報告書にあったら、体裁は素晴らしくても、読み手はがっかりします。期限までに仕上げる必要があることでも、「できるのかできないのか」の報告をせずして、ぎりぎりになって「できません」とか言ってくる場合などは、そもそも仕事を分かっていない(これは確認以前の問題／資質ですね)わけで、こんなことでは任せられないとなってくるわけです。 回答： 確認不足な点もあるが、数値管理が苦手、とか、そもそも向いていない職種であることなど、本人のスキル・資質に問題がある場合が多い。もちろん人間的に成長してミスが低減されていくのが本来あるべき姿だが、何度も同じ失敗をしているようだと、成長は見込めないと判断するべき。
37才転職1回 >>母に受かりそうと話しをしたところ「なんでそんな業界なの？」と言われてしまいました。 ま～私もそう思いますね。 目指していない業界を受けて、「目指している業界でもないので興味は薄い」とかいうならそれは無駄打ちで、その分目指している業界への就活に力をつぎ込めば？と思います。 >>目指してる業界があると言ってもそれも特に理由はなくただ、かっこいいし好きだからという曖昧な理由 就活なんてそんなもんですよね。そんな弱い理由なのにその業界以外だと興味が薄くなってしまうと言ってしまうところが問題で、母はその目指す業界に貴方が強い想いを持っていると思っているのでは無いでしょうか。そこを説明すれば母も理解すると思います。 >>もし良ければ皆さんが就活を終えた時の事を教えてくださればと思います。望んでいる業界以外に～ 大学推薦であるメーカー子会社の内定を貰いました。製造業に就くと思っていたので。 でも内定を貰った後に知った全く別の業界の会社がなんとなく光って見えました。簡単に言うとスタイリッシュに見えました。その分野の事も大学で本当にうっすらですがやった事はありました。 なので入りたくなって受けたら受かりました。とってもダメな事ですが大学推薦内定を辞退しました。 入ってみたら泥臭い仕事でしたが相性が良くて私は意外とデキました。(自称) その業界を勉強していたわけではないので、偶然知ったその会社に入りましたが少し業界を調べて条件の良い会社に30手前で転職しました。 ちなみにここまで一切親の意見は聞いておらず、すべて事後報告です。
Ignorant0000 さんへ 既にこのページは見ているのではと思いますが、良いほうなんじゃないでしょうか。 残業はありそうですが、年収はそれ以上のように見えます。 その他の記述については、あまり悪口を言われていないように見えました。 https://en-hyouban.com/company/00001561240/
したいと思っていれば必ず社会復帰できますよ 若いって素晴らしいことです まだ３０歳ですよ 年取ってみるとほんとにそのありがたさがわかりますよ 母親が善い人のようで、その誰かの為にがんばろうという気持ちというのがいいなと思います 心の問題について臨床心理士なんてもってたってあてになんてなりません、気の合うカウンセラー選びは運命の出会いくらい稀なことと思います 精神科にかかるについては、今の日本の社会では薬の処方をし続けるで終わってしまいそうな気がします。 一番安全と思うのは、自分で自分の気持ちを吐き出す、「自分の気持ちノートをつくって」思いが溜まったらそこに文章で吐き出し気持ちの整理をしてはいかがでしょうか 自由に、客観的に、分析的に、ぐずぐずな気持ちのときはそのままに カウンセラーに話を聞いてもらうとか、薬を飲むとかよりもよほど自然で安全だと思います（思っています） 今は社会復帰の準備をして心の整理整頓をする期間としてスタートをはじめるというのはいかがでしょうか
●当然、マイクロソフト日本社です。・・・直に、純粋日本人と、Ｑ＆Ａ対応が、必須条件です。➡理由は、Ｇｏｏｇｌｅ日本社は、まだまだ、”日本社会では、社会生活の中心では無くて、単なるインターネット検索エンジンなのかなぁ～の、ビギナーズ的な、機能・関心・情報公開レベル等でしょう。・実際は、大きな誤解＋錯覚＋偏見なのでしょう。・・・☆ＩＴとは、検索件数だけが辞書機能として、エクセレントでは、無くて、情報解析能力と適宜適正な、使い分けシーズ弁別能力の逞しさなのでしょう。所謂ボキャブラリーから、Ｃｈｅｃｋから始まります。➡今の、日本人は全て、好奇心だけが豊富だから、誰でも”飛びつく、カタカナ言葉を使われると、エリート風の文化なのでしょうか。：言葉の語源意味不明・ボキャ無視でも・・・これらが、何かと、ご不安になられる事こそ、社会的な、認知有無・現実的事象なので、重要な事なのでしょう。●勘違いを、されません様に。！
建設業は全てがブラックとは言えません。ブラックではない会社も 全国には多くあります。 以前は造園土木の会社に勤務してしましたが、官公庁が発注先であ る工事の場合、発注先である官公庁は日曜祝日は基本的に休みです から、官公庁の担当者が現場に出向けない日曜等は原則として現場 は休みにしなさいと指示が出されます。また周辺の住民も日曜日に はユックリされていますので、やはり騒音や振動があり迷惑になる ため、日曜は原則として休みとなっています。 しかし工期が迫っている場合は日曜でも作業をする事はあります。 会社によって隔週にて週休二日制があったり、日曜以外の休日が無 かったりします。工期が終わってからまとめて休暇を取る人も居ま す。
とりあえず、そういうことのようです。 少し前に読んだのですが、 下記の「100年前の条約はまだ生きていた。オランダ大使館で聞いた日本人が知らない特権」 という記事を読んでみると結構面白いです。 オランダ人は日本人と似ている部分があったり、 日本に対しては好意的だったりするらしく、 またオランダは英語ができれば、誰とでも話せるらしいですし、 留学先として選んでみたり、働いてみたら面白いのかもしれませんね。 ■ 100年前の条約はまだ生きていた。オランダ大使館で聞いた日本人が知らない特権 http://www.msn.com/ja-jp/news/world/100%E5%B9%B4%E5%89%8D%E3%81%AE%E6%9D%A1%E7%B4%84%E3%81%AF%E3%81%BE%E3%81%A0%E7%94%9F%E3%81%8D%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%9F%E3%80%82%E3%82%AA%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E5%A4%A7%E4%BD%BF%E9%A4%A8%E3%81%A7%E8%81%9E%E3%81%84%E3%81%9F%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%81%8C%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84%E7%89%B9%E6%A8%A9/ar-BBomgQg#page=2
英検とTOEICの点数の間には一応換算表があるので、どちらを受けても点数としては使えると思います。 ただし、最近はTOEICのほうが一般的でしょうね。 私の会社（自動車会社）でも基準はTOEICです。 TOEICは点数なのでレベルがはっきりするのと、教育計画が立てやすいからです。 TOEICで800点の実績があれば、あえて英検を受ける必要はないでしょう。
駅からバス。 もしくは駅の駐輪場を定期契約して、自転車を置いておく人もいます。 運動のために歩く人もいますね。
シンブルな回答でいいのかな？ 編集者です。 文芸誌はキライなので、読んだことはありません。 どのジャンルの編集を目指すかでは？　純文学の編集をしたいのに文芸誌を読んだことないってのは問題だと思うけど、漫画の編集を志望している人か必ずしも文芸誌を読む必要もない気がします。 この企画をやれ、って言われて著者のあてが付かない状態のほうが危ないかと。 著者って作家さんとは限らないから引き出しは大きい方がいいです。 追加で。 雑誌って、載ってる作品が重要なのではなくって、どういう読者層にどういうアプローチをしているかが分かる、編集部や編集長の意向が分かるのが大切なポイントです。 編集部の意向がとてもよく分かるのはスポーツ新聞じゃないかな。あれと一緒です。で、私には文芸誌のそういうのが分からないのでパスです。隣に純文学誌の編集部があった環境で仕事したこともあるけど、私には分からない世界です。
よく面接する立場の者です。 別に臨機応変な人材を採用したいわけではありません。 常識の範囲でのマナーを理解し、ちゃんとコミュニケーション取れる人が欲しいです。 優れたコミュニケーション力、思考とかを判断するために、いろいろ質問しますよ。 その質問の多くは、いわゆるマニュアル本にはないことが多いです。 雑談も交えます。ご自身の好きなこととかをどのように伝えられるかを見ています。 私にとって重要な判断材料は、以下ですね。 ・コミュニケーション力 ・論理的思考 ・マナー、礼儀 ・実績（中途採用者の場合） 他の会社はどうか知りませんが、私は少ない採用枠で優秀な人材が欲しいので、マニュアルにとらわれず、真剣に向き合って面接してますよ。 その真剣さにどのように答えてくれるのかを短時間で判断する必要がありますので、質問を工夫していますね。
直接的に顎変形症の患者と関係するような職というのが、思いつきません。 ’治療’したいと思えば医療機関に、別に治療を必要？とはするが、そこまでというなら、 別に’患者’にはならない、普通の人です。 あなたが悩みを支え合う、そういう人がそういう人を相手にして’職’とするなら ’治療’するかどうかの’場’しかないでしょう。 で、もし、男性でも、受付や、補助の仕事があったとしても、 女性のその職の人がそうであるように、あなたは顎変形症の人の受付や補助の人を 見たことは無いでしょう？ 美容整形がそうであるように、’それ以前の状態’である人が居ることはないのです。 ’口蓋裂であった’医療者はいます、でも、現時点でもそうである医療者は いないのではないでしょうか？
転勤が面倒だから、 転勤が少なそうなところにします
よくあることじゃないかと思います。 有名企業が高偏差値の大学の人の多くを取るのは、それ以外の大学から優秀な人を取れるからですよ。 ブランド思考をベースに考える場合はですが、 その大学でトップだと思っている人は、その大学の人を多く取る会社を目指しません。もっと上を目指します。 会社側にしても多くの兵隊になる人材の他に、リーダーや経営陣、事業を作る人たちを取る必要があります。数を多く取る枠の他に、そういう枠もあるので、その手の人も多いと思いますよ。
>>どれが一番金になりやすいでしょうか？ 社会系で金儲けできるようになるには、資格の取得が必要だと思えます。 たとえば、弁護士になるとして、独学で資格試験突破を目指すこともできるでしょうけど、大変そうですね。 さらに、「実務経験○年が必要」なんてのもあったりするから、完全に「独力」ってわけにはいかない。 英語は、才能あれば独力でレベルアップできるでしょうが、英語ができても、それだけでは金になりませんよね。 たいてい、質問に書かれているように、「苦手な雇われになる」ってことになります。 そして、英語でなにかの実務をやるなら、英語だけでは無理で、その実務の知識と経験が無いと、仕事はできません。 ＩＴ系だと、スキルがあれば、割とフリーで自由に働くことが可能です。 正社員プログラマが９時ー１７時（実際には、残業していることも多いが・・・）で働いていても、横の席にいるフりープログラマさんは、遅刻しても、１０時出社で１５時退社でも文句言われません。（月間の作業時間が少ないと、報酬は減るかもしれないが、それは契約内容しだい。ものさえできれはいいなら。勤務時間は問われないケースもある。） バグがないプログラムを納期どうり、あるいは、納期前にきっちりと仕上げていれば、誰も文句言わない。 ただし、ＩＴ系のプログラマって、「職人さん」に分類されると私は思っています。 大工さんになるために、いろんな建築や木工の本を読んで独学で学ぶことは可能でしょう。 でも、「ノコギリで板を真っ直ぐに切る」「壁いっぱいに、しっかりした本棚を作り上げる」なんて技能を独力で身につけるのは、ちょっと困難な気がします。 やっぱり、専門学校で学ぶとか、大工さんの弟子になって修行するのが近道のような気がしますね。 さらに、ＩＴ系って学ぶ必要がある分野が極めて広いですし、技術の移り変わりが激しいです。 技術雑誌で、最新情報を仕入れる必要があるし、トレンドと思える技術があれば、専門書を自腹で購入して勉強するとか、セミナーに出席して知識を得る必要もあります。 つまり、独力で学ぶためには、それなりの金銭的な投資が必要です。 無料のネット情報に頼っていてはダメです。６０００円～１万円くらいのやや高い専門書をそろえないとダメですし、最新技術となると、日本語版書籍が無いので、英語版の専門書購入するとか、海外のサイトしかネタ元が無かったりします。 とはいえ、「人や上司にとやかく言われるのが苦手」「朝が弱い」「チームプレーなんてダメ」「空気を読むのもダメだし、周囲に合わせるのも嫌い！！」「雇われるの嫌い！」って方は、ＩＴ系が似合っているでしょうね。 「もうちょっとかまってくれてもいいのでは？」というくらいに、他人のことに無関心って人が多いのがＩＴ系の職場です。 いずれにしても、要求される技術レベルを独力で得るのは、つねに勉強していないと難しい気がしています。 たとえば、マイクロソフトが、2000年ころに．ＮＥＴのVer 1.0を発表して、その後、どんどん進化し、現在は、Ver 4.6台です。 その間、ものすごい技術進歩があり、2005年ごろから勉強をやってない人は、最新のソースを見ても、プログラムが何やっているか、全く分からないでしょうね。 >>他にもっと手っ取り早く（なるべくやとわれでなく）金になる方法があったら知りたいです。 たぶん、それは違法な仕事をすることでしょう。 覆面とナイフかピストルという「預金引き出しグッズ」を持って、銀行などに行くとか。
厚生年金の代わりではなく、追加して年金が付くなら良いと思います。厚生年金基金と呼ぶと思いますが、、、今時はあまりないかと。 厚生年金の代わりであればどうという事もありません。同じ金額で違う運用なだけで、確定拠出だと、いわゆる401K,運用に失敗して年金出ないなんて事も。 財形貯蓄はちょっと大きい会社ならよくあると思います。これは自分の金を積むだけの事です。 ただ、利息に税金がかからない部分が有利になります。（そもそも、昔は利息に税金とられたりしませんでしたけどね）
こんにちは。 「ゆとり」というのが全く関係ないとは思いませんが、個人的には昔よりもむしろとてもまじめな人が多い印象があります。むしろバブル世代などの方がよほど不真面目な印象を持ってます。離職率に関しては雇用に関する考え方も雇用制度、経済の状況も変化しているので「ゆとり」が直接的な原因だとは思いません。 「ゆとり」を言い訳にして努力をしないのは良くないと思いますし、今の学生が大学に入ってやりたいこととして「勉強」がかなり上位に来るというニュースを見たことがあります。 結論としては今も昔も人それぞれなのではないでしょうか。 ご参考になれば幸いです。
採用担当者です。 前もって言ってておいてもらえれば カリキュラムを調整するだけです。 「学校行事で」と言ってもらえれば 当然そちら優先ですし、 就活で不利になることもありません。
　介護職に魅力を感じているのならあきらめる必要はないと思います。また、社会福祉士の資格取得という目標もあるようなので尚のことあきらめるのはもったいないです。 　ただ、介護職は給料が安く、重労働で今後、改善される可能性はきわめて低いことを覚悟されていた方が良いと思います。介護は国家予算で成り立っていますけど、予算は増えないのに要介護者は増えると言う負のスパイラルです。現状、介護職に就業されている方の善意で成り立っているのです。 　解決策として国は他国の低賃金労働者の活用を考えているわけです。つまり、それくらい低賃金なので、介護職では、結婚しても単独収入で奥さん、子どもを食わせられない可能性が高いです。 　また、未経験他業種他職種への転職も29歳が年齢上限です。そう言う意味では今が人生の岐路と言えます。
採用担当者です。 そうですね。 一般的に研究職（理学部）より 生産管理（工学部）のほうが 就職の需要は多いです。 理学部なら ・学卒で研究とあまり関係ない職に就く ・院までいって研究職を狙う ・教員（大学中学高校塾予備校） 他ありません。
転職経験者です。 質問者様はお若いから退職して仕事探されてもいいですよ。 ３０歳近づいたら、仕事に就いたまま 周りの目を気にしながら転職活動をすることになります。
私が説明するより下記のURLで勉強してください。 ベンチャー企業とは | ベンチャー企業の意味 - エリートネットワーク www.elite-network.co.jp ›
ふたつの場合があります。 エキナカにあるのは良いレストランより、ファストフード店ですよね。会社も客層によって立地を考えます。同業がと多く差別化があまりないと不便地だと取引先に選ばれないこともありえます。 ただ、東京には駅直結の自社ピルを持つ上場企業もありますよ。 名のない会社は名刺や広告の営業所や本社の場所が信用の一部になります。儲かる前からITベンチャーが六本木ヒルズに集まったり、小さな老舗の貿易商が銀座にあったりするのがそれですね。
　鬱になられて、働けるようになるまで回復したことはすごいことだと思いました。私は以前鬱まではいきませんが、その当時勤めていた会社の影響で精神的に参り、人間不信になりました。 　その会社を辞める時も苦労しましたが、友人に会うのも怖かったし、街を歩くのも怖くて、半年近く就職活動できませんでした。 　「このままじゃいけない！」と思い、やっとの思いで行動しましたが、面接受ける時もすごく（人が）怖かったです。 　私も「前の会社と同じだったら、どうしよう」という恐怖心があり、正社員は簡単に辞められないので、リハビリの意味で期間社員に募集していました。 　だから慎重になるのはすごくわかります。 　質問の文章内容だけでは、「Ａが悪い会社」「Ｂは良い会社」と判断することはできません。 　でも一つ言えるのは、自分にとって違和感ある会社には行かない方がいいです。 　「這ってでもでてきてほしい」というのは、冗談っぽく言ったことなのか、ほぼ真剣なのか…その辺はわかりません。 　それに対し、違和感がある（気になる）のであれば、私は辞めるべきだと思います。 　それに採用・不採用の結果が出ていないのに、個人的に呼んで「君を気に入った」なんて話は普通しないはずです。結果も出ていないのに、そういう話をするのは…ちょっと変だな、と私は思いました。 　ちゃんとした会社は、事前にそういう話をせず、採用という結果で表現するはずだし、採用後に「君の○○を気に入ったんだよ。」とか言うと思いますけどね…。 　いかにも前もって「採用」をちらつかせ、他に行かせないって感じも私は受けました。 　まだＡ社の結果が出ていないのであれば、Ｂ社の面接を受けた後、考えてみてはいかがですか？Ｂ社のことを知らずに、「良い」「悪い」と判断できないと思いますが。 　私だったら、Ｂ社も受けてみて、自分がどう印象を受けたかで判断するだろうし、Ａ社に違和感があるなら辞退すると思います。 　Ｂ社も不採用、もしくは違和感があるのならＢ社も諦め、新たに会社を探します。 　私は期間社員でリハビリをした後、ご縁があって、某大企業の子会社に採用されました。給与面や保証はよかったし、某大企業の子会社ということもあり、名前を出すと「あ、いいところだね。」と誰もが言うところだったので、初めは「良いところに決まった」と思いました。 　でも面接の時、ちょっと気になることがありましたが、「入ったらどうにかなるかな？」と思って初日出勤したとき、なぜか「ここの会社は長居するところじゃない。」と思いました。 　入ったら、面接と全然違う状況で、本当試用期間内で辞めるつもりでした。辞めようと思う時にいろいろあって…ずるずると５年近く勤めました。 　やっとの思いで辞めることになったのですが、私の後任として採用された方も「ここの会社、長くいたくありません。○○さん（私）はよく５年も勤めれましたね！」と話していました。その人は２ヶ月で辞めたそうです。 　その会社を辞め、今新たに勤めている会社は、結構ブラックだと思います（笑）。休みは日曜日の週一で、本当は隔週で土曜日も休みらしいんだけど、「仕事の内容上、隔週土曜日は休めないから、その２日分は好きな日に休んで良い」と言っていますが、実際休めない状況です。私はたまに１日くらいもらっていますが。 　出勤時間も規程では「８時３０分～１７時３０分」だけど、実際は８時出勤で１７時３０分。３０分の残業がついているわけでもないです。 　さらに残業は１８時以降じゃないとつかず、１７時３０分～１８時まで残業しても、残業代はつきません。 　そういう会社なので、私が採用される前は１週間とか１日で辞めていった方ばかりだったそうです。 　私はそんなに苦ではないので、４年くらい勤めており、今現在も働いています。 　ブラック企業、と言いますが、ブラックと感じるのかどうかは、当人次第だと思います。私は何回か転職をして思ったのは、自分が違和感をもったら、働くべきじゃない、と。 　私は違和感もった会社に採用されたところは、実際入ると…「入るべきじゃなかった。」と後悔したところばかりです。 　今の会社は違和感なかったので…今も続けられています。 　Ａ社にするのか、Ｂ社にするのか…結果を出すのは、ご本人です。あまり迷っても混乱するだけですから、自分なりに整理して結論をだしてください。
人の回答を指摘するのはアレですが、No.1さんのリンク先は何度か「年度」という言葉が出ているので 2010年卒はリンク先では2009年度卒と読み替える必要があるのかなと思います。 2010が底を打っていますが見るべきは2009なのかなと。。。 wikipwdia先生によると2013年卒は就職氷河期ですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%B1%E8%81%B7%E6%B0%B7%E6%B2%B3%E6%9C%9F#.E6.97.A5.E6.9C.AC.EF.BC.882010-2013.E5.B9.B4.E5.8D.92.EF.BC.89 リクルートワークスが発表している大卒の有効求人倍率(新卒1人あたり何個の仕事が有るか) だと 2010年卒(1.62)に対して2013年卒(1.27)なので2013年の方が悪いですね。 http://www.works-i.com/surveys/graduate.html もちろんこれはただの指標。 悪い仕事が沢山あっても学生は入らないし。 念のため言っておきますが「俺の就職は大変だった」自慢はやめたほうがいいですよ。 未だに2000年卒は言いますけど、「氷河期と呼ばれる範囲の人たちは目くそ鼻くそでどこも同じだよ」って思いますｗ
＞土日が休みの職業は、何がありますか？ 必要条件として、週休２日制（土日を定休にしている） 十分条件として、シフト制やローテーション等の休日の変則変動がないこと その必要十分条件を満たす企業・商店・組合等「ｅｘ、公務員・金融証券マン・会社員」が合致すると思います。 逆に言えば、土日曜日に開店してる「ｅｘ小売り・観光産業・交通機関・農漁業や林業」や自由裁量制（フレックスタイム）では土日が定休日でないケースが多い。
>お礼率 0% 無理です
採用担当者です。 履歴書等にもTEL番号書いて出しているでしょうから あえてメールで連絡先のみを書いて送る必要はありません。 主旨はお礼で、 ・返信を求めるものではない ・メールのやり取りなので電話番号必須でない ・・・・・・・・・・・・・・・・・ ビジネスで 「このメール見たらお電話ください」と書いて 電話番号書き漏らした時は タイトル「追記：○○の件」として 「申し訳ありません。連絡先を書き忘れておりました。 電話は０９２－OOO-OOOOです」 と言った形です。
本当ならば賃金は多少安くても、 やりたい仕事内容で、せめて社会保険ぐらいは完備している会社をさがしてほしいですが、この2社の選択肢なんですね。 その条件として回答させていただくとするならば、やはりB社ですね。 全体的にいい条件揃っていてバランスがいいですよ。 仕事もどうしてもやりたくないわけではないんですよね。 やってみたら面白くなるかもしれないし。 どちらを選んでも後悔はあるかもしれないけど、トータルしたらA社の方が後悔する面が多い気がします。 私はB社がいいと思いますね。 あとは質問者さん次第です。
あからさま場違い（色が派手、アクセサリーがいっぱいついてる、高級ブランド品のロゴ丸出し）じゃないものなら斜めがけでもOKかと思います。 私の子供も保育園に預けていますが、理想の保育士さんとしては小さい子供と接するので清潔感／言葉遣い／素の振る舞いなどがポイントになってくるのではないでしょうか。
＞必要な経験は不問と書いてありました。 応募するのに不問というだけで、経験がある人が当然優先されます。 特に生産管理は販売と生産の両方に理解がなければ務まらない重要な仕事です。会社の販売計画に合わせて生産計画を立て、ヒトモノカネを最適に動かしていくというもので、他の仕事の経験ではなかなか適用できるものではありません。そのため、経験者のみとすると応募者自体がなかなか集まらないというのが実情ですが、かといってどんな人でもいいというわけでもないのです。 食品会社でどのような経験をされてきたかわかりませんが、共通して発揮できるマネジメントの力があるとアピールしないと難しいと思いますよ。
採用担当者です。 日本企業は定年65歳くらいまで働いてくれる人を 合格にします。 最初の３～５年間は下積み 仕事を覚えた頃に韓国に帰られると 教育にかけた金銭・時間コストが回収できず困るのです。 留学生の採用には消極的です。 「最初は留学で来ました。○○について学ぶ為です。」 「日本人の人柄や優れた技術力、 　接客などの心配りの細やかさが好きになりました。 「母国に帰るつもりはありません。 　先輩から学んだことを後輩に受け継ぐのが 　儒教の教えにもあります。 　入社したらずっと日本で働き続けたいと思います。」 というのが模範解答です。
>私は事務なので、書類処理がメインになるとのことです。事務職でも大きな違いがあるのでしょうか？ こればっかりはそれぞれの会社の業務範囲と、その中で任される仕事にもよるので何とも言えないです。商社は取引先とのやり取り、荷受・配送先の指示、通関に必要な情報の作成・提供。フォワーダーはそれを元に通関書類の作成、トラックや船・航空便の手配。上流と下流です。貿易事務と言う意味ではフォワーダーの方が専門家なので、より細かく実務を勉強するチャンスはあるかも知れません。
就業時間内でおさまる仕事だけでは採算が取れないからでしょう。 採算が取れないと会社が維持できず、社員に給料も払えません。 とはいえ、残業が当たり前という風潮は正して行かないといけませんね。 ちなみに、制服に着替えたり、仕事の段取りをする時間も就業時間に含まれます。判例もあります。
もちろんそうです。 N響だって、毎月の賃金が出ているのは一部の主要メンバーだけで、あとは全部、コンサートやレコーディングの時だけの臨時雇いです。 日本の他のオケだったら、出ても平均月給が10万とか、せいぜいそんなレベルでしょ。 で、ヤマハの講師とかカラオケの打ち込みとか色々兼業して食ってます。
そういう面接なら聞いたことありますね。 普段のその人を見れば人間性がわかりますからね。 服装は私服なのでそれでいいでしょう。 居酒屋でスーツの必要はないです。 経験はないので、その席の過ごし方はアドバイスできませんがお酒の失敗をしないことでしょうか(笑) いやいや、男性ならありがちですからね。 女の子でしたら多分大丈夫だと思いますけども。
オススメは高卒です。 ここ数年 進学校→国立大学（あるいは東京六大学・関間同立レベル以上） 以外は大卒での 公務員就職は難しくなっています。 給料がいいのは大卒 人に指示出すのは大卒 理系・技術系以外が 入りやすいのは高卒です。
＞一応2010年くらいからです。 そういうことであれば、リーマンショックや震災の影響を受けた2011年～2013年までです。 その中でも1番厳しいのはその両方の影響をモロに受けた2012年卒でしょうね。
テラーの女性は制服の方がお客様が安心します。 逆に私服では本当に行員か？と感じます。 当然男性は全員スーツ（この時期は上は黒のベストも）ですが。
２社目の一部上場が良いと思います。 中小企業は中途でも入れますが上場企業は中途では入れないです。 お嫁さんもらえるかどうかも会社の規模にかかっているし、上場企業が良いと思います。 中小は中高年になりリストラされてから入社でも良いと思います。 特にITはどんどん技術が発達していくので休みの日も勉強したり、パソコン教室行ったりして腕を磨かないとあっという間にリストラされたり、居づらくなって辞める羽目になるそうです。休日出勤も普通だし。休みもないようなものなのでは？気を付けてください。 土日休めないのも今の世の中当たり前だし、そこはもう我慢しないといけないのかなと思います。 男の子なら休日出勤も頼まれるだろうし、女の子の様に休みの日は休めたり遊べないのも仕方ないのだと思います。 ただ自分が働きたい会社じゃないとやる気が出ないので最後はご自身で決めてくださいね。
なぜレーシックが原因で落ちたと思ったのですか。 不採用になったのは、東京メトロがあなたを必要としなかったからです。
　昔は、学歴等の採用条件は「職務内容」により募集していました。 　例えば、製品や技術開発等は大卒、工場のラインは高卒、倉庫の管理は学歴不問といった具合に。 　この方針は大企業では現在も貫かれています。ご質問者様も書かれておられますように。 　我が国では、この慣習が長く続いていたのですが、最近は仰るように、「人件費の抑制」のために、敢えて 学歴などの条件を撤廃し、「低賃金」で働かせている企業が増えていると思われます。 　最近起きた「格安バス会社」も、社員の健康管理、バスの運行管理、走行時のルートや状況連絡など、ずさんな管理体制が明らかにされているようです。 　ご参考まで。
今まで、派遣で働いていましたが 派遣で働いていた方が給与はよく楽でしたので、 この度、派遣に戻りますと伝えて、直ちに派遣に戻って下さい。 最善です。
　採用連絡があったのであれば遠慮なく、訊かれれば良いと思います。納得できれば採用を受け入れればいいし、納得できなければ辞退されればいいのです。 　で、採用を受け入れるのであれば先に雇用契約書を送ってもらい、契約締結しましょう。初出勤の時にと言われたら怪しいので辞退しても良いと思います。ごねて事前に契約しても試用期間後の見直しとか言う口実で給与を下げられるかもしれませんよ。 　ただ、新卒ですから、あまり期待されない方がいいかもしれませんね。
採用担当者です。 言いだしっぺになるのが 大事なのはお分かりだと思います。 ＞・メンバーに意見を求めるなど気配りする ＞・議論の方向性を決める ＞・意見をまとめ、脱線しないようにする 実際のビジネスの場では結論を出して 意見の共有・次のアクションに繋げることが大事ですが 就活のグループでは時間制限があります。 こんな意見もありました、こんな意見もありました、 と最後にまとめればいいと思います。 グループ全員落ちることもあるので ハキハキとテンション落とすことなく アピールしてください。 逆にひとつのグループから複数人合格することもあります。 ・始めから最後までテンションを落とさない ・自分が目立とうとする人は多いですが 広い視野を持って、他の人の意見を取り入れた上で 自分の意見をよりよいものにする、 ディベートではないので相手を言い負かさないようにする と言うことだと思います。
Q、計算が苦手な人間に事務職が務まるでしょうか？ A、計算力＝事務処理能力ではありませんが・・・。 ある女性にある表を見せて縦計を計算してもらったら・・・ ＞エート、フムフムフムフム。 ＞213,456,700となります。 とたちどころに正しい結果を暗算で求めました。そこで、次の日から、彼女をある表の作成担当に任じました。が、教えても教えても作表することはできませんでした。表の各列にどのような値を書き込み、それをどのように加工・編集するのかが全く理解できないのです。一列に誰かが書き込んだ数値の合計は瞬時に計算できるのだが、自分でその列に値を書き込むことがでいないので致命的でした。彼女は、通常は２、３日で覚える作表作業を数ヶ月かかってなんとかできるようになりました。つまりは、計算力＝事務処理能力ではないということです。 さりとて、計算力と事務処理能力とが無関係ではありません。ですから、質問者が務まるかどうか？それをネット上で幾ら解釈したって答えなんてでませんよ。 X　計算が苦手な人間に事務職が務まるでしょうか？ 　　↓ O　どういう会社のどういう事務職だったら務まるのか？ 　　 大事なことは、その手の解釈に心を砕く暇があったら、「どういう会社のどういう事務職だったら務まるのか？」ってことを考えて求人票を探しまくることです。そして、首尾よく就職できて、その後に挫折したら、更に、それを糧にして前に進むことです。 ＞自分だって、いつかはきっと！ という意地と根性さえあれば、その内に経験もあり実績もある事務員としての質問者を発見するでしょう。心配なのは、質問全体に自己否定傾向が強いことです。心配なのは、質問全体に実際の行動よりも解釈を優先する傾向が強いことです。そういう性格・性向の克服が先決なんじゃーないのかな？ そんな気がしますよ。
公共交通機関の料金は領収書がなくても把握できますから、その心配はありません。 ただし、必ずしも自分が乗った分の交通費が全額支給されない場合があります。 たとえば必要ないのに特急を使ったとか、新幹線のグリーン車を使ったような場合です。 常識的な乗り方で、最短距離を乗ったという条件のもとで計算されます。
10年ほど前にその業界に関わっていましたが、一般記載の労働条件を超えている事をブラックと呼ぶのであればブラックだと思います。 まず、建築業界の通例として週の仕事は月～土です。ですので大手ゼネコンでは完全週休二日とか謳ってますがすでに矛盾が生じています。１つの例としてスーパーゼネコン(ゼネコン大手5社を指す)では、月に1回土曜日を休めるぐらいで後は休日出勤手当や、買い取りで対応します。もちろん日曜は全て休みですが、休日は関係なく仕事です。もちろん現場の工程に遅れが生じると残りの休日も潰れていきます。スパゼネでこれですから下に位置するゼネコン等の処遇の予想は容易でしょう。 もちろん例に出したあたりの人の給料はいいので、冒頭のブラック判定がブレていますが、労働条件だけを見ればホワイト要素はないと思います。 一方で時間は現場で働く人が作るということです。その人の能力次第で現場の自由に使える時間というものが変わってきます（他の業界でも言えますが、建築業界ではその色が濃いです）もちろん結婚されている方もいますし、資格をとるための勉強時間を取られている方もいます。最初のうちは難しいでしょうが、少なくとも「ワークライフバランス」は甘えず自分で時間を作って実現していく業界だと思っています。
採用担当者です。 ハローワークなら募集を出すのは無料ですので 繰り返し募集することはあります。 自社ホームページも同様です。 普通の求人サイトだと、 １ヶ月何万とかかかるので 不採用で再募集は考えにくいです。 ＞結果は○月○日までに連絡します。（約1ヶ月後）、 ＞合格の方には電話で連絡という事でした。 １ヶ月間面接会を繰り返して 優秀な人上位○名を採用するのです。 ＞２，３日中に連絡が無かったので不合格だという事は受け入れていますが、 ＞昨日その会社のＨＰを見たら、また募集を掛けていました。 ですので１ヶ月間の面接が終わってから出ないと合否は出ません。 質問者様がその間に他の会社を受けるのも可能です。 心配でしたら 「●日に面接を受けた○○ですが、 合否連絡はいつ頃いただける予定でしょうか？」 と電話・メール確認して見てください。
わたし、同じ状況で落ちたので、そのまま院試に出願して院に進学しました。院一年の時に再度同じ会社に連絡して、就活し、採用されました。 諦めるか諦めないかは、自分の判断です。そこを後から後悔していると、今の自分の居場所が無くなりませんか？ ちなみに、落ちた時、最終選考や内定をもらっていた会社は5か所以上あって、それらは断りました。一部上場の会社をふって進学先の専攻と全然関係ない当日、非上場のところに就職したので、親戚にはバカにされましたけどね。
年端もいかない高校生にこういうことをいうのは酷な気もするけれど、市役所や市の職員レベルの公務員となるとコネが最優先される話が多いです。よくいわれるのが、「面接はいくらでもフォローできるけれど、学力試験だけは合格点に達していないと不正をしているのが明らかになるから学力試験だけはパスしてくれ」ってことです。「議員に口利きしてもらった」とか「兄貴が甲子園出場で地元の市ではヒーローだから顔が効く」とかそんな話はザラに聞きます。こういっちゃなんだけど、採用枠が1人か2人ならほぼ間違いなく縁故で決まると思います。学力しっかり、面接完璧でも採用される可能性は薄いです。 またこういう考え方もできます。学力もあって、面接もきちんとこなしながら採用されなかったということは、役所が求める人材像と質問者さんの個性が合っていないということも考えられると思います。特におじさんがひっかかったのが、「作文が苦手」ってところです。役人というのは「作文を作ってナンボ」ってところがあります。市民への報告、市議会への資料などなど、「どうでもいい工事をさも市の命運を握るような大事業に見せる」能力も求められます。 だから、「ひょっとすると自分に公務員は向いてないかもしれない」ということも考えてみる必要があるかなと思います。民間企業ではなくて、公務員を志望するのはなぜ？ってことを改めて自問自答してみましょう。公務員で優秀な人なら、大抵は民間企業でも優秀な人だと思います。 あとは進学するかどうかはまた違う話になるので、ご両親とも話し合いながら決める方がいいと思います。どちらがいいかというようなことは安易にはアドバイスしないでおきたいと思います。
あまり利用はしなかったです。 相談し辛い雰囲気が立ち込めておりました。 あと、OB訪問のリストが紙でしか参照出来なかったので、Webで検索出来ると良かったです。
「有給休暇使用禁止」って人事に堂々といわれたことですかね。当時は世間知らずのピチピチの若者だったので「そういう会社なんだな。もうしょうがないな」と思っていたのですが、辞めてから労働法違反どころか法令無視もいいところだと知りました。 その後その会社は裁判所の命令も無視するというワタミさえやらないようなことを堂々とやってのけて揚句に「なんで裁判所のいうことをきかなきゃならんのだ」と法治国家にあるまじき発言まで記者会見でのたまったのはひっくり返りました。
まず、ご質問者様のご年齢だと、どんな職種でも午後10時から午前５時までの労働は禁止されています。 深夜労働とは、午後10時から午前５時までの労働を意味しますが、使用者は、交替制によつて使用する満16歳以上の男性の場合を除いて、満18歳に満たない者を深夜労働に使用できません。
採用担当者（面接官）です。 履歴書・エントリーシートを見て 卒業年度から留年していることが わかります。 理由（原因）を質問します。 説明できるようにしておきましょう。 ・不利にはなるでしょうが、選り好みしなければ （大学に来ている求人票を見て応募する） どこかには入れます。 ・今の状態で受けたとしても、顔色悪いな、 働かせて体調悪くなったら困るな、と思うので 休学されて体調万全で受けられた方がいいと思います。
慣れていない人が「面白い話」と考えてもうまくいきません。 ふたつポイントを言います。 まず第一点、起承転結は考えてはいけないということ。 これは私がプレゼン手法を指導するときにいつも言っていることで、起承転結をやると、必ず最後はつじつまのあう結論になって終わりなんです。 要するに「めでたしめでたし」になってしまうのです。 こんな話、聞くに値しますか。めでたいんだったらもう終わった話ですから、聞かなくても問題ないじゃないですか。 起承転結でしゃべろうとすれば、ああ、起承転結でいくな、と判断されます。 そうすると、結だけ聞けばいいやという気分になります。 プレゼンで、何々をしたいと思いました、こういうことをしました。こういう問題がありましたが片付けました、という話しかたをされたら、眠くなります。 きっと最後はできたというのだろうなと予測するからです。だったら途中でどういう目にあったかなんて聞いても意味ないや、と思います。 私が指導上言っているのは、結起承未、という順で話せです。 まず、できたことを話します。 もしできたことをいわないで予算会議のプレゼンに出るのなら、決裁権のある忙しい重役がいつまで居るかわかりません。 だったら、達成したことを最初に述べて、予算は活かすことができた、とアピールしなければ意味ありません。 そして、そもそもどういう意図があって始めたかから説明し、最後は「できなかったこと」を言わなければ意味ないぞと教えています。 最初にできたこと、最後はできなかったこと、です。 できなかったことをでかすためには、予算をください、という論理になります。 最初にできたことをいった人間が予算を欲しいと言っているのです。説得力があるでしょう。 これを起承転結にしたら、あ、結局できたのか、よかったよかった、でおしまいになります。宿題がある？そんなのどうにかなるだろう、がんばれや、で予算はつきません。 サスペンスドラマがあるとして、ずっと寝ていて「犯人は誰だった？」と質問するという話になります。 仮に真犯人の名前が分かっても、感動も充実感もありません。 あいつが怪しい、いやあいつが仕組んでるのでは、といろいろ疑いながら見ていると名探偵が最後に意外な人物と動機を指摘するからおもしろいのであって、誰が悪者だなんて実はどうでもいいのです。 そこをよく意識すべきです。 冒頭にいきなり誰かが逮捕されて、あいつが悪者なんだと思わせた上でストーリーが展開し、最後に「事件は一体何だったんだろう」と思わせたら相当深い話と言うことになります。 飢餓海峡なんていうのは、原作もそうですが映画の演出法が見事でした。 引退した刑事の執念が実り、真犯人が現れたということを展開し、話が続きます。 ずっとこいつが真犯人以外にありえないと展開し、しかしなんか違うかもしれないと思わせ続けて、最後にその容疑者が自殺してしまう。 犯人だったかもしれない。もしかしたら違うかもしれない。ちなみにこの容疑者は三國連太郎です。 見ているほうの感動は違います。 第二点の話をしますが、だますことです。 こういう方向に話が行くだろうと思わせてそれを裏切るのです。 プレゼンでいいますと、何かの問題点を解決するための案を述べ、いかにもそれが有効であるような話し方をしていて、途中で、致命的な問題があるので失敗だと落とします。 これをすると、聴衆は乗り出して次の話を聞こうとし出します。 落語だとか舞台芸術的な用語でいうと「ツカミ」です。 この話を、その案を議論したら欠点がみつかったのでやらなかった、と説明したら、面白くもなんともありません。 そもそもそういう話しかたは起承転結になっていますから、聞く方からすると、くだらない。 自分も聴衆も同じ方向の指向で何かを期待するということを共有するように持っていき、一緒に船をひっくり返すのです。 そして一緒に船底につかまって生き残り策を考えていくという錯覚に持ち込むのです。 もっと単純にいえば、本当に話したいことはとっておいて、別の話題を話し、その話題をぶち壊すという手でかまいません。 お正月の話をしたいと決めたら、クリスマスの話をし出して、その話が頓挫するようにもっていって、「それはさておき、新年ですが」とやるやり方です。 クリスマスの話はでたらめなもので全然問題ありません。 相手に話を聞いてもらいたいと思う場合は、話の内容を充実させよう、ということは二の次にしてください。 まず気にすべきは相手の気持ちです。 どういう話なら聞く気になるか、どういうことは退屈か、それをよく考えてください。 そして、相手をいったん崖から突き落としかけて手を握って助けるというやり方を考えましょう。 これさえ気にすれば、相手はあなたを話し上手だと「誤解」してくれます。
【企画する際どのような違いがあるのでしょうか？思いつく限りでは仕事か否か、だとはおもいますが・・・】 申し訳ないが、あなたのご質問はどうも、わかりにくいです。 企画って・・・・なに？ 何を例えばと具体的に示さないと解らない。 商品を売りさばくことを’企画’するのか、イベントを’企画’するのか、 セミナーを’企画’するのかとかです。 更に、あなたは’仕事’と一括するが、それに収益することがシビアに絡んで来ることは 学生だって十分にあることですが。 仕事があなたにとってどういう意味を持つのかもまず不明です。 学生にとっては’学業’が仕事といえばそうですが、そういう意味では 社会人の仕事とは、仕事の内容でまた’企画’内容が違います。 官公庁の広報は第一義的に儲けではないし、 たとえスーパーの販売でも第一義的に犯罪管理（万引き予防？）ではないでしょう？ 今時の学生は儲けることも当然に考えてイベントもセミナーも企画します。 逆に’社会人’でも、会社での仕事でなければ、ボランティア的に 宣伝行為として無償で動くこともありです。 まさに保育園・幼稚園での父母会などは子供のためにいろいろやります。 ’社会人’ですけどね。 地域に開かれたバザー、文化祭、芋煮会、災害訓練、祭り参加などなど。 町内会単位、会社単位などなど、全部、社会人です。 多分、こういういことが知りたかったわけじゃないと思うけど、 実際問題として、自分の中にあることを的確に表現できないかぎり応えはないし、 あなた自身を表現して相手に理解させることもデキない相談です。 デザインだけなら素人でもできる。 自分のために好きなように、好きなモノをデザインする。 それで満足ならそれでいい。 でも、売れるデザインを必要とするなら、奇抜であるだけで売れるなら誰も困らないです。 デザインする対象に必要とされる要件を満たさなければならない。 それを読むことであって、自分の好きにしてイイわけではない。 常に最大値を外してはいけないのか、合理的でなければいけないのか、 キャパが決められているのか、その中で許される条件を組み合わせることが 最低能力として要求されませんか？ たかがおばさん・主婦と侮ってはいけない。 限られた台所の器具で、その日の時間で、栄養価と好みと、予算とで、 食欲をそそるメニューを毎日、デザイ的にも見せるように、企画して、実行する。 無能ではデキないことです。 そしてね、あなたのご質問は、【社会人と、学生では夕食の企画・準備に違いはありますか？】 と変えてみても、ほとんど意味が無いことです。 一流シェフが作るのと、素人のおばさんがと変えてみても、同じこと。 何が知りたいかを自分でわかってないから。
例えばパソコンを使った事務業務だとする。見積書や契約書を作成するのにエクセルやワードが使えるかということ。本日配属され午前中は業務の内容や進め方等をレクチャーされる。午後ぐらいには業務を一人で進められること。 最初は誰かの手伝いだったりするが１ヶ月くらいで与えられた業務を一人で進められること。こいつは使えるか駄目かは１．５～２ヶ月間で判断され継続かお払い箱になる。 >社会人としてのスキルが付いている、 ・業務の知識が網羅されている 既に備わっていなきゃ駄目。
都内IT企業で採用人事をしています。 正攻法としては、大学のキャリアセンターに相談するのが筋です。 それ以外では、自力でいちから就活を始めるとなると既卒を扱う求人媒体からエントリーしましょう。 最近動いているものであれば、リクナビダイレクト、Re就活など、ググれば他にも出てくると思います。 あとは既卒という枠にとらわれすぎず、「転職サイト」で未経験可の募集枠を探してください。意味合いとしては同じですから。 wantedlyなどSNSツールと連動した自由度の高い求人媒体も既卒の枠では気軽に使えるかもしれませんね。 その他最後の手段としては、人材系の会社にお世話になることです。 ジェイックもしくはエンカツ等でしたらあなたに社会のイロハをみっちり教えてくれた上で企業を紹介してくれるというサービスを提供していたりもします。(他にも同じような会社がたくさんあると思います) ただ、触手が偏ってるため興味を持つかどうかはご自身次第だと思うので、まずは上記サービスを検索してみるとよいかと思います。 3通り書いてみましたが、既卒という言葉にとらわれず「第二新卒」とかそのへんのワードでググってみるのもいいかもしれません。 頑張ってください。
会社によりますが、既卒であれば新卒のような集団での入社式はなく、会社と話し合った上で勤務開始日を決めるのが一般的です。 ただし、卒業後数年以内は新卒とみなすという企業もありますし、またそうでなくても大量採用の場合は入社日が会社から指定される場合もあります。こればかりは企業次第というほかありません。
残念ながら、OKWAVEのベストアンサーを、面接官が評価してくれるとは思えません。 ネットを使った活躍で評価されることもあるでしょう。でも、それはネットだから評価されるのではなくて、あなたの活動が評価されるのです。ネットに限定せず、あなたにできる活動をされるとよいと思います。 あえてネットでの成果というと… ・アクセスがとても多いサイトを運営している ・有名なソフトウエアを配布している ・ネットでの小説や漫画が賞を取った 等々があり得ると思います。
企業によって同じところもあれば異なるところもあります。 自由な時間だった1年間どんな努力をしたのも 会社側からすれば検討材料になると思うので、 PRできるところを準備しておくといいと思います。 リクナビなどの就職支援サイトは 企業側就職担当者部門の募集の門戸を広げる手段の一つでしかないので、 情報が掲載されていなければ、 リクナビなどの就職支援サイトを通さずに 積極的に就職したい会社の採用担当窓口に問い合わせを行うといいと思います。
東京。 まだ九州は不況から好景気と呼べるまでは回復していません。
おもしろいですね。 多分、あなたがどこに就職するにせよ、社長の仕事を間近に見られる機会が持てるのに何年かかるか・・・普通は永遠にないのかも・・・ 社長側は短い面接ではなくじっくりあなたを見てみたいと思ってくれたのかな。 あなたにとってのメリットが、はかり知れない巨大なものになるか、無意味なものになるかは、はっきり言ってあなたの姿勢次第です。が普通に何かを掴もうと思っていれば、一言もしゃべれなかったとしても何か得られるはずです。それも一生ものの物である可能性が高いです。 私なら飛び付きますよ。選考の結果がどうあれ、体験の価値だけでも大きいですから。
http://toyokeizai.net/articles/-/65752?page=2 初任給は業種より社名が分かれば分かります。 また、上場企業ならある程度の公開がされているので、類似の規模で同業種の年代別賃金を自力で調べることをおすすめします。 昔の年功序列の時代と異なり、今は上場企業でも出世しないと昇給しません。
> 学歴不問で採用します！っていう会社って、良い学歴の人は最初から来てくれないから、ゴミみたいな学歴の人を集めてるだけでしょ？ それはちょっと違う。学歴不問で募集するのは，簡単な仕事しかさせる気がないという理由でしょう。 > 学歴不問っていうのは、学歴ではなく実力で決めるとかそういうカッコいいものではなくて、単に人件費にかける金がないだけでしょ？ これはその通り。簡単な仕事には安い人件費しかかけたくないのは当然でしょう。 > 学歴不問を謳い文句にして採用活動している中小企業は、人件費にかける金はあまりないから、ゴミみたいな学歴の人間を使いつぶそうって考えの会社がほとんどでしょ？ 使いつぶしたくはないと思うよ。安い人件費でいつまでも働いてほしいと思っています。 > 最初から最後まで学校の勉強は考慮しませんよって会社はゴミしかないでしょ？ そんなことはない。安い人件費でいつまでも働いてほしいと思っています。
東京都内で採用・人事を担当しています。 うーん、、、率直に申し上げると、「がんばったんだろうなぁ」という印象と、「結局なにがしたいのかな？」という戸惑いを与えてしまう気がします。 業務に紐づく基礎知識があることは決してマイナスではありませんが、実務経験がないままに資格だけ持っていても使いどころがわからないままなので、ものすごいプラスにはならないですね。 もちろん、企業によっては資格取得をとても評価してくれる企業もあるかもしれませんけれど。 資格を持っていたらそのぶん内定がもらえるわけではないのも、質問者さんはおわかりだと思うので、まずは落ち着いて、自分に自信を持つことから始めてみてはいかがですか？ 自分のことを認めてあげて、その上で、自分のやりたいことを叶えるために必要な資格があれば、がんばって勉強してくれたら、それは採用・人事担当者からするとかなりの評価ポイントになりますよ。 就活、不安ですよね…。 がんばってくださいね。応援してます。
>私は両方の結果を踏まえた上でその人が選ぶことが大事かなと思いますが皆様はどう思いますか？ そのとおりだと思います。ただ、やりたいことと才能があることが別々にあるとして、どちらかを捨てなければならないと言うものでもないと思います。簡単にはどちらかを趣味にすれば良いのですが、中には両方仕事でやっている人もいます。 いずれにしてもこれは困ったことではなく、幸せなことと思います。私の様に仕事一筋で他に大した才能も趣味も持たない人間に取っては羨ましい限り。仕事以外の幅を拡げることは仕事にも趣味にも生きる可能性があるし、そうでなくても全く違った世界に同時にふれることはとても恵まれたことと思います。
刑務官の休みについて http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10115163415 元刑務官です。 新人のうちはそんなに休みはとれません。 正直、週休２日じゃないときもありました。 公務員なので、４週８休はできますが、５連休はダメでしょうね。だたし、新婚旅行はOKですよ。夏休みも３日連続で取れるので、地方出身の刑務官には夜勤明けと、翌日の定休と合わせて休めますが、勤務が４日に１回の夜勤ですと、５連休は…ですよね。 基本、夜勤の日は動きません。その間の日勤をどうにか休みにしようってことです。でも、よっぽどの理由があるなら、泊まり・非番・泊まり・非番で４日間やって、連休をもらうとか…。つまり、だれかと夜勤を交代してもらうってことです。（交代してもらった相手が連続夜勤になりますが…） 夜勤（泊まりといいます）は朝から、翌日の朝までですので、明け番（刑務所では非番といいますが）は朝８時ちょいまでの勤務ですので、１日確保できます。 交代勤務で、４交代の施設ですと、４日に１回夜勤が回ってきます。そうすると、泊・非・休・休なんて４日間もめぐってきます。普通に３連休が月に何回かあるのです。 春から勤務すると、５月の連休は通常勤務ですので休めません。 でも、刑務官は「公安職」といってお給料が一般の公務員よりは高いので…。 新人のうち、というよりは、刑務所の中で「事務職」におりないと、カレンダーどおりの勤務はないと思ってまちがいないですよ。 そして、新人さんはよほどのことがない限り、「処遇部門」に配置されるので、カレンダー関係ないです。慣れだと思いますよ。 でも、新人さんはすぐに初等科研修に６か月行きます。これはカレンダー勤務です。
法律の専門家ではないですが、ウィキペディアより。 ・労働基準法第34条第3項で規定されている通り、労働者に対しては休憩時間を自由に利用させなければならない。この自由とは、労働者が権利として労働から離れることを保障されている時間を意味し、労働・職務から解放させる必要がある。したがって、休憩時間中の労働者に来客対応や電話当番などの業務をさせるのは違法である。 ・この自由を侵害した使用者に対しては、労働者が精神的苦痛を受けたとして慰謝料請求することも認められる最高裁判例がある。 ・その自由については一定の制約も可能であり、事業場内で自由に過ごすことができる場合には事業場内のみで休憩をとらせることも違法ではない。 ・休憩時間中の労働者に対して来客対応や電話当番をさせた場合、労働時間に含まれることになるため、休憩時間には当たらない。 ・使用者や監督者の指示を待ち、それまでの間仕事をしない待機時間（手待ち時間）についても、使用者や監督者の一定の指揮監督下に置かれていることになるため、やはり休憩時間には当たらない。 簡単に言えば、業務に該当することは休憩時間に「しなくても良い」ということです。 業務能力を向上させるための勉強などを「自主的に行う」のは違法ではありませんが、上司などからの「業務命令」として行うのは違法になりますね。 ただ、たとえば、いくら休憩時間で自由であるからといって、庁舎内の食堂で昼食をとることができる状況であるにもかかわらず外食をし、それを上司に咎められた場合は、上司の側が正当、と言えることもあります。 同様に、上司から読書などへの文句を言われないようにするために、庁舎外で休憩をとった場合、もしもその外出を咎められた時に、読書をするだけであれば庁舎の中でもできることなので、不要な外出である、と言えるのかもしれません。 しかし、たとえば休憩中パチンコをするために庁舎外へ外出するなどは、普通に考えればモラルを逸しているように感じられますが、庁舎内でそれら遊戯を行うことはできないので違法ではない、と言えるのかもしれません。 また、たとえば休憩中に急な来客があり、自分以外はその場におらず対応できないといった状況の中で、来客を無視すれば業務に支障が出る場合もありますね。 休憩時間中なので来客にはしばらく待っててもらう旨を伝えるなど、最低限の対応をするのはモラル的に必要ですし、また来客の対応などをしていた時間の分だけ、休憩時間を延長するなどを要望するのは正当なことです。 ＞私は、なんにしろ仕事に関係するものは「業務」とみなしています。 先にも述べましたが、労働基準法的に、あくまでも「業務」に該当するのは、上司などに「命令」されてのことです。質問者さまご自身が『これは業務に関係しているから休憩時間中にやらなくていい』という自己判断できることばかりでもないのを留意しておくべきです。 また、仕事に関係する／関係しない、というのも考え方ひとつです。 たとえば普段されている読書も、それによって情緒的な物の言い方や発想力が身についている、と考えれば、間接的に業務に関係していることと言えるかもしれません。 『規則や法律で定められているからする／しない』という物の考え方こそ、よく公務員が批判される柔軟性の無さの由縁ですし、はっきり言って、そういった頭の固さでも仕事をやっていけるのは公務員ならでは、とも言えるでしょう。 まあ、あまり頑なにならず、上司からの注意や小言にも柔軟に対応すべきですし、そういった思考の柔軟性を持っていた方が、業務能力も向上するでしょうし、何より細かいことで悲しんだり傷ついたりしなくて済みます。
　残念ですが、ハローワークは責任を取ってくれません。 ハローワークは、求人情報を求職者に伝えるだけの組織です。 紹介された仕事の責任を取るシステムはありませんし、それを期待するほうが間違いです。 　紹介された仕事を判断し責任を取るのは貴方自身です。 　会社に不法行為があれば、訴えるのは貴方の自由ですが、それで何かが改善することはありません。（たとえ裁判に勝っても） 　できることは自衛だけです。 　電話番号やメールアドレスを変更するなど。 学校と違い実社会では、正論は無意味ですし、役所などの他力に頼って解決することもありません。
東京の方が給料も求人数も多いというのに間違いはないですが、家賃が異常に高いこと、片道1時間程度の満員電車通勤が当たり前の移動環境、求職者の数を考えるとそれほど東京がいいとも言い切れないのかなと思います。 また、景気が良くない分企業も効率化が要求されており、特にクビを切りやすい非正規雇用などは使えなければ次をというような発想になりやすいと思います。それにより、求職者が多い地域では不安定な雇用形態の人にとって「代わりはいくらでもいる」という脅迫感に襲われる環境になっているかもしれません。 それを給与に見合わない精神的コストと感じれば、東京を離れ、観光地として安定した地位を手にしている沖縄での新生活を考えてもおかしくはないのかなと思いました。 また、それほど大都市のないネパールから急に東京で就職するのは非常に高い適応能力が要求されてしまうような気がします。
テーマとしては問題ないと思いますが、内容がネガティヴなものならダメでしょう。
補足回答です。 電話営業というのが気にかかります。 これにやりがい感じますか？ それと、質問者さんが一発逆転とおっしゃっていましたが、これも気にかかります。 一発逆転と感じたということは、わかりますよね。 A社がいいと思うなぁ。
当方は大学に7年籍をおいていましたが中退しました。 私よりマシじゃないですか。 あまり気にしないことです。 といっても反省はして、 以後の人生で失敗しないように気をつければ良いのです。 過ぎたこと気にしても、精神衛生上良くないです。 私は大失敗から普通以上の人生まで復活することができましたが そんな私から一つアドバイスするのであれば 失敗を取り戻そうと無理（無茶？）をしないことです。 親に迷惑かけたからせめて良い企業に・・・ みたいな発想をすると更に失敗します。 とりあえずどこでもいいから就職する。 働きながら向上心をもって、次どうするかを考えることです。 千里の道も一歩から。 千里の近道を探すことより、一歩踏み出すようがんばってください。
採用担当者です。 ＞「私服でお越しいただいて構いません」とのことでした。 私服でお越しいただいても構いません、なので 不安だったらスーツが無難です。 写真のでも全然構いません。 ベージュはカジュアルかな。 個人的にはパンツよりスカートかな。 ＞ちなみに、会場は忘年会やパーティなどもできる ＞きれいなレストランでした。 緊張しておとなしくしている必要はありません、 程々に飲んでたくさんおしゃべり あなたのいいところを発揮しましょう。 もし飲みすぎて失敗したことがあれば 楽しみ過ぎないようにしましょう（笑） ＞シャツは就活時の真っ白のものと ＞白地に黒のストライプのもの(七分袖ですが ＞上に羽織るので大丈夫かなと思っています) ＞どちらがいいでしょうか？ ストライプでも大丈夫ですよ。 ＞また、夜で寒そうなので、茶色の大判ストールを ＞マフラーのように巻いて行って、 ＞会場ではたたんでバッグの上に置いておこうかと思っているのですが、 ＞これは無い方がいいでしょうか？ 問題ないと思います。 が、大人数のパーティだとコートと荷物は 入り口で預けることが多いです。 貴重品を入れるバッグとストールくらいを持ち込むイメージで。 立食の可能性も高いので貴重品や忘れ物には気をつけて、 楽しんできてくださいね。
素人ですし、いまさら言っても仕方ないのかもしれませんが（次に繋ぐ意味で）、あなたの履歴面で気になるところがあったのかもしれませんね。 私の理解では、普通は履歴書をチェックして欲しい人を面接しますが、それは人事が判断することではなく（営業や開発、研究などの）現場の管理職（重役は部長クラスの人）が判断して人事は基本テクには本人の能力よりか過去に問題を起こしていないかとか精神的な病気とかがあり会社に迷惑をかけないかとかをチェックする部署のはずです。それで、最後に社長が形式的？に面接して、それで普通は終わりです。でも、更に人事の面接があったということは、社長面接の時に？何か気になることがあったのかもしれませんね。
とやかく言わなければ・・・それほど就職難ではないです。 先日、生涯賃金に付いての記事がありました。 大卒でも一流大学を出て一流企業に就職した人が一番多く 次が高卒で一流企業に就職した人で 次が二流大学卒で中小企業に就職した人 最後が高卒で中小企業に就職した人のようです。 三流大学なら行く必要がないということでしょう。 雇う方も三流大学卒で大卒の給料を払うぐらいなら高卒を雇います。
採用担当者です。 地方の学生さんほど根が正直です。 また家族想いで地元志向が強いです。 ＞実家に帰ろうかと正直に言ってしまったことが ＞落ちた理由に入っているのかとずっと引っかかっています。 ＞落ちてから随分日にちがたち、 ＞いつまで引きずっていると思いますが ＞あの一言が落ちた理由に入っているのでしょうか。 ５％も入っていないと思います。 理由１ あなた一人を見て合否を決めるのではなく 大勢の学生さんを相対評価して合否を決めた結果です。 理由２ 面接日程の連絡で話したのは担当者レベル 最終面接で合否を決めたのは役員レベル たくさんの学生が受けますから そこまで細かい情報を耳に入れません。 理由３ 「実家に帰省するから」別の日程にしたのならともかく その日に受けたので問題はありません。 あなたはその日にその会社の面接があることを 電話があるまで知らなかったのですから。 帰省の予定を入れても仕方ありません。 ２４時間気を張っている必要はありません。 とっさに掛かってきた企業からの電話で 頭も回らないと思いますが、 大企業に入る学生は概して頭の回転が速いです。 「帰省の日だ！」と思っても　とっさに「行きます！」と 言う口の達者な人が多いです。 入社出来たとしても その後も苦戦すると思いますので １　自分に合う社風の会社を探す ２　頭のキレを良くする様、常にいろんな状況をシミュレートする 頑張ってください！ モノは言い様です。 私の就活の時はパチンコ屋の前を通りかかったところで 銀行から携帯に電話が掛かってきて 「いまパチンコしてた？笑」と聞かれました　笑 予断ですが。
採用担当者です。 ＞「長く勤務する熱意はあるか？」・「コミュニケーション能力を持っているか？」は ＞面接中に態度・言葉で出せると思っています。 ＞でも、「戦力になるか？」だけは無理です。 ＞前のところでこんなことしてましたとか強く言っても ＞経験無いのはと言われると、頑張りますくらいしか言えません。 意地悪な質問ですよね。 熱意やコミュニケーション能力と被りますが 「こちらから質問していく姿勢」を見せることです。 ０　面接の前段階からその会社について不明なところを 　　質問メール・電話していく １　面接当日も担当者に会社の中がどんな部屋や 　　部署があってどういう分担になっているか 　　など聞けることは全て聞く ２　面接中の質問で聞き取りにくかったところ 　　意味のあいまいな単語を 　　例「建設とは建築と土木の両面で、ということでしょうか？」 　　を確認してから回答する、等しておけば 未経験なのに戦力になれるのか、と質問されても 　「初めての業務に際して、私は自分から先輩方に質問して 　　学びながら乗り越えてきましたので 　　間違いなく御社の力になれると確信しております。」 　　と説得力を持っていうことが出来ます。 面接の最後に「何か質問はありますか？」 というのは受験者を試しているわけではなく 「うちの会社を知らないで入られると心配だなぁ」 ということで聞いているのです。 ＞「日雇いでも良いいので雇ってくれませんか？」とかです。 ＞こんなこと、言う場面ってありますか？ へり下りすぎるのはよくないと思います。 面接に落ち続けると「どこでも良いから入りたい」と 弱気になります。 質問者様の人格が否定されているのではなく 他にもっとその会社に会う人がいただけのことです。 スペックが高すぎて使いづらいから落とす、ということもあります。 「面接慣れしてきたから次は大丈夫」くらいの気持ちで 行きましょう。受ける会社のリサーチは忘れずに 常に質問する姿勢で行きましょう。
採用担当者です。 知ることは出来ません。 その企業も個人情報を外部に漏らせないので分かり得ません・・・ もう落ちた会社には興味がなくて、 今持っている内定や、選考が進んでいる会社を 知りたいです。 ・この子は他の企業からも内定出るだろうな～、 というのは話していれば察しがつきます。
＞圧迫面接する会社は100%ブラックであってるでしょうか？ あってません。 http://careerpark.jp/433 に 圧迫面接はブラック企業だけとは限らない って書いてあります。
採用担当者です。 『御社は映像制作を中核としながら、ネット販売・ アウトリース・海外での飲食業といった ポートフォリオ経営をされており、 リスク分散をされていることから、 幅広い事業に関わるチャンスがあると思い志望しました。」 「私は御社の事業の中でも海外での飲食業、及び 　そこを拠点として今後発展するビジネスに興味があります。」 「入社後すぐに必ずしも希望の部署に配属されるとは 　思っておりません。 　映像製作・ネット販売・アウトリースについても勉強中です」 　 ＞また海外の方と接客をするアルバイトをしてきたのですが ＞「海外で働きたい」と言いたい場合、何を話せばいいのでしょうか? 私は海外で働くことを以前より志望しており 学生時代は外国人相手の接客業（←具体的には？？）で アルバイトをしておりました。 また英語の成績も●であり、ＴＯＥＦＬの受験を予定しております。
「その会社で」将来何をしたいかを聞いているのです。海外に行きたいなどという回答は論外です。 さらに言うと5年後ということはある程度自分自身のスキルを持っていると同時に部下を持ってまとめるということが求められる時期です。そこでどのような働き方をしたいかということを問うているのです。
　新人ですから、高卒でも大卒でも雑用をさせられることは多いと思います。 　雑用とは言うものの、それも勉強の機会ですから、快く真面目にがんばっていると、自分の勉強になりますし、同僚や上司からそれなりの評価も受けられると思います。 　質問者さんが言われる「仕事内容」というのがはっきりしない所がありますが…。仕事や業務の内容については、募集の時点でわかっているのではないでしょうか。 　わかりやすい例で言うと、「一般事務」とかの特に免許や資格を必要としない業務と、「保育士」とか「建設」などの免許・資格を必要とするものがあります。 　「消防士」などでは、採用後に資格取得できたりします。 　多くの市役所では、能力さえあれば高卒でも一般職として採用されることは可能です。
元精神科病院職員です。「鬱、発達障害」であるならば、まず「生活保護法」を申請して下さい。「若年者生活保護法」ですが、このような病気で働くことが困難、収入が少ないとなれば受給は可能です。但し、御自分名義の土地、建物、車などを持っていると受給出来ません。そうしながら障害者向けの仕事を探し、多少収入は少なくても生保で賄えば生活は充分に賄えます。ただ、発病してから１年ですからまだ「障害年金」の申請は無理と思いますので、「国民年金」だけは掛けておいて下さい。お大事に、頑張って下さい。
今大学生に大人気の ・地方公務員 ・インフラ系（電力・ガス・鉄道・バスなど） ・学校職員 ですね。 地方国立か早慶ＭＡＲＣＨレベルが殺到します。 学歴に加えて大学で体育会系部活をやっておくと有利です。 ６００万って今の時代結構高望みです。 ほとんどの民間企業は法人相手に仕事して土日休むわけです。 休日がつぶれないと言うことは土日お客さんが来ない会社に入ればいいわけです。 土日、あなたはどこに行きますか？ 例えばイオンモール。 飲食店や居酒屋など　外食産業 遊園地やゲームセンターなど　レジャー産業 携帯ショップなど　サービス業 スーパー、コンビニ　小売業 そこに商品を入れている製菓とか生鮮食品も関係してきますね。 宅急便を運ぶ　流通業 家を賃貸する　不動産業 自動車や保険、家と言った高い買い物を販売する仕事。 こういったものは土日出勤があるわけです。
公務員、でどうでしょう？
ジムに週４回２時間行けたとしても、 毎日身体を使っている人には敵いません。 ・引越し ・佐川急便等 ・土木建築作業員 ・セコム、アルソックはマッチョ多し。 ・建物警備は夜勤昼勤泊まり勤とありますし 体力的にきつい反面、身体鍛えられるかというと そうでもありません。 ・自衛隊、消防士、警察官はマッチョですが、 おいそれとなれる職ではないので・・・ 転職等考えると自衛隊を２年間で退役されるのがつぶしが利くかと。 高校生であれば一級建築士の取れる工学部建築学科を目指されても良いかもしれません。
どっちも生きれますが、その趣味によってですね。消防士の場合は交代制のシフトで、夜勤があったりで、その代休が取れますが、それも平日だと思います。市役所は完全に土日祝が休みで、平日でしたら遅くても夕方６時から７時前後に帰宅出来ます。そうしますとなんでも自分の趣味に時間を使う事は可能だと思います。
採用担当者です。 生涯年収では大卒公務員の方が稼げる、 しかし旧帝大や東京六大学生までもが 東京都（オリンピックに向けての大量採用） 地方の小さな自治体に応募している現状ですから 大卒地方公務員の枠は狭き門です。 それで高卒公務員が入りやすい、 大学の学費を考えても高卒公務員がお勧め、 と言う話の流れになっています。
沖縄で就職支援を行っているキャリアオフィス沖縄の松下と申します。 中途採用でもSPIを行う企業はありますが、新卒採用のそれと比べますと、 行っている企業数はかなり少ないので、それほど気にすることはないかも知れません。 新卒採用ではキャリアがない学生を相手にするため、SPIで適性をはかり、 その後の伸びなどを見ますが、中途採用では主にキャリアを見ることが重視されますので、 （未経験可の求人でも今までの経験で適性があるか見ることが多いです） SPIがあったとしても履歴書や職務経歴書などを重視することが多いです。 SPIのやり方だけ押さえておけば、今までの経験でなんとかなるのが中途採用の特徴ともいえます。
Q、専門学校に来る求人には専門以外も？ A、専門が主であったり非専門が大半であったり・・・。 　例えば、私の住んでいる市立の専門学校は、専門分野へと就職していく卒業生は一割未満です。ほとんどは、専門とは無関係な小企業へと散っていきます。 　もちろん、臨床検査技師とかの医療系の国家資格取得を目的とした専門学校では卒業後の進路状況は様相を全く異にしています。一例を挙げれば、九州医療センター附属福岡看護助産学校の卒業生の就職先は以下のようです。 http://www.kyumed.jp/education/school/school.html?small=153&id=21&sess=2 　専門学校も色々で、「専門学校に来る求人には・・・」と一口に語れないのが実情です。
志望動機を聞かれなくても、自己PR時などにさりげなく、この会社に入りたいとか、この会社に入ってこういことを実現したい、みたいなことを織り交ぜるのが良いかと思います。 あとは話し方も大事で、話のトーンも強弱をつけるなど表情を変えることを意識するように心掛けてみたらいかがでしょうか。 ちょっと恥ずかしいかもしれませんが、友人・家族に面接官になってもらって感想を聞いてみるのも1つの方法かと思います。
結論は「余計に傷つくことを恐れないなら、再応募は可能」となります。 どうも、何らかのコンペか、成果物を要求されている選考と見受けられますが(普通、書類=履歴書のことを「提出物の不出来や改善」などとは言うはずがないので)、この際、「もう一遍やり直して」あるいは、「変えたから合格にして」というのは、選考者側からすれば、"図々しいにもほどがある"とみられることはほぼ間違いありません。 既に決着を見ている事象であり、それが覆る／合格者に名を連ねることは、ほぼ不可能でしょうが、何度でも応募できるといったものであれば、選考者側が強烈に覚えてもいない限り(あるいは応募数が多すぎて)、再挑戦したとさえ感じてもらえないかもしれません。 つまり、「やってみる価値はある」ということであり、それが合格につながるかどうかは選考者でもない私からは何とも言えません。
はあ？ あなたは学生でしょう？ 学業と将来の進路以外に大切にするものがあるとしたら命と健康と家族くらいです。 受験のために手術を伸ばすとか、恋人と別れるとか、親元を離れて一人暮らしをはじめるとか、進路のために犠牲にするなんて当たり前にある話なんですよ。 就職後に縁が切れるバイトと比較する感覚がヘンですよ。 あなたはバイトの再開と何を天秤にかけているか把握した方がいいです。 ちょうど来年の手帳が出ています。 大きな本屋に行って、フランクリンプランナーを買うことをお勧めします。 http://www.franklinplanner.co.jp/shopping/boundnotebook/note_7h_kdkw.html 他の方法や本でもいいけど、あなたの人生で何を大切にして、何をするか、そのためにすることの優先順を考えないと、わけの分からない人生になりますよ。 とりあえず手っ取り早く人生を考えるきっかけになる本です。
筆記試験がどんな筆記試験なのか不明ですが、 面接時の筆記試験の１つとしてSPIというものがありまあす。 SPIは本屋やWebなどに対策本がありますので、そちらを参考にしてみてはいかがでしょうか。
Googleの入社試験問題を読んだことがあるんですが、あれはある種の才能が必要だと思います。（試験を受けたわけではないです） 才能と言ってしまうとそこでそこで終わってしまいますが、ひらめかないと絶対に解けないような、そんな問題でした。 他には、Google社は企業理念への拘りが強いです。 "Don't be Evil"　以前のGoogleの方針ですが、この語句自体をググると米Google会長が何やらいろいろ語っています。 まとめますと 　・才能 　・Googleの企業理念を勉強する 　・その他、できる勉強は一通りやっておく　←これはどこの会社に入るにしてもやっておいた方が良いです です。 ズバリこれという回答ではありませんが、上記身に付けられるのであればやって損はないですね。
さぼるのは一般には悪いことです。やらなければならないことをしない訳ですから。 ですが、体調が悪いためにやむを得ず休むような場合、それを「さぼる」とは言いません。ここの認識が違っていると悪い方向へのスパイラルになりますよ。 でも理由はどうあれ、しなければならないことをしなかった結果は結局自分に返ってきます。ご自分の人生ですので他人からは「どうぞご自由に」としか言えません。 あなたがまずやるべきことは、体調に変調を来すことがないようにするにはどうすれば良いかを考えて対処することではないのですか？「さぼるのは悪いことか？」などという次元で立ち止まっていても何も解決しません。
何れにしても応募しない理由がないのでしたら、 応募してみてはいかがでしょうか。 内定を受けるかどうかであれば、色々悩むところがあると思いますが、 新卒である以上は全ては経験につながります。 たとえこのA社、B社を応募して、上手く行かなかった、 思っていた内容と違っていたとしてもそれも次受ける企業に対する比較材料になりますし、 応募し、面接まで行けば面接の実践を積むことが出来、社会人とふれあうことで、 一歩あなたが社会人に近づく結果となります。 質問にお答えするとしたら、倒産する可能性はどの会社でもあります。 終身雇用なんて今の時代はなかなかありえません。 多忙時に休日出勤があるのも結構な会社で行われていることです。
自分の進みたい道があって、それがだめだった場合のリカバリープランを立てて親のことも考えている。すばらしいと思いますよ！ 面接での応答ですが、見せ方の問題だと思います。 ＞ 「なぜ院試を諦めたのか・就活をしようと思ったのか」 こちらの質問への回答例を書いてみます。 ********* これまで大学院への進学こそが自分の進むべき道と思って努力してきたのですが、 卒業し、更に広く大きな社会を知るなかで 自分の力を発揮できるフィールドを限定する必要はないのではと思うようになりました。 もちろん、大学院への進学は夢に変わりないですが 今自分が得られるチャンスの中で、一番○○なことに全力で取り組んでみたいと考えています。それが御社だと思っています。 ********* ※ ○○ のところには、ご自信が社会人となる際に大切にしたい軸を語ってみてください。 　 例えば「周りの人を幸せにできる」とか「社会貢献」とか「成長できる」とか。 基本的にはうそをつくのではなく、あくまで自然体がいいです。 納得のいく進学、若しくは就職ができますように！ 文面からまっすぐで丁寧な様子が伝わります。 どちらにせよ、「これでよかった」ってきっと思えるはずです。
あのー、回答ではないのですが。iPhoneこのサイト、とても有名なとこで、誰でも見に来れます。 会社の内部情報を公開サイトでやり取りする新人さんを見かけたら、社内の人はどう思うと思います？　
大学に7年在籍して中退、その後3年ほどフリーターをしていましたので 30手前でようやくIT企業に未経験で就職しました。 年のいった未経験を雇うくらいなので当然ブラックでしたよ。 そもそもホワイトなところなんて探していませんでした。 貴方の言うとおり、ホワイトなところが私なんてとるわけありません。 4年で卒業してサボり知らずな人を雇った方がいいに決まってます。 ただ、最初がブラックだからずっとブラック暮らしとは限りません。 私はそこで1年実務をつんでホワイト企業に転職しました。 実務経験さえあれば雇ってくれるところは爆発的に増えます。 その後フリーランスになり、今(30代後半)では有名企業の方と同じくらいの年収になっています。 不利な立場を認識して、それを補う努力をすればある程度のリカバーは可能です。
問題ありません。 問題があるのはスタイリストとかそういうデザイン部門、あるいは塗装部門だけです。色の見え方が他の多数の人と違うので色の評価ができないのです。 それはしようがないですよね。 後で問題になることを避けるために、面接のときかなにかに「色覚異常ですが、かまわないでしょうか」というように話しておくことはお勧めします。 雇う側に偏見あるという話は聞いたことがないですから、本当に色に関する仕事を任せようと思っているのでない限り、色覚異常を理由に採用されないことはないはずです。 参考までに書いておきますが、自動車にはハーネスといって電線を束にした部品がたくさん使われています。電線にはそれぞれ違った色がついているのですが、その中にあなたの不得意な色が(例えば赤とか緑が)入っているかもしれません。 でも、自動車免許取ったのでしょう？目を凝らしてみると「これはみんなが赤と言っている色だな」とわかると思います。それに色だけしか手がかりがないということはめったにあるものではありません。 とにかく何も心配しなくていいです。
採用担当者です。 １２月に結果でてから連絡するしかないですね。 前もって相談するべきでしたね。 他に受けたいところがあるので内定受諾を待ってもらえないか、 待ってもらえるならいつまで可能か、と腹を割って話すべきでした。 そうすれば１２月まで待ってくれた可能性もあります。 （個人的には大手輸送機器、悪くないと思いますが。） 今受けている会社にも○社から内定が出て 待ってもらっている事情を話せば 優先的に選考を進めてもらえますよ。 >最低限、どの時期までに内定辞退のご連絡をするべきでしょうか。 ☆３月に成績が出てから 「すみません、必修単位が取れず卒業できませんでした！」 と電話して内定消滅、 という裏技もあります（友人で実際にありました）。 が、心臓に悪いのでお勧めしません。 >(内定式も学業を優先したため欠席し、 ☆今年は採用開始時期が遅れたとはいえ １０月１日は全国的に内定式です。 NHKの全国ニュースでも大々的に報じられます。 毎年そうなので学校の先生も知っていますから 「学業で内定式を欠席します」と言うのが口実に過ぎないことは 採用側もわかっています。 内定式欠席時点で「この学生は辞退かな・・・」と見ています。 会社から確認の電話がないということはほぼ諦めているかと。 >内定者懇談会はまだありません) 大手でも懇談会がないところもあります。 >大手輸送用機器さんからは、ジャージや靴のサイズを聞かれただけであります。 会社負担にしろ８０００円くらいはかかりますし 無駄になったらもったいないから >また、やはり内定辞退のご連絡はメールよりも電話でするべきでしょうか 電話怖くてかけられないで悩んでいるなら その間にメールしましょう。 折り返し電話がかかってくるかもしれませんが やむないことです。 学生優位の時代ですし、 丁寧に対応してくれると思いますよ。
ただでさえ狭い沖縄の例ですが、かなり多いですね。 小学校、中学校どころか、大学の先輩後輩なんて話もいっぱい聞きますよ。 もちろん採用する人の数、従業員の人数が多ければ多いほど確立は上がりますよね。
喝にはならないかもしれませんが・・・。 私は全然貴女を笑わないですよ。 そういう人は沢山いて、やりたい訳ではないけど現実的に考えて、ただ働いている人だって多いです。 そして保育士さん、とても立派なお仕事ですよね。私は子育て中で、子ども達も保育園に通わせてましたから、先生達はあんな大変な子ども達を育ててくれてました。毎日子どもや先生から話を聞く度に、成長が嬉しかったです。本当に子ども達を思いやってくれて感謝しています。 保育士さんの免許、とても価値のあるものだと思います。 もしも貴女が結婚されて、子どもが産まれて、万が一のことがあって貴女が1人で収入を必要とした時、融通の効くお仕事の方がいいと思います。子育てママは子どもの事情で仕事を休むことも多く、職場で辛い視線が刺さります。 保育士さんなら理解してもらえると思いますし、万が一1人で子どもを養うことになっても今の職場よりお給料がいいようですし、アパレルよりも安定していると思います。 今の職場は辞め、経験を積むだけでも保育士をやってみるのはどうですか？ それで合わなければ、保育士の資格なら保育園以外にも働く場所は有りますよ。 大手会社の社員用保育士、サロンなどで雇っているお客さん用の保育士など、いろいろあるようです。 それでも合わなければ、保育士辞めてアパレルでもいいじゃないですか。 アパレルで実際やってみて、収入や先のことが心配になり保育士に戻りたくなっても、経験有りだと再就職の時に有利ですよ。 それと、保育士の経験だけは積んでおいて、結婚して子育てが少し落ち着いて収入も旦那様の収入で申し分ないのなら、アパレルは30代40代でも雇われることもありますよ。場所や服の趣味にこだわらなければですが・・・。 職に一本筋の通ったひとは尊敬しますが、仕事大好きなひとばかりではありませんから、あまりその点は気にせず、将来痛い目を見ないようにちょっとした保険をかけつつ目の前の仕事をがんばればいいと思います。
40代の方かな。 20代後半といっても25とかならご愛嬌ですけど仮に28,9としたき、 その専門職との相性が有るかわからない。向き不向きは有りますからね。 ニートから脱した経験も無いので、続くかどうかのリスクもある。 そこを40代は一応クリアしている。 なのでその2人のうち、会社の意向としてどちらでもいいからどちらかを選べと言われたら40代の方ですね。
採用担当者です。 内定承諾書を出してからも辞退は可能です。 速やかに、電話にて 「○○大学の○○ですが 御社の内定を辞退したくお電話しました」 と伝えるのが良いです。 作業服の手配等していますから 費用が発生する前にキャンセルしたいです。 採用開始時期が遅かったので内定辞退は 珍しくありません。 人事部の方の対応に・・とあったので 内定辞退の旨だけ伝えて 「失礼します」と言うことでよいと思います。
インテリジェンスと同業種である人材系で働いている者です。インテリジェンスがブラック企業かどうかは分かりませんが、私の会社を含めて人材系の業界はネットなどでは「ブラック企業」と言われやすい傾向はあります。残業が比較的多く、働きたい人の就業支援に関わっているから場合によっては「ずっと就職できない。どうしてくれるんだ。」など、就職できない理由を人材支援サービスを行っている企業のせいにされることもあり、どうしてもネガティブな声が出てくるのかもしれません。そのように人材系に務めるということは他人の就職（人生）に関わる業務なので、とても重要な役割だと思っています。で、解決案なのですが、例えばインテリジェンスを会社訪問するなどして、もう少しインテリジェンスの中身を知ってから決めてはどうでしょうか？焦らず頑張って下さい。
基本的に当人の調査が原則です。 前科の有無とか、いわゆる賞罰系がまず主として見られます。 親類や友人で犯罪にかかわっているようなものがいる場合も問題視します。 常時接することがない肉親に関しては調査の対象からは外れます。 遺伝子だとか血筋の話ではなく、犯罪の流れとか流通を調べるのです。 自己破産している場合は、身柄が裁判所の監視下に入っているということですから、警察官採用はあり得ません。
いろいろと学生生活と、企業の両方に知識不足があるように思います。 間違った前提から導いた間違った結論に意見をいうのは難しいです。 ご質問者さんが前提と考えている情報、状況は、どこから入手されました？　 私は就活に失敗しましたが、学部卒では就職せず、落ちたところに就職して今も働いています。 ご質問者さんの認識だと、新卒は就職時に優遇されていて、それで落ちたらお酒真っ暗とのことですが、もし、ホントに優遇されているなら、それでも落ちる人の実力なら、その人がお先真っ暗なのは、自由競争の社会としては当然なのでは？ 競争力に劣る人が、勝る人に優先される社会、採用活動を望んているわけではないでしょう？ 日本には、大学は800、企業は400万社以上あります。大学入試も就活も目標を選んで失敗するのは、何の実力が足りないからか、ですね。
こんにちは。 仕事に対する真面目な取り組みや誠実さ、周囲への気配りなどが真っ先に思いつきます。 元気が良いとか職場を明るい雰囲気にするなどと言った面もあるかもしれません。 勤怠が良いというような単純なことかもしれません。一概には判断できませんがいずれにしても悪い意味ではないと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。
学歴不問って今や死語です。少なくとも求人広告とかでは目にしなくなりましたね。
ひどいことをいう国会議員が居るんですね。 お金目当てでなってほしくない職業こそ政治家ではないでしょうか。 日本の国益と政治家（の身内）の利益が一致していれば良いですが、 そうではないケースは良くありますよね。。
採用担当者です。 一日二日で人が大きく変わることはありません。 ・意識して大きな声で面接に臨みましょう。 ・学校に求人票が来ている会社を受けてみましょう （その大学・専門から採用する意思がある企業です）
　 人の評判って悪いことしか書きません 給料が安いなんて、単なる愚痴 沢山給料をもらってる、なんて書く人がいると思いますか？ 他人の愚痴を参考にするのでなく、自分が肌で感じた事を信用しましょう 　
おっしゃる通り。何の責任もなり人間が、他人の人生に口出す必要はありません。
20歳台なら仕事といっても楽しんでいるような感じですよ つまり一人前の仕事なんて企業は初めからできるなんて 期待していません、未熟でも大歓迎という感じですよ 何が必要かといえば元気だけですよ、老人のようによたよたと していなければ問題ないですよ、しゃべるにしても元気よく 大声で存在感を示していれば良いのですよ 顔は何いわれてもにこにことしていれば好かれますよ 何か勘違いしているようだすけど20歳台で仕事できたら 先輩は全員不要なのですよ、ですから新人なんでわからない んですと低姿勢でいれば許されるんですよね。 <きつくて辛い仕事しかないと聞きましたが 仕事は遊びにいく場所ではない事は理解できますか
サインする前に確認を怠ったので仕方がありません。 募集をする為におとり広告(ずるい)では無いかと思います、後々の事を考えて継続して働くかを自分で判断をして下さい。
その質問は大した意味は無いと思いますよ。 面接官はその学校を知っていたので興味で聞いたのでしょう。 学歴を聞くというのは何を勉強していたかとかです。 珍しいね～　くらいの感覚で聞いたのでしょう。 いいじゃないですか。 高校からでも強引に入る程度のコネ持ってます！ エスカレータ式の学校で自分以外で人間関係が出来上がっている中に途中から入り込むというバイタリティーもあります！ OKOK
まあ、皆さんの言われることも確かなんですが。 会社での仕事は、いわゆる「５W1H」をしっかり他人に伝える必要があり、 それは文章で伝える（メールや書類など）事が普通です。 採用時に人事は、作文でそういう「5W1H」がしっかり表現できているかを 見ます。普通に読んで「何を言いたいかわからない」ようだと、そういう ビジネス文書の作成も怪しい・・・と判断しますね。 ちなみに最近、入社試験用作文の例文、ってのをまる写ししてくる応募者も 居ます。そういうまる写し（すこし手直ししただけ、ってのを含む）を やってきた場合も、大減点ですね・・・。
もし、就職を考えているのであれば、卒業したとしても「新卒」の枠からは年齢的に外れます。それを承知で進まれるのならそれも良いかと思いますが。 改めて勉強しなおしをすること自体、良いことだと思いますし、向学心に燃えて学校に行くのであれば、成績は他の学生を圧倒することになるのだろうと思います。 それであっても、起業するのならともかく、採用してくれる企業はかなり限定されることを覚悟する必要はあろうかと思います。
こんにちは。 選択肢の内容によりますが、１～３を見る限りでは6のその他を選択して志望理由をアピールした方が良いと思います。選択式ということはこれらは「よくある志望理由」であることが予想されます。そういった選択肢を選んでも採用担当者の印象には残らないでしょう。 ただし、エントリーシート全体を通じてきちんとアピールができていることが前提ですので選択肢にある(例えば、先輩から話を聞いたのが志望理由)のにわざわざ「その他」を選んでアピールするのならば素直に選択肢から選ぶ方がいいと思います。 (志望理由以外にどのような項目があるかわからないので詳細については言及できませんが) 志望動機の「その他」項目で勢い余って不自然にアピールしすぎると採用担当者の心証も良くありませんので気を付けてください。 就職活動でのエントリーシートや面接というのはあくまでもコミュニケーションですので、如何にして相手に納得感を持って自分を知ってもらうかという点で工夫をしてください。大げさなアピールには胡散臭さが付きまとうので、逆効果になることが多いです(そういうのが好きな人もいますが)。簡潔かつ具体的に。読み手のことを考えたエントリーシートは好まれますよ。 大変だとは思いますが、がんばってくださいね。ご参考になれば幸いです。
それは問題ですね。いじめなんてもっての外です。おそらく教えてやる代わりに俺の言うことを聞け。逆らったら教えてやらないというスタンスでしょう。管理する者がいないのでやりたい放題ということであれば本社に通報してみましょう。それにより何かの対策がされるでしょう。視察により注意したのに繰り返すようであれば解雇もありますし、問題のある人間ならば仕事ができたとしても会社に必要ないです。それも委託のくせに偉そうにするのはどうかと思います。委託している会社にも通報してやりましょう。いい大人がいじめなんて呆れます。早く解決されるといいですね。
腹痛と下痢に拘りますね。 症状より就活しなかった期間の方が重要かと思います。 応募しなかったことについて理由なんて関係ないです。 応募しなかったのならその会社で採用される可能性がなくなったと言うだけです。 体調がたまたま悪かったから企業が配慮してくれるか？と言うなら答えはNo 体調管理が出来ない人材として切り捨てるだけです。
※長文です。 >今月末で退職……2週間後に次の職場に入社……どこで何の手続きをすればよいのでしょうか？ 「原則的なルール」としては、「会社を辞めたら市町村の役所に【自主的に】届け出を行う（≒国民年金と国保の手続きを行う）」ことになっています。 ただし、「今月末で退職」、つまり「退職日が11月30日」で、【なおかつ】「2週間後（12月14日？）に次の職場に入社」というようなケースでは、「何もしなくても（結果的に）問題なかった」となってしまうことも【多い】です。 また、「国民年金の第2号被保険者の配偶者」がいる場合や、「健康保険に加入している家族」がいる場合など、「そもそも市町村への届け出が必要ない」というケースもあります。 （参考） 『年金について＞……＞会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 https://www.nenkin.go.jp/service/kokunen/kanyu/20140710-03.html >（1）国民年金第2号被保険者である配偶者の被扶養者にならない場合 >3.会社を3月【末】にやめ、4月【途中】で新たに会社に入社した場合（例：4月1日から会社に就職せず、4月16日から新たに会社に就職した場合） >……4月分の保険料は納付していただく必要はありません……4月1日国民年金第1号資格取得の手続きが【必要です】…… --- 『年金用語集＞……＞第1号被保険者（と関連リンク）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/yougo/tagyo/dai1hihokensha.html --- 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >こんなときには14日以内に届け出を >……職場の健康保険などをやめた日（退職日の翌日など）…… ※「市町村国保（市町村が運営している国民健康保険）」は、「各市町村の条例によるルールの違い」【も】ありますのでご留意ください。 ***** （詳しい解説） ※「国民年金の第2号被保険者の配偶者」や「健康保険に加入している家族」などがいない場合を想定しています。 「退職日が11月30日」の場合は、「厚生年金保険と健康保険の資格喪失日（いわゆる脱退日）」が「12月1日」になります。 この場合、「国民年金の第1号被保険者と市町村国保の資格取得日（いわゆる加入日）」も「12月1日」となります。 さらに、「2週間後（12月14日？）に次の職場に入社」して、【なおかつ】「厚生年金保険と健康保険の被保険者になる（加入する）」場合は、「12月14日」が「国民年金の第1号被保険者と市町村国保の資格喪失日（いわゆる脱退日）」となります。 ※「厚生年金保険と健康保険に加入する（被保険者になる）」のは「適用事業所（てきようじぎょうしょ）」となっている事業所に勤める場合だけです。 （参考） 『強制適用事業所・任意適用事業所｜大坪社労士事務所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html --- 上記のように、「同じ月に資格取得日と資格喪失日がある」場合のことを専門用語で「同月得喪（どうげつとくそう）」と言います。 そして、「国民年金の第1号被保険者の同月得喪」は（日本年金機構の解説にあるように）「その月の国民年金保険料は負担なし（保険料を納めなくてよい）」ことになっています。 また、「市町村国保の同月得喪」は「その月（の分の）国保保険料は徴収しない（保険料を納めなくてよい）」という市町村が【多い】です。（要確認） --- また、「厚生年金保険」と「国民年金」のどちらも管理・運営を行っているのは「日本年金機構」ですから、仮に「国民年金に関する市町村への届け出」を怠っていたとしても、【事業主からの厚生年金保険に関する届け出によって】日本年金機構は「その人の国民年金の種別が変わった日」を知ることになります。 一方、「市町村国保」は、その名の通り各市町村が運営している「公的医療保険」で「住民票上の世帯主」からの【自主的な届け出】がなければ原則として何も手続きが行われない「公的医療保険」です。 たとえば、「会社を辞めた」としても、その住民は「脱退した健康保険を任意継続する」かもしれませんので、必ずしも「会社を辞めた→市町村に国保の届け出が必要」とはならないわけです。 *** 以上のようなことから、「原則として、会社を辞めたら（会社に入ったら）市町村の役所に【自主的に】届け出を行う必要がある」、しかし、「退職してすぐに再就職するよう場合は、【結果的に】何もしなくても問題がないこと【も】ある」ということになります。 詳しくは、「日本年金機構（年金事務所）」や「（住民登録している）市町村の（国民年金と国保を担当している）窓口」へご確認ください。 備考：解説の都合上、はっきりとは区別しませんでしたが（厚生年金保険と違い）「国民年金」は60歳になるまで「脱退」することはできませんので、あくまでも「1号・2号・3号」と「種別」が変わるだけです。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『公的医療保険制度の種類・分類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何（2008/10/02）｜日経トレンディネット』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ --- 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『会社情報 > 利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
指定が無ければスーツが無難でしょう。面接後に農作業体験などがあるかどうか確認してください。現場によってはジャンパーなどの方がいい場合もあります。
「国民の生活を守る」とか「世の中に人が安心して過ごせる」を掘り下げてみてはどうでしょうか。 単純に「国民の生活を守る」となると、治安維持や行政関係になります。警察や消防、自衛隊、役所の職員や政治家などが当てはまります。 別の見方で「インフラを支える」とすると、水道などの土木もそうですし、鉄道、バス、電力、ガスなどが当てはまります。 生活を「普段必要なもの」とするなら、農業や林業などの一次産業、スーパーなどの生活必需品を売る小売業が当てはまります。 「安心して過ごす」は治安関係もそうですが、介護福祉関連や、病院系列もこれに当てはまってきます。 安定した生活の供給と考えれば、卸業者（市場など）もそうですし、運送業などの運行管理も当てはまってきます。 生活の最後の防衛線と考えれば、法律で戦うということで弁護士や行政書士、司法書士。 どのような会社でも金は流れますから、会計事務所や経理で支えるという見方もあります。 例えば凄く地味かもしれませんが、鉄道の保線作業は人知れずに線路を直したりしなければいけません。駅員や運転士とはまた違う鉄道の職員です。 例えばあなたが使っているシャープペンはどのようにあなたの手元にきているのか考えてみてください。「原料」を採取し、それをプラスチックなどに加工して、それを更に整形して、組み立てて、販売できる状態にして、実際にお店で販売し、あなたの手元にくるわけです。 どのような形であれ、仕事をするのであれば「相手」がいます。「どうしたいのか」を相談するということは、就職をした後も絶対に付いてまわります。 就職について調べるは調べても、就職課などで大学に相談することをまずやってみてください。就職課に来ている求人情報と言うのも意外と「そういうのもあるか」と気づくきっかけになります。
質問者さんの言うとおりです。 でも、その「創業者一族のみが儲かるような会社」を辞めたとき、次の就職先が見つかるか？見つかったとしても、給料はどうか？ブラック企業が多い昨今、現状よりも職場環境は悪化するかもしれないかも？、という迷いがあると思えます。 将来的には、この会社を辞めたほうが良いかもしれないけど、短期的には、辞めたあとが大変そう、と思えて辞める決断ができない方が多いのではないでしょうか？
休みや給与以外にも、仕事そのものにやりがいを持ってやっている人はいます。「いいねえ、休めて。」と言った方がどうかはわかりませんが、軽いひがみを友達に漏らしたとしても、本人は何かのやりがいをもってやっているのかもしれませんねえ。
人事担当の方などに聞くのが一番良いと思いますが、どうしても聞けないようなら、やはり最初だけは黒髪がよいとおもいます。入社後に様子が分かるでしょうから。
貴方がどの公務員を目差しているか？知りませんが、直接、広報の方に聞いて、質問された方が良い。警察、自衛隊は、親身になって面接の練習までしていただけましたよ！
今の仕事が満足にできない人は、将来仕事を変わっても同じでしょうね。 仕事はモクテキデハナク手段です。 どんな仕事か書かれていませんが、あなたの仕事の結果で生活する人がいるのです。 いい加減な仕事の仕方をするとゆうことは、その結果で生活する人を不幸にすることになります。 あなたは誰かを幸せにすることも不幸にすることもできます。 あとはあなたの人間性ですね。 誰かを不幸にしてやろうと思うなら今のままで良いのではないでしょうか。 あなたはそれっぽっちの人間とゆうことだと思います。
今頃は高卒と大卒の人達の採用に躍起になっている時期ですので、 シニアの方の採用は難しいかも知れません。ただ必要な資格を所持 して経験豊富であれば、途中採用を受け入れる会社もあります。 今頃から４月上旬までは難しいかも知れません。 詳しくはハローワークで相談する事を勧めます。
　ネットで確認できる時代です。 　しかし、中小企業といっても、大きさはピン切りですので、経営状態を知ることができない企業は多くあります。 　この手の質問、よく見かけますが、ネット時代なのに、検索の仕方がわからないというか、検索のアプローチを考えない人が多いようで、ダイレクトにその会社名と経営状態なんてキーワードのみで探そうとしているからではないでしょうか？。いろいろなキーワード含めて検索すれば、相応の企業ならば、それとなく出てきますけど。 　しかし、もうめんどくさい、数値でまとまった形式で比較したいとかであれば、たとえば、弊社では、帝国データバンクにて、会社情報を取得してますが、料金かかります。商工会議所でも調べられたかな？。 　ところで、そのあげた率を調べて、他社や業界と比較するだけの力は持っておいでなのでしょうか？。業界によっては、離職率が高いと感じても普通ということはありえますし、成長率とて、業界自体が斜陽であれば、大きな企業だなと感じても他業界他社と比較して、あなた自身が数値のみで判断して、低いとかんじてしまうかもしれませんが。
あり得るよ…。 経営者が店長として雇えばいいのです。 死んだ店長さんがオーナーであるなら、家族が店を続ける為に経験者で実績もあるバイトの男性に店を任せるなんてことはあるでしょう。 この場合は雇われ店長です。 実質の経営者は亡くなったオーナーから店を相続した息子や家族などの人物です。 コンビニはFCですから個人経営の所も多いです。 経営者が無くなって働いてる人間がそれをついで経営者になるなんてケースもありますよ。 これはバイトだろうが関係の無いことです。 経営自体を直接亡きオーナー（あるいはその遺族）から譲ってもらって継ぐということです。 どちらのケースもあり得ること。
「あなたの事を必要としているから平社員以上の仕事をさせている。それは利用ではない」 面白い言い回しですね。私なら信用に値しない人リストに加えますね。 他の人より仕事をしている事を認められているというのは良い点です。 普通は人より多く作業を振っても口にしないですからね。 給料が変わらないという点は問題ですね。 年に一度くらい昇給面接とか上司としないですかね。 その時に交渉しましょう。 それと心構えですが、不平等だという意識を持っていると良いことありません。 他の人より多く仕事をしているという事は、他の人より学んでいると思ったほうが 精神衛生的には良いですよ。 同じ時間内で多くを学んでいると思えば得した気分になるかもしれません。 その多く作業している分が量だけで学ぶ事が少ないと微妙ですけどね。 どうしても納得いかなくなったら、他の方と同じペースで仕事をするようにしましょう。 無理に労働強化に合わせる必要ありません。 仕事に合わせてお金が増えないのですから、お金に合わせて仕事を調整しましょう。
嫌二浪も危ないですよ。要するに其を越える何かがあればいいんだよってのは理想であって、まあ殆ど大学生生活でそんなものはない。例え海外の学校を出てたとしても今はそんなのは売りにもならない。 先輩より年上ってのが一番嫌われる。年上なのに出来ないって最初から窓際ってことだから。 中途採用なら問題ないけど新卒はゼロから確定なのでね。
資格はかなりの強みになります。 初任者研修が終わり資格が取れればできる業務の幅も広がります。 どこも人手不足でこれから更に人手不足になる事が予想されていますので、頑張って下さい。 ちなみに私も中卒ですが、去年まで介護の仕事をしてました。 学歴なんて仕事の腕でカバーしましょう!!
起業家だってめざす物は安定した生活でしょう。 ただ、それを実現するには不安定な生活を覚悟しなければならんということです。 そもそも経営者なら安定も不安定も自分の能力次第ですから…そのシステムを構築するのが起業家です。 元から不安定を望んでる起業家や経営者はいないでしょう。 そう望むのでなくそうなってしまうんです。 日雇いの人はそんなことは考えてはいないでしょう。 あるいはそれしか選択肢が無いかです。 誰だってほとんどの人が安定は望んでると思います。 ただ、それの過程が異なるだろうと思います。
厚切りジェイソンさんが、日本企業の採用方法と、その後の働かせ方に対して、鋭くも正しい指摘をされていましたね。 また、ＮＨＫの番組でも、少子化の人手不足で、企業は求人数を増やしているから、就職が容易な時代にはなっているけど、そのほとんどの求人が非正規社員の募集であると言っていました。 ですから、質問者さんが数ヶ月、半年と就職活動で「正社員」を狙っても、元々の正社員募集が少ない、あるいは、新卒のみ的な募集が多いでしょうから、採用される見込みは、極めて少ないと考えたほうが良いと思います。 現在の日本政府・企業の考え方がちょっと変なところがあります。 ですので、質問者さんは、「木に登って、魚を求める」って状況に近いかもしれません。 「正社員での就職は極めて希で、フリータ仲間は世の中に多数いる！」と思えば、不安と焦りはちょっと減るのではないかと思いますが、どうですか？
電話の方が良いのでは？
素晴らしいですね。 初日スーツで行きましょう。 で周りを見ながらカジュアルにしていけば問題ないですよ。 周り全員スーツでなかったら少し恥ずかしいですが、逆よりはマシです。 何か得るものがあるといいですね。 後、企業を見定めるいい機会でもあります。 頑張ってくださいませ。
　 貴方が30代、40代をどんな人生を送りたいか.......... 印刷工場なら製函や、その設計もすると書いてるように仕事の幅は広がります 一方で福祉法人の事務職に仕事の広がりは期待できません 　
採用担当者です。 かなり高い年収モデル (例：1900万円／月給60万、歩合188万/入社8年)なのに 未経験歓迎の求人 　↑　年収『モデル』『例』ですから ８年目社員でトップの出世をして月給６０万円、 歩合も最大で１８８万と考えた方がいいでしょう。 未経験歓迎・・・離職率が高いということです。 名の知れた大東建託・ダイワホーム・長谷工・タマホームでも 同様です。 不動産会社入社→激務で成果も上がらず退社 ある程度の収入を得る為に必死で勉強して うまいこと司法書士になれた、という成功例ではないでしょうか。 不動産と司法書士の仕事は登記など関連があるので 不動産営業をする中で、司法書士が儲かることを知った可能性は 十分に考えられます。
採用担当者です。 １．こちらから電話して合否を尋ねる ２．今後のスケジュールをたずねる （面接は何回あって、早ければいつ頃内定が出るでしょうか） ３．面接を早い日程でお願いする （こちらの都合で大変申し訳ありませんが、 　１２月に入ると卒論で学校にカンヅメになり 　就活もままならないので 　なるべく早い日程にいれてもらえないでしょうか） ２１日から連絡まで１週間くらい掛かることもあります。 面接官、例えば営業部長など、本業のお客さん周りの 合間を縫って面接するわけです。 そういう面接官が何人か都合の会う日でないと 面接ができないのです。 一次面接ですから受ける人も十人以上いるかもしれません。 １日では終わらない可能性もあります。 (2) 落ちていた場合どのように気持ちを立て直せばいいのでしょうか。 志望度の高い企業ですから、他の学生にとってもそうなのでしょう。 旧帝大大学院生でもなければ一発内定は難しいです。 面接の練習、と思ってよそも受ける、 就職担当教授に相談して合格確実な企業を紹介してもらって 受けるなどが考えられます。
>19歳の頃にクラブ？(音楽が流れている深夜営業のお店)で働いていました。 >このバイト歴が知られたら入れないのでしょうか？ 男性の横に座ってお酒のお酌をする方の 『クラブ』でないから 問題ありません。 名刺にしろ写真付でなければ、次の日には忘れています。
採用担当者です。 ＞適性検査で、 適正はバイタリティ・基礎能力を測るパートと 性格適性を見るパートが ありますよね。 判定には１日掛かります。 性格的に虚偽性がないか判定するのに使います。 （面接では外向的といっているのに 　適性検査では内向的な結果が出た、など） ＞適した部署を決めるのに時間がかかっているのか、 適した部署に配属するのではなく、 空きがある、新人教育の余裕がある部署に配属します。 これはある程度決まっていることです。 ＞内定を悩んでいるのか、 ＞落ちたから連絡を遅めているのか 点数が高かった人から打診して 入社意思の確認、断られたら 次の点数の人に連絡、で時間が掛かっているのだと 考えられます。
研修で、まずはそこから、という場合もありますので・・・。
>>この会社はブラックなのでしょうか？ その話の意図がどこにあるか？でしょうね。 インターンシップが終わり、その会社に入社したあと、会社が社員に求めるレベルを事前に話してくれたのなら、ブラック企業とはいえないと思います。 でも、現在のインターンシップ中での働き方について、「残業もしろ！」的な意味であるなら、学業に影響も出るでしょうし、ブラック企業でしょう。 ただ、インターンシップ中なのに”退職”という言葉をその方が使っているなら、入社後のことを話されたのではないですか？
職業病で難聴というのがある。親父は火力発電所でタービンを回す仕事をしていた。 おかげで聴力が落ちて、嫌になるくらい大声で話していた。そうでないと自分の声すら聞こえないからだ。 また、陸上自衛隊の戦車隊員もそうなるとか。 まあ、騒音がひどい場合は職業病で難聴になると覚悟した方がいいと思うよ。 ちなみに、胆管癌の件は俺はまったく分からない。
まずは「SECCON 問題」あたりで google検索してみてはいかがでしょうか 手探りで時間かけながらでも、 １つくらいは解いてみるといいでしょう バイナリ解析の世界は、極めて専門的です それこそ中学生くらいから、好きでやってる人が結構たくさんいて、 信じられない速度で作業をこなします ですので、資格だけでセキュリティ系企業に入っても、 配属はモノづくり系などの方面になりがちで、 サイバー犯罪捜査官につながるような業務にはつけないかもしれません 入社前にしっかり確認しておいた方がいいでしょうね
インターンシップES選考係です。 素朴な疑問ですが １） 留学生ということで 入社後、２０～３０代のうちに母国へ帰国してしまうのでは という不安を覚えました。 母国にもデンソーの関連会社があって、 そこで働きたいというのならいいのですが。 ２） 何かやりたいことがあって、留学されたのでは？ 例えば、母国の自動車産業の発展に貢献したい 　　　　日本の環境対策について学びたい　　など 　↓ 『目標（30） 目標は日本に溶け込むようになることです。（20） その目標に取り組んだ理由（200） 　私自身は外国人留学生で、せっかく日本に来たので、』 ３） デンソーは有名優良企業です。 機械系、理系の学生の大半は知っていて当たり前ですし 新聞を読んでいても名前を良く見ます。 デンソー社員はプライドを持って働いていますので 「テレビＣＭ」で知りました、というのは印象が良くない気がします。
大きな企業では(ご質問者様よりも)優れた方針を立てる人がたくさんいるはずです。 そのような先輩, 上司に習って具体的な作業(といっても作業者の作業とは異なります）を しつつ、仕事を覚えていくというのが一般。 また、中小企業であれば、すでにそういうトップが引っ張っていくことが多いため なおさらです。 好き嫌いではなく、給料をいただくのですから、仕事を覚えるために嫌いなことを する必要があります。 (好きなことだけやってお金をいただくことができるのは、本当に優れた限られた人材。) 限られた人材であれば、大学に残るか、独立ｘｘｘといった研究所の類。 あるいは、コンサルティング会社という方法もあります。 そこまでの才能がないのであれば、好き嫌いではなく、やりたい業種からの 選択肢もあるのではないかと思われます。 大学院もふくめ、専門は10年未満。 百戦錬磨の研究のプロからは学ぶべきことはたくさんあり、嫌いなこともやらねば 伸びませんよ。
そもそもハローワークを通した情報しか集積してないので、割と無意味な情報ですけどね 主な原因は年末年始をまたいでまで求人する企業が少ないからでしょう 企業の立場になって考えれば12/15とかに新たに求人を出したりはあまりしませんよね ハローワークは取り下げなければ3ヶ月ほど求人がだされている状態になるので 自然に10月11月からの求人が多い状態になります
文脈からすると恐らくその会社さんにはご入社されていない、と推測します。もしそうであればお聞きになったとしても「覚えてません」としか残念ながら回答がないような気がします。 例えば1年前に見たあまり興味が持てなかったドラマのセリフを思い出せ、と言われても思い出せない人がほとんどだと思うからです。 営業だけでなく募集する際には取り扱う商材や、どんな取引先か、自分達の組織の構成や風土など様々なものを考慮してどんな人を募集するか決めます。 時期によったりもしますので、あまり気にされないほうが良いかと思います。
公務員ではありません。団体職員でしょうね。 民間ではありません。
>私は今簡易書留の控えを持ってはいますが、 >住所と宛名などが完全に写ってはいません。 >（スキャン？のため） （１） 簡易書留控えに書いてある番号でその住所に届いているか追跡できますよ。 https://trackings.post.japanpost.jp/services/srv/search/input >この控えでも先方に届いていないという場合は >送った証明になりますか？ なります。 郵便局が責任持って配達します、という意味で 簡易書留があるわけです。 （簡易書留は５万円までの実損しか弁償してくれませんが。） （２） 「届いていない」と言われた場合は郵便局に電話して、 書留番号を伝えて、その住所の誰が受け取ったか （簡易書留を受け取るときはハンコかサインが必要です） 確認してもらえます。 >また届いていなかった場合はどういう措置が一般的ですか？ 採用人数次第ですけど ・「期日までに提出がなければ内定が取り消される」と 書いてあるか、厳重に言い渡されているなら、 提出なし→合格取り消し→補欠の人に合格の連絡 でしょうね。 採用人数が少なければ 「書類届いていないけどどうされましたか？」の 電話一本はあるでしょう。 ※採用する側と採用される側は 　入社までは対等な関係です。（断るのも自由） 　簡易書留を「送りつけた」のではなく 　先方の指定どおりに、要請にこたえて「送った」のです。 　問い合わせるのになんら躊躇はいりません。
昔、品管にいたことがあります。 品質管理って何？　に対しては、No.3の方がわかりやすく説明されてますので、「一般事務」で且つ「契約」での募集ということを前提に、想像してみました。 その会社が作っている商品の、原材料、製造工程（作っている過程）、出来上がったもの、それぞれについて必要なポイントに必要な項目の検査をします。検査をすれば、結果が出ます。もちろん、個々の検査結果は検査を行った人が検査結果報告のような紙を作ります。 でも、それが、毎日生産すれば毎日上がってきます。仕入れた原材料ごとに、製造したロットごとに。工場の環境検査みたいなものも毎日上がってくるでしょうし、清掃記録とか、製造ラインに入る人たちが着る服や道具の検査結果なんかもあると思います。 会社の規模にもよりますが、そんな記録をまとめたり、間違いが無いかチェックしたりする仕事があります。内線くらいしか入らない事務所だとすると、その手の事務仕事の補助じゃないかな？と思います。 場合によっては、分析器機の出力した数値と検査員が書いた検査結果の報告書の数値に間違いが無いかチェックするような、非常にちまちましてるけど大事な仕事かもしれません。まぁ、一見代わり映えしない繰り返し作業に思えるので、正直とっても気疲れすることもありますが。 派手じゃないけれど、品管って会社の対外的な信頼を保証する部署ですから、大事な部署であることは間違いないです。（大事にされているかどうかは別になっちゃいますが。） ご参考までに。
採用担当者です。 そのまま書いてよいです。 なぜそのアルバイトを選んだのかも書ければ いいですが、急いでいれば書かなくてもＯＫです。 後は週何回何時間アルバイトしたかですね。 「なぜ課外活動をしなかったのか」（人付き合いが苦手？） 「なぜそのアルバイトを選んだのか」は面接で聞かれると思います。
大学卒（文系） ↓ IT会社でシステムエンジニア ↓ 上場企業で社内ＳＥ（管理部） 要は社会に入ってから必要なスキルを身につけて、 最終的に自分の希望する職種につけば良いだけのことです。
研究室のルール次第では？ 私は国立大の理系でしたか、学部卒でも、多浪のひとでも、教授が評価している人から決めていましたよ。 理系は、会社ではなく、職種で就職するので、研究室の威信をかけて、優秀な人、従順な人から、つながりの深いところに送り込まれます。 ただ、研究室って、才能がある人が努力をするところなので、凡才はふつうにやってたら太刀打ちできません。学部の短い期間なら、なおさらです。 仮にあなたが研究バカでないなら、ハンバじゃないアピールをしないと難しいかも。
慌ててジタバタしても、結果は変わらないと思います。 昔の上司から試験を受けるときの心構えを教えてもらいました。 難しいことではありません。 それは、 「試験当日も、ふだんと同じ生活をしなさい」 ゲンを担いで神頼みをしてみたり、いつもより早く起きたり、変わったことは一切しないでふだんと同じリズムで生活して試験に臨むと、普段なにごともなく過ごしている自分が出せるというのですが、まぁ、緊張しますよね。
『しかし、専門学生時代に受けた日商簿記一級をあと２点という所で不合格になり、結局とれず終いで卒業しました。』 面接では単に受けたけれど落ちました、と言った方が良いと思います。 『私は1度就職活動に失敗し逃げた結果、大学に編入しました。これは真実をそのまま面接時に言っても大丈夫でしょうか。どう考えてもプラスの理由に変換できません。』 正直にそう言っても大丈夫ではないですか。その方が、説得力があると思います。 文面から察するに、勉強のできる真面目な方のようなので、その持ち味をしっかり活かして臨まれたら良いと思います。頑張って下さい。 もしかしたら、粘りというか忍耐強さみたいなものが少し足りないのかもしれません。もしそうなら、そういう面も鍛えてください。
まずパチンコ店に就職するつもりがないならすぐにでも内定辞退してください。パチンコ店にとってはいい迷惑です。あなたに内定の枠を使っているわけですから。 １．「就職活動するけど会計事務所でアルバイトをしようかと思います」とか言ってる時点で無謀と言うより無理。結局、どういった職に就きたいか決まってないし、不本意な内定をもらってそこを蹴ろうとしているんですから考えが甘すぎます。 とにかく職に就きたいのか、事務所付きの税理士になりたいのか、どういう職種はNGで、どういう職ならOKなのかをはっきりさせないなら、働き始めたらあなたにとって不幸な会社勤めになる可能性が高いといえます。 ２．新卒扱いにしてくれますが「現役生」かどうかなどで差別化される可能性はあります。新卒でも「何歳まで」と区切っているところもありますし。最終学歴は「大学卒業」（つまり学士取得）にはなります。通信制だろうが単位を取って卒業すれば「大学卒業」には変わりありません。 ３．人それぞれですから。会計事務所であなたが何をやりたいのか、です。 ４．もっとしっかり進路設計してください。入るつもりもないようなところに面接とか行くぐらいなら、会計事務所の面接を受けた方がよっぽどマシです。会計関係の専門学校にいるんですから、就職先の斡旋（大学の就職課相当）なんかもあるかもしれないですから、そういったところに相談するのも手でしょう。
そうですよねー 妹も事務職で探していたんですが、職安に掲載されている事務職は、手取り１０万いけば良い方らしいですね。 うちの方はかなり田舎なので求人といったら総支給で１２～３万なんてのが９割近くを占めています。 自分が社会に出た頃は高卒の事務職でも、総支給で１８万円くらいはどこも出していたんですが、今はほんと厳しい条件ばかりですよ。特に田舎は。 時間帯で譲れないなら給与面で妥協せざるを得ないのかも知れません。あとは自宅で空き時間を利用して出来る副業ぐらいでしょうか。
通常書類選考の後でも面接する候補者は複数いますよね。その複数の人達を１ヶ月何かやらせると言うのは無理がありますね。教える方も大変だし、やらせる仕事がそれだけあるかどうかもわからない。ただと言う訳にもいかないだろうし。 じゃあ書類で１人に絞るかと。それだと良い候補者を書類だけで落としてしまうリスクが有ります。おっしゃるように面接でも求職者について本当のところはわからないのですが、直接話すことによって、”さすがにこれはだめだろう”と言う人を候補から外すことはできます。 最後は、賭け、運見たいなところもありますが、それでも採用側からすればフィルターを狭めていって良さそうな候補の小集団に絞り込んでそこから選ぶというプロセスで、機能していると思います。もちろん一番良い人を落としてしまうリスクはあるし、人間性までは見きれないので失敗することもたくさんありますが。
例えば公務員でもガチガチ系、警察官とか非現業職以外であれば、比較的自由度は高いと思いますから、民間ではもっと自由度は高いと思います。 ただ、接客を行う営業系や窓口だったら髪型は考慮した方がいいかも知れませんね。 ちなみに私がかつていた会社では、ヒゲもＯＫでした。 クリエイティブ系は、営業を除けば（服装も含めて）圧倒的に自由です。
田舎なので仕事が無い、だったら都会にでも行く？都会に行くとラクなこともあるが、より競争が目に見えやすい環境でもある。 人が怖いと言うけど、そうやって理由見つけて自分に出遅れを許すとさ、自分の立場はもっと相対的に弱くなるから、要するパワーやストレスは何倍にも膨れ上がるよ。頭が良いとか世渡りがうまいので、夏休みの宿題なんかまる２日あれば充分、だから先に遊んどくってなら分かるけど。人の二倍時間かかるタイプなら、早く手をつけて、細々とでいいから続けることが必勝法。 それを溜めまくって最後、頭が悪いし終らないって泣きべそかかれても、率先して墓穴掘ってそれに落ちる趣味の人にしか見えないよ。 どうやってと言われても、順応しないと生きて行けないと強く感じるから、ある意味追いこまれた結果でもある。だからおたくは甘やかされた環境にいると思う、親が厳しくないんじゃない？ うちは女子でも卒業したら完全自立できなきゃ大人と見なさないって育てられたから。好き嫌いを言うのもまずは自立してから、何のスタートもそこから。 別に田舎にいても都会にいても、接客業でも、頭脳労働でも構わない。ただ頭脳労働や割のいい仕事に就きたいなら当然そこでの競争をクリアできるのりしろを持っておく必要があるというだけ。それは無理と言うなら、それ以外の仕事でやりきればいい、そういうシンプルな事だと思うよ。
入社前の研修費、すべて会社負担が当たり前ですよ。それどころか、小遣い程度もくれます。入社後の高度な高額な研修、1年以内に自己都合で退社する時は、総費用を1年の残り月数に応じて退職者が支払うってことはあります。
面接あぶないかもしれないですねぇ とおっても、いじめられるかも それなら、他のバイトいきませんか？ うつ病ももっているとのことなので、自分を第一に考えたほうがいいと思います 噂話はみんな好きだと思います でも、それをいって一緒に喜んでいる相手はあなたの味方じゃないかもしれないので 私は職場ではいわないですねー いいたいときは非公開のブログにかいたり家族にいっています 人の悪口をいわない、マイナス面を見せない、にこにこしていて、なんでも自分が！とやってくれる人が好かれると思います。 実際、自分の部下や後輩をみていても、そういう子には好感を持っています。 私自身も慕ってくれる人たくさんいますが、実際は文句言いたい！ なので、友人にきいてもらっています。あとは、ほかの事をして気を紛らわすようにしています。
会社によって異なります。 他の店の店長になるか、もう一つ上のポストに行くか、あるいはそのまま解雇になるか。
http://www.livable.co.jp/recruit/2016/recruit/ 総合職・賃貸職・一般職（お給料が違い）のどの職種でも リテール部門・ホールセール部門（仕事内容の違い）に 配属される可能性があります。 休日 　・リテール部門／水曜日＋他週１日 　・ホールセール・スタッフ部門／土曜日・日曜日 ※配属部署により異なります http://www.livable.co.jp/recruit/2016/special/sp0303.html 入社は賃貸職でした。 入社３年目に売買仲介を行う総合職へチャレンジしようと 決意しました。
ネットワーク機器のメーカーという認識です。 インターネットのプロバイダーや、サーバーなどの通信がちゃんとできるようにする機械を作っています。 電話機は作っていないと思います。 ただ、電話の音声を電子化し、インターネットの中の通信として通してしまうIP電話が増えたので、電話にかかわっているともいえます。
こんばんは。 今年就職活動をしていた大学院生です。 ＞面接のマナーなど詳しく教えていただけるとありがたいです。 No.1さんも仰っていますが、大学の就職指導室で 面接の練習ができると思いますよ。 履歴書・エントリーシートの準備がないと 相談員の方も困ってしまうと思いますが・・・。 ＞筆記に120分と、書かれているのですが ＞一体どのようなことをするのでしょうか 企業によるので何とも言えませんが、 作文と、能力適性・性格検査が課されることが多いです。 作文は、自己PRを書かせるものと、 業界や職種の知識を問うようなものが出題されることが多いです。 能力適性・性格検査は、書店にSPI3の本が沢山あるのでそれを見てみると どんなものか分かると思います。 ただ、能力適性・性格検査は企業により採用しているテストの種類が違うので、 注意が必要です。多いのは、SPI3で、次点で玉手箱、GAB、CAB、TAL、CUBICあたりでしょうか？ ＞一応企業の説明もすると思うのですが ＞その時はマスクを着用していてもよろしいのでしょうか？ やむを得ない事情がある以外は外したほうが良いと思います。 ＞スーツはスカートでなくてもよろしいでしょうか？ 良いと思います。 就職活動頑張って下さい。
本社ではなく工場で何がしたいか。できるかですよね。底辺の大学でそれに関することを学んだのですか？まったく知識なしに工場は無理だと思いますよ。一応お酒の工場ってのは酵母のこととかホップのこととか学んだ人が入ります。農大やバイオ科学とかですよね。酒造に関する学科を持ってる大学もありますね。 つまり大学の名前ではなく、そこで何をやったかでしょうし、そもそも大手食品メーカーって言ってる時点で難しいと思いますよ。なんでもいい見たいな。こういう研究者みたいな仕事はそれに従事できればどこでもいという姿勢がないと続きませんよね。 もし僕が人事関係者だとして、この質問を見たら、これを書いた人は絶対に採用しません。
自己都合の退職であれば出戻りは可能です。 ただ、解雇というのは会社理由退職ですね。 解雇を出すには会社も相当悩んだはずで、不利益になりますから、本当に解雇したとすれば相当な覚悟です。会社の暗い記録として残っています。 決裁判断は社長がなしています。 前のときの理由をひっくり返した上、よほど強烈な利益が出るのでない限り、社長としては再入社を認めるわけにはいかない立場です。 株主総会で攻撃を受ける可能性のあることだからです。 あきらめたほうがいいと思います。 普通は、自己都合退職の辞職願を出すように言われて形の上では自主的退職にすると思いますがねえ。大体の会社はそういう処理をするはずです。 気持ち的に「解雇だ」と思っているだけではないですか。 そこ、よく確認してください。 自己都合であったなら、そのときの退職理由が完全に解消されたということで考慮する余地が会社には作れます。 解雇していないのですから、株主総会も問題が出ません。 よーく、確認してください。
>入社後に労働条件通知書などの書類もなく、 「書類もなく」とはどういう意味なのでしょうか？「書類をください」と言っても「うちの会社にはない」「渡さない」と言われたのでしょうか？それとも、くれないしあなたも要求していないということでしょうか？ もしも要求していないのなら、まずは質問なり要求をしましょう。…と言うか、あなたのコミュニケーション不足がすべての原因のような気がします。もう少しコミュニケーションを取ろうとしましょう。繰り返しになりますが、ここまでは「もしも要求していないのなら」と言う状況に限った話ですよ。 >年金手帳などの提出も求められていない それも質問をしたのですか？「求められていない」だけでは「だから何？」としか思えません。なぜコミュニケーションを取ろうとしないのか不思議です。どちらにせよここまでは退職理由には全くなりえません。 >残業が多すぎるので将来が不安なこと。(抽象的ですが) 「将来不安」の意味はよく分かりませんが、単純に「残業が多いことが不満」と言うことですよね。それ自体は退職理由にしてもいいとは思います。が、それにしてもたかだか100時間の残業で1ヶ月でやめる理由にはならないでしょう。せっかく入社したのですから、何かしらのスキルを得られるまで少し辛抱したほうがいいとおもいます。半年か1年程度は。
この様な質問は、自分がどうかです。 そして就職の方ですが、２月から企業は、募集を出します。 バイトの方ですが、もし就職先が見つからなければバイトを続けるしかありません。 辞めていいのですか？ おそらく地元では厳しいかと思われます。 東京が地元なら、すぐに見つかります。
難あり、と思っているのはあなたですよね。 誰もが同じ価値観で同じ評価をするだろうと思うのはファッショ思想であって、そのほうが「難あり」だと思いますよ。 これだけの嫌なことがあり、こんな行動をする、こういう嫌な奴をどうして評価する人間がいるだろうか、というのは、あなたにそれを考えてみろという神からの啓示ですよ。 私の大学時代の同級生ですけど、授業の出席を気の弱そうな仲間に代理でつけさせ、出席しない。 テスト時は隣席の答案を「おいみせろ」といって暴力的に書き写し、平然と合格点をとり、赤点なんかはとらない。 レポートは複数の人間に「見せろ見せろ」と取り上げ、それをうまくミックスして自分のレポートにして提出する。 で、ほとんど大学に出てこない。 ちゃんと卒業でき、就職は＊＊市役所にすんなり決まりました。 卒業後仲間で会って「あいつはなんていうやつだ」という噂が絶えなかった。 あんなでたらめのごまかしをやって勤まるもんかクビになるだろうと皆が言った。 悪口ばっかりです。 だけど、同級生誰一人、彼による損害は被っていません。 もしカンニングがばれたら連帯責任をいわれたかもしれないけど、そんなこともなかった。 自分たちの就職に邪魔にもならなかった。 （もちろん、彼の地元と同じ同級生はいなかったから、＊＊市役所に就職応募した人間もほかにはいなかったけど） で、年月は経つのですが、彼は立派に福祉課の課長を勤まっていたようです。 かれは在学時どういう才能を発揮していたか。それを振り返ってみます。 出席情報につじつまが合う帳簿操作をしたのです。（代返、代署名で出席をごまかした） 有識者の意見をピックアップし、判断して採用したのです。（カンニングを堂々とやった） 多方面の主張意見を瞬時に判断し、総合的決断をくだしたのです。（複数レポートをパクった） そして、一番の才能はどれも教授側教務側に見破られないでつじつまをあわせることができたことです。 よーく考えてみると、彼の才能が福祉課という業務に合っているのです。知りえたことをここに書いておきます。 福祉の仕事なんて、決められた予算で回さなければいけない。 だから、条件をみたさなければこの補助が受けられないとか、収入が増したから支援金の打ち切りだとかそういうビンボくさいことが大量にあります。 そして、市民は誰一人福祉が充実していると感じないで、税金だけ吸い上げらてると実感するだけだという感覚を共有することになるのが一般的です。 彼は、自分には福祉の恩典なんかないと思っている人たちに、そうではない、活用できるんだと広める活動をしたのです。 県の会議には自分でなければ必ず誰か部下を出席させ、県内の都市での出席率を100%にしています。代返のテクですね。 目安箱みたいな投書をよく読み返し、予算取得の資料を誰よりも早く仕上げ提出したと思われます。カンニングです。 この投書にはかならず署名付きで返事を出し、返事自体は役所の掲示板にも貼った。市民みなみることができます。 市役所で作る白書の類も部下に執筆させ、自分の名でまとめて税金と福祉の一触即発の連携関係のレポートを開示しました。レポートのパクリです。 ごたごた皆で集まって愚痴大会みたいになる内部会議なんてひとつも開催しなかったようです。内部会議実出席率ゼロです。 大学時代にやったこととおんなじじゃないか、です。 なまじに自分だけが一人で考えて格闘したってそんなに気の利いた成果は産めません。 他の人間が動いたことを総合的に統括したら、象が動いたのかというような成果が発生するのです。 だから、おそらく「ひとの言うことをきかない」「自分勝手な」おやじだと思われています。これは在学時と同じです。 名前を出したら×マークを腕でつくられ、飲みに誘うのもやめよう、と言われているかもしれない。 だけど実績はすごい。めったにない福祉課が仕上がっているんです。 他の市町村から、障害児を抱えている親が引っ越してきたい市のナンバーワンになったのです。 そういう人口が増えたら、予算の増額申請の明確な根拠になります。どんどんうまくいくのです。 質問者様の話題に戻りますけど、誰か、はその彼女を評価しているのです。 どこを見ていっているのか、どこがいいのか、はあなたにはわからないかもしれない。 だけど、害になるのであれば採用もしないし仕事もさせません。そうでないと思わせるものがあるのです。 同僚が彼女の名まえを聞くと腕で×をするかもしれない。誰も飲み会に誘わないかもしれない。 だけど仕事で役に立っている可能性がきわめて大きいと私は思いますね。 こういうことを言うと、「あなたの例はそれは特別であって自分の話とは違う、この人はこうでこうで」という補足を言いたがる人がいます。 議論したいのかもしれないけど、私はそういう議論には加わりません。 ひとつの視点ばかりでみて、思っていることが絶対正しい、と感じたら、危険だぞ危ないぞと考えることが、幸運を逃さないコツですよ。
理解していませんね。 もしその会社に勤務していたとしても、その会社の個々の部署がどういう特色があってどういう動きをしているかなんて言える人はいません。 だから、当然外からくる応募者がそういう切り口で何かを言ってくるとは思っていません。 ことさらに、人事や経理なんかの事務仕事は、どこでも同じじゃないかと見えるのが当たりまえです。 何がほしいのかというとこういうことです。 例をだしますね。 例のために企業名を出しますが各企業に対し特別な意味も感情も他意も全然ありませんのでそれはお断りします。 たとえばお菓子の森永というところに応募するとします。 この森永の事務処理なんてどう調べたってどういう特徴があるか誰もわからないもんです。 応募者が面接に来たとき、「なんでロッテに応募しないの」と言われるかもしれない。「明治のほうがいいんじゃない」とか。 このときに答えられますか、です。 御社の事務は素晴らしい事務で、それらの会社とは比較にならない。だから応募しました、とやったらどう受け取られますか。 想像しましょう。 そんなわけねーだろ、としか思えないでしょう。何を知っているというのか。怪しいやつだ。こいつの採用はボツ。 「あのピポピポ、というエンゼルが子供のころからあこがれで」と答えたらどうでしょうか。 この答えは一発ビンゴです。 それを言われたら、論理的ではなくても、気持ちが伝わります。 ああ、この人はうちに来たら社の製品を愛して仕事をしてくれるんだな、と判断が付きます。 事務処理に向いているかどうか、よりも、この人は信頼できる、と思わせる動機です。 それが「その会社じゃなきゃダメ!という志望動機」なんです。 この切り口は、自分の会社をどこまで見てくれたのかなという不安を払拭します。 その会社が今後売り出していこうと思っている製品の方向、だとか、今広く売りだしたいと思うキャンペーン、を知らないで応募されたのなら人事としてはがっかりします。 どういう方向に行こうとしているかがわかったら、そういう発展の一助になれるため事務処理もがんばります、と言うべきなのです。 そうすれば、入社してどういう意識でやってくれるかが分かったように思うからです。 電気屋系統なら、４Kや８Kテレビの話とオリンピックをくみあわせてそういうことを支援したい、といったらアピールします。 事務をやりたいからその会社の事務でなければならない、というのは、言っては悪いけど頭のいい人のやることではない。 なぜその会社か、なんです。 注意事項が一つあります。 Webなんかで調べると、会社の方針とかポリシーというのが掲示されていることがあります。 これを引用するのは厳重注意です。 絶対にやるなとは言いませんが、注意してやってください。 大体、きれいごとがならんでいますので。 「女性の活躍できる職場」なんていうようなことをいわれても、それはお題目であって現実が違う場合もあります。 それを志望動機なんかに入れると、何も見ていないと言うことになります。 具体的な計画でも、実現しかかっているものならいいですけど、夢としていわれていることを動機にしてはいけません。 日本でトップの＊＊メーカーに、といってるから「日本でトップの御社で活躍したい」といったら、ほとんど嫌味になりますよね。 そういうことに気を付けてください。 大体、読んで、ああそうだ、たしかに、と思えたなら動機にからめてください。 それは、あなたに限らず誰でもがそうだな、と思っていることですから。
ギャンブルになります。 一類に受かる自信があるなら、就職を目指す必要はありません。 「プー」になった時点で利口とは程遠い状況です。キャリアを積まずに無為な年月を過ごしたわけですから、新卒と就職を争っても勝ち目はないでしょう。あなた独自のスキルを活かす就職がもしできないのなら、試験重視の就職の方が有利かと思います。 ただし、当然ですが、あなたが他の人より有利、という意味ではなく、勝算が低いどうしの選択肢を比べて、まだマシな方という意味でです。
何が問題点なのか書かれていませんし、ただ面接突破と言われても、就職先にとっての自分の売り込みが下手としか言いようが無いです、やる気がアピールできなければ、かなり苦しい展開になるでしょう。
規約に給与日が休日の場合前日もしくは後日の支払いとなるなどの記載はないですか？ 契約書に乗っていることが多いと思います。 店長が前日払いだと言っているのならそうなのでしょう。不安なら経理に問い合わせをすればわかりますよ。
　 全く問題ないです 　
こんにちは、５０代の現役の国家公務員、ノンキャリです。 ノンキャリの国家公務員もいろいろあって、地方勤務よりも霞ヶ関等の本省に勤務したほうが給料は高いです。 なぜかというと上のポスト、高い級がたくさんあるからです。つまりそれだけ仕事もたいへんで、残業も多く予算がないとカットされるような状況ということです。それでも地方勤務で一生のんびり仕事した人と比べると級も上がるので、退職時の給料は年収で数百万の差になります。 だから、一律に「公務員は楽で給料が高い」と批判する人は、どこの公務員の仕事を見て言っているんだと思います。公務員もいろいろあるのです。 国家公務員の退職金が高いとの人事院の勧告もありますが、年々下げられています。そもそも人事院の計算にはキャリアのも入っているので疑問です。 退職金の計算は基本給×月数なので、管理職手当等込の基本給となる指定職になれば退職金は一気に跳ね上がり、倍以上になります。多い人は８０００万くらいでしょうか。私はその数分の一でしょう。 また、私が若い時、バブルの時は公務員というだけで、若い女には相手にされませんでした。なぜなら給料が安いからです。公務員はやはり３０過ぎてからです。 しかし、最近は人事院の勧告も下げるほうが多く、給料は下がることはあっても上がりません。特に５０代には厳しです。 なお、何も知らずに年金のことを言っている人がいますが、国家公務員の年金も厚生年金に近いうちに統合されることが決まっています。そうすると皆さんとなんら変わらなくなります。 若い時は「給料が安い、安い」と言われ、やっと良くなってきたら「高い、高過ぎ」と言われ変なものです
　数ヶ月前に同様に会社を退職して現在求職活動をしている者です。 私も大学の専門とは畑違いの職場に勤めて仕事が楽しくなく、職場の人間関係も悪くなり体調を崩し会社を辞めました。（私も図面とかを扱っていました） 私も会社を辞めた後は今まで何のために大学まで勉強を頑張ってきたんだとか親に申し訳ないとか考え暗い日々を過ごしてきました。 　しかし、最近その会社でダメだったことが自分が今後幸せに生きるためのヒントになったのではないかと考え始めました。 どういうことかというと前職の図面を扱ったりする職種や前職の会社の社風が自分に合わないということがわかったからです。これは次に仕事を選ぶ際にその仕事を選ぶと不幸になるということがわかりよりよい進路を選ぶ上で参考になったのではないかと思うからです。 やってみてダメだっただから失敗のまま終わらすのではなく、そこから人生のプランを修正するのに役立ったのではないかということです。（よくある　計画→実行→修正の形に当てはめてみました） とはいえ現在はうつ状態とのことですので簡単に今はそう考えられないかもしれません。まずはお医者様に診てもらってゆっくり療養することが必要なのかもしれません。 無職の者のアドバイスですが、参考になれば幸いです。 お互いによい道に進めることを祈って希望を持っていきましょう！
そのために人事部があるのです。 会社の規模にもよるとは思いますが、社長のやることは人の採用だけではありません。もっと重要な経営問題はいくらでもあります。 それを担当者に割り振って、間接的にコントロールするのが大手企業の社長の仕事です。 例えば毎年数百人の社員を採用する会社が、全部社長面接が出来ると思いますか。 不可能でしょう。 そのために採用基準を社内で決めて、それに沿って人事が採否を決めるのです。大手企業ではこれが普通です。 社長が自分で面接するのは、多分中堅企業以下の規模の会社の話でしょう。
巫女の服ってどういうものだかちゃんと認識していますか。 千早、襦袢、白衣と緋袴です。 和服には違いありませんが、いわゆる振袖留袖とは全く違うものです。 ですから、袴をはいていくなら話は別ですけど、通常の女子訪問着和服で面接に行くのは意味がありません。何の意図で来たのか、と相手が引きます。 そもそも、巫女は裾さばきが全然違います。 むしろ堅気の普通の娘ですという形で行くことをお勧めします。 和服になれているなら、左前にすることもご存じでしょうからその知識は役に立ちますが。 つけまつげはどんな場合でもNGです。 髪型は、地味にまとめたほうがいい。お嬢様結びでいいんじゃないでしょうか。
そのような事件を気にし始めたらキリがありません。どんな職種でも、ルール違反や違法行為、倫理的に問題のある行為は少なからずありますから。 雇う側からすれば、そんなことよりも前職を短い期間で辞めていたら、そっちの方が気になります。
面接でのとちりは余り気にすることはありません。 多くの学生は面接は不慣れです。緊張もあります。 それを見抜いて楽にして、うまく会話が出来るようにするのも面接官のスキルです。 その他の質問については当事者でないとわかりません。 他の応募者が度の程度優秀なのかにも寄ります。 体力面でも普通に勤務できれば十分でしょう。 農業については、地域的に農繁期にはそれで休暇をとったり、休日出勤ができないことがあるのでそれを確認したいのでしょう。 それ以上は判らないですね。 結果が出るまでは大船に乗ったつもりで待ちましょう。 それしかないですよ。
健康保険と厚生年金保険に関してはあることが当然なのであって，わざわざ書かないというところもあります。面接時に確認すればよいでしょう。ただし，正社員の4分の3以上の時間，日数を働かないようなアルバイトは加入させなくてもいいことになっています。 雇用保険は，31日以上働くことが見込まれていて，週に20時間以上働く契約であれば，加入させるところがほとんどです。しかしこれも面接時に確認すればよいでしょう。 労災保険に関しては必ず加入しますから，よっぽどブラックなところでない限りは安心してもよいです。
転職経験2回しかありませんが。。。 転職活動で何社か受けましたが、「前の会社を辞めた理由」は必ず聞かれると思います。 DRIFT_FRさんの1回目の退職理由はこれから受ける会社さんも納得してくれ、そんなに問題ないと思います。 2つ目の会社を辞められた理由はわかりませんが、3つ目の会社で「昇給がない」ことを理由として告げると、いぢわるなところでは「うちも昇給ないかもしれないよ？」とか「昇給額少ないけど大丈夫？」とか言われるのではないかなと。。。。 専門学校卒業してからだと、新卒扱いに近くなると思いますが、退職回数は必ず突っ込まれると思います。書類選考のあるところでは書類で落とされることもあるでしょう。 学校の推薦が貰えれば面接勝負です。（専門学校で推薦があるかわかりませんが） 専門学校に通おう決断した理由等を前向きに説明できれば（書類にも描けたら） 必ずどこかしらかの就職さきはみつかるはずです。 頑張ってください。
>最低でも、４０代で刑務所の所長にはなれますか？ 最高でもなれないでしょう。 普通は看守長くらい。
おそらく小さいブースに各社が自分の領域をつくって並んでいると思われます。 さすがに、配置図というか地図みたいなものは当日渡されます。 どこに何々企業が座っているという情報です。 そして、まず全体についてのおおまかな説明を司会者役がした上、こういう前提で本日の会が開催されました、ということを言います。 あとは、各自が自分の興味のある企業のブースにでかけ、ちょっと並んで相談会みたいなことになります。 もちろん、これが面接です。 もし興味のある企業が全くなければそこで帰ってくることは自由です。 また、片っ端から面接して回ることも自由です。 履歴書類を持っていくのもありですけど、なくても大丈夫だと思います。 要するに合コンみたいなことをするので、はっきりとしたお見合いまではいかないのです。 双方が強く興味をもつようなら、きっちり書類を提出と言うことになります。 事前に、こういうタイプの企業にまわろう、と方針を決めていかれたらどうでしょうか。
アルバイトですから何度応募されてもかまわないと思います。 採用するかどうかは相手の判断ですが。 なぜ落ちたかは、その時にどういう人が他に応募されたかにも寄ります。 募集よりも多い応募が多ければ、誰かを合格させてほかは落とすしかないので、その理由は相手に聞くしかありません。単に見かけできまたかもしれません。 塾がブラックと言うのはよく聞きますが、受付ならば、サービス残業は断る覚悟で勤めてはいかがでしょうか。 やはりブラックであったらその時に敢然と辞めればよいので、まずは応募してみることですね。
公務員と言っても、国、都道府県、市町村と色々ありますし、職種によっても違いはありますが、市町村公務員の事務職を前提に回答させていただきます。 まずは、給料については、大卒でも高卒でも違いはないと考えていただいて良いでしょう。 初任給は大卒の方が当然高いのですが、高卒の4年後には同じ給料になっています。 その後の昇任については、大卒の方が若干有利かと思います。 やはり、法務や財政など花形的な事務についている方が、職務の上でも、様々な知識を得ていくことができるので、昇任はしやすくなります。こういった職場に配置されるのは、大学でそれなりに学んできた方が多いのが実態です。 しかし、それ程、気にされるような違いもないと思います。 大学で学んだ知識は、仕事の上では、ほとんど使うことはありません。 そういった意味では、高卒でも何ら恥じる部分はないと思いますが、大事なのは一般常識をきちんと身につけること。 新聞などもきちんと読んで、様々な情報を得ることが大事だと思います。 これは、高卒、大卒に関係なくです。 最近は、高卒の採用自体が少ないと思いますが、学歴が負の要素になることは、ほとんどありませんので、頑張ってください。
知りませんがな。笑 数学的な確率の問題なら、その地元(田舎)でその年に求人を行っていた会社の数か、各会社の求人数の合計がわかれば、単純計算になりますけど。
面接をする側を考えてください。 あの高校からくるのか、だったら革靴で四角いバッグでくるだろうなと思って待っています。 例年そうなんですから。 ところがそうでない恰好できたら、あれ、こいつ学校の言うこと聞いてないぞ、と思います。 ルール変わったのかな、いやいや他の人間たちは定番できている。 こいつ、ものをちゃんと聞かないで行動するやつなんだな、と思います。 採用にプラスになっていると思いますか。 感覚的におかしいとかこうあるべきというのはそれを言う当人の価値観です。 親であれなんであれ、それに耳を傾けておかしな行動をしたらすべては台無しになります。 いずれスニーカーなんぞできたら、敬意のかけらもないふざけた野郎に見えることは間違いありません。
社長が求めている人材は、即戦力か即戦力予備軍でしょう。 「アルバイトとして雇っても良いよ」と言うのは、少しでも即戦力予備軍になって欲しいと言う気持ちの現れかと思うので、アルバイト中でも、仕事が終わった後の復習や実習は、OKかと思います。 ストレートに社長に聞くのが、一番分かって貰えるのでは？ ヤル気のアピールにもなりますし。 ご健闘をお祈りします。
一般常識ですから、大学の入試などと違いそれほど難しいものではないでしょう。 多分中学の数学を普通に出来れば判る程度ではないでしょうか。 現実には準備は出来ないので、これはあたってくだけろで行くしかないですね。 他の応募者もおなじことですから、貴方だけが不利ではないのです。 必要以上に神経質にならないことですね。
僕なら、音楽やショッピングが好きなのでまずそれをやります。 資格取得の勉強や読書等おすすめです 僕はプログラムが好きで、ＰＣに向かいプログラムの勉強(スキルアップ)今している仕事関係の会社の偵察！ 食べ歩き、ドライブがあります。 お金をかけたくなければ、図書館がおすすめです。
キーワードの組合せで、ある程度調べられると思います。 例えば、「衛生」「検疫」「職員」で調べてみたら… 空港での検疫官(検疫衛生業務)では、看護師資格が必要。 ■　【厚生労働省】　http://www.mhlw.go.jp/general/saiyo/keneki.html 東京検疫所の検疫衛生課の職員募集としては、医師、食品衛生監視員の資格が必要。 ■　【東京検疫所】　https://www.forth.go.jp/keneki/tokyo/syokai/somu2.html 厚生労働省でも、職員を募集している様です。 ■　【厚生労働省　薬系技術職員】　http://www.mhlw.go.jp/general/saiyo/kokka1/yakugaku.html ピンと外れだったら、ごめんなさい。
【今まであまり好きではありませんでしたが接客業で働いていていました。】 好きこそものの上手とはいいますが、採用する側の了見なので、アナタがその職業を好きかどうかは関係ないのです。 向いていれば、使える人材であればというだけのこと。 【 辞めてから新しい事にチャレンジしてみたいと思い一般事務で探していました。20社ほど受け全部不採用です。】 ここで、’使える人材’という意味を今一度よーっく、考えて見てください。 今まで泳いだこともないヒトにいきなりに泳がせることは出来るでしょうか？ これはたとえですが、アナタは今まで一般事務をやったことがない。 はい、今日からこれをやってくださいといわれて、出来るかどうかという話です。 チャレンジはあなたがやりたいわけで、会社・採用する側がチャレンジしてまで どうしてもアナタを採用したいわけではない。 つまり、泳いだことがないというヒトをいきなりに泳がせて、泳げる可能性に 賭けるわけにはいかないのです。 ご判断できるでしょうか？ 【 派遣で未経験からでも可能なお仕事にエントリーしても落とされてしまいます。】 未経験okといっても、アナタ以外にライバルが必ずいることを忘れてはいけません。 世の中には、自分の条件に照らし合わせて職を求める。 なので、未経験okでも、経験者、そのものずばりの職ではなくても、 同じような作業をする、別の職場にいたことがあるとか、似たようなことならやっていた そういうヒトはたくさんいる。 つまりは、ライバルに勝たなくちゃ採用されない。 本当の未経験でokというなら、どうしても、アナタが、アナタという人材、個性を 必要とする職場という意味合いです、その場合、アナタの若さは武器にはなります。 だからこそ、無職期間に何をやってましたか？と問われる。 一般事務を未経験でとなら、それなりの資格を取るとか、そういう講習に行くとか、 そういう研修期間として自分で研鑽していたとでもなれば、相手も未経験でも、考慮します。 実際に、パソコン作業は必須です、出来る内容には差はあるが、やったことないなら、 出来ないと、ましてやその学習すらやってないとなれば、他にライバルもいることだし、 ほとんど’一般事務’に関しては門前払いに近いです。 ただし、何がしかの’資格’があったとしても、それにほとんど威力はないです。 ソレもなければ、’泳げない’という逆証明になるだけのこと。 これが実際の面接側の考えでしょう。 アナタのチャレンジ（接客業から一般事務を目指す）は、そういう会社側の認識になる。 雇用する側は、給与だけでなく、交通費、社会保険を含んでの 人件費としての負担です。 遠距離通勤、高い交通費を要するなら、当然に、採用者のトータルの’人件費’として選別をします。 生産現場でのじっくりと、集中しての仕事が向いているかどうかという以前の問題です。 なので、車通勤というなら、月にいくらのガソリン代相当で、おしまいで バス通勤だと、それ以上にかかるので、ライバルに勝てないということだったのでしょう。 アナタの若さが武器にならない職場ではそういうことになる。 特に、派遣でというなら、すぐに役立つヒトが優先です。 初チャレンジに近いヒトは採用しない。 これもまた、良くお考えください。
>>正社員でもボーナスなしとか退職金制度がないとか・・モチベーションが上がらない内容で妥協して入ってもまた同じことの繰り返しな気がします。 質問者さんの会社選びの基準が高すぎるというか、考え方が古すぎるのだと思います。 まあ、９０年代後半までなら、質問者さんの感覚で会社選びをしてもよかったと思いますが・・・。 失われた２０年という間に、非正規社員が増大し、その逆に正社員採用が減っているってことですね。 しかも、正社員であっても、ボーナス無し、退職金無しのところが増えてますし、正社員であっても、パートと同様に「時給」っていうケースさえあるようです。 また、「事務職」というのは、だれでもできて楽だと思われているのでしょうけど、激戦の職種です。 私の妻がハロワで働いていたとき、事務職募集（２，３名）という案件で、１００～２００名くらいの応募があったといいますからね。 >>アラフォーの事務なんていらねーよ！でしょうか？ ここ１５年ほどで、日本人の平均年収は１００万くらい減っているといいます。 給与などの収入が少ないから、消費者はお金を使わなくなっています。 その結果、企業の売上が減少し、（アラフォーの）事務を雇いたいけど、雇えない企業も増えているのではないかと思います。 また、多くの企業でＰＣが使われてきましたし、アスクルなどのネット販売も増えています。 昔ならアラフォーの事務員さんがやっていたような、出張用の切符の手配、ホテル手配、文房具用品の買出しなどの仕事が、ネットのシステムと宅配会社に奪われてしまったということかもしれません。 「この先無くなる職業」なんて話がネットで話題になったりしています。 ＳＦ小説では、専門技術者と研究者、そして創造性が必要な芸術家や政治家など以外の仕事は、すべてコンピュータと機械がやってしまい、特別な才能の無い一般人は、道路工事などの福祉事業みたいなもので収入を得ているという世界が描かれていました。 しだいに世の中が、そのＳＦの世界に近づいているということかもしれませんね。
こんにちは。 私も精神的には弱い人間です。 別な言い方をすると、神経が細すぎる…と言う感じでしょうか？ ＞私は精神的に脆いために出来る限り人が相手じゃない、ノルマがないなど精神的に楽な仕事を探しています。資格がなくても就職できる精神的に楽な仕事があったら教えてください。 世の中すべて、トレードオフです。意味分かりますか？ そして、精神的に楽な仕事は、考えようです。 好きなこと得意なことは、楽に分類されることもありますし。 つまり、嫌いであれば、すべてが楽では無いわけです。 但し、好きなことを仕事にすると別の意味で苦しむことにもなるわけですが、それは今考えなくても良いですね。
昨日の質問に追加回答したのですがおよみになっておられませんか。 自分が加工をすることをしないというのが重要です。 失礼、じゃなくて、けじめ、の問題です。 学校からもらった書類は公文書ですから、それが折れていたら折れたままで扱ってください。 これを伸ばそうというように発想しないように。 開封無効となっているものは開封したらいけません。 全部をクリアファイルに入れて提出、です。
＞成績証明書は封筒のまま、卒業証明書は ＞封筒から出してクリアファイルにまとめるのでしょうか？ 　その通り。封筒はゴミになるでしょ？成績証明書のように封印がされている物は当たり前の話、 未開封で送ります。
連絡を入れるのは当たり前です。最低限の礼儀です。 これをやらなくても特別な問題は起きません。 ただ、希なことですけど、この時間帯は困るということがあったりします。 ビルの立ち入り調査とか、株主への事業説明会とか、です。 そういうときにそのテーマと違う人がうろつかれると困るということがありますので。 市役所の場合は、チケット発行機で番号札が出るのをもらって待ちますから、連絡を入れる必要はありません。
　会社経営者です。すごっく零細ですが (^_~;; 　税理士「並」の知識を持つことは「非常に、とっても、大変有益」ですが、税理士「資格」を持つのは、経営者にとって「百害あって一利なし」だと思います。 　仕事をやっていると必ず「見解の相違」というのはあるものです。税務署の言う通り納税するなら税理士はいりません。書類を全部税務署に持って行って計算してもらうか、勝手に申告して、調査がくるのを待って、言われた通り納税していれば良い。 　自分で考えて、正しいと思う納税をしていると、必ず「見解の相違」というのが生じますが、生じた場合に資格を持っているとほんとに知らなくても「知らなかった」と言って逃げられなくなるからです。すぐ「悪意」「悪質」と言われますよ。 　特に、不動産賃貸などをしていると、どう考えてもおかしいという課税が山ほどあります。例えば何十年賃貸して納税してきたアパートでも、たまたま所有者が亡くなったときに空室だと「賃貸アパートを相続したのだ」とは認めてもらえず、高額課税となります。 　課税は基本的に、理屈はさておき「盗れるところから盗る」という方式なので、必ず、相違はでます！。そのとき逃げ道がなくなっていて重く処罰されていいのか？、という話です。 　例えば我が社は、実際は売買や不動産仲介など「不動産業者資格」を要する仕事はまったくやらないのですが、免許は持っています。 　で、賃貸用の物件の売買などでふつうの業者を使うのですが、業者に落ち度があってクレームを入れると（報酬などは一般人と同じく法定通り全額支払ってお任せしているのに）、組合から「アンタも免許を持っているんだから落ち度があったら自分で是正すれば良い。素人みたいなことを言ってるんじゃないッ」と言って苦情処理部門が相手にしてくれません。 　裁判でも、裁判官からそういわれます（だから損害賠償額の大幅減額）。資格を持っていることが原因です。 　また、身を守るために自分でこっそり鍛えるのはＯＫでも、ボクシングジムに通ってプロボクサー資格を得ると、そのときから質問者さんの手は「凶器」扱いされ、重い処罰が下されます。これも資格が原因です。 　資格を取るにも会社を経営するにも、勉強して知識を蓄えることはすばらしいことです。それは間違いない。 　しかし、経営するなら、税理士「資格」は邪魔です。 　（資格を）取るなら（経営）するな、するなら取るな。どちらかに徹底されることをお勧めします。
学歴より、未成年が働けるかの確認ですね。 あと、未成年が働くには親権者の承認が必要ですから、親からも連絡をしてもらう必要があります。 中卒は現場で安くこき使える労働力ですから、親の承認があり、本人が逃げられない状況(親に支度金や前払いの給料をわたすなど)をつくってもOKなら、いくらでも働き場所はあると思いますよ。
もう一回だけ、追補しておきます。 弁護士を連れて行くことが訴訟などの法的手続き、 交渉は調停、と書かれましたが、何か一度でも 法的手段を行使されたことは、おありですか？ 失礼ながら、ネットの耳学問を口にされている ような気がします。 弁護士を同伴、と言っても実際にお願いして みてごらんなさい？ 何万か「調査」名目のフィーを払うか、継続して 訴訟や調停などの動きに移るかは、最終的に 弁護士の判断になりますし、それはそのまま あなたが支払う金額の話になるのです。 五万十万の話では、ありません。 弁護士に、訴訟や調停の着手をお願いする、 そういう意図に受け取られたのだとしたら、 前回の回答について認識がずれていると 思います。 それは、あなたが怖がっている「覚悟をせねば ならない事態」なんですよ？ もしあなたが頭でっかちに、教授に対して 法的措置を検討している、というような 文言を口にしたら、教授は拳を振り上げ、 もう下ろせなくなりますよ？ という部分が理解されていない気がします。 先程も書きましたが、それは恫喝になります、 教授から見たら。 だから、「察して」もらう腹芸の範囲で 交渉することがまずは大事ですよ、と書いたのです。 だって、あなたは「退学になる覚悟など出来る訳が無い」と 仰った。 でも自分の利益は通したい。 要はね、強制的な手段によってでは無くて、教授に落ち着いて 損得勘定を働かせてもらうように、穏やかにそそのかす、と いう意味なんです。 あくまで、教授があなたを「まあ、今回は許してやるか」と 上から目線で考えさせるにはどうすれば良いか、という 駆け引きの話を書いたのです。 だから、弁護士さんを同伴しても、傍にいてくれる だけで良いので、と書いたのですよ。 正義で勝とう、などと考えることは未熟者の稚拙な頭です。 目的をきちんと明文化し、その為にとれる交渉の手法について 最も確実で最短コースは何か、と考えれば　要するに教授の 肚三寸なんでしょう？ 教授の怒りを解き、下手に問題なんか起こされたら損だな、と 損得勘定を胸の裡で計算してもらい、穏やかに交渉を進めるに 当たって、あなたが教授に対抗意識を燃やしたり、自分と教授は 対等なんだ、などと見当違いのスタンスを取れば、話はこじれ 面談も叶わなくなるかも知れませんよ。 誰にも相手にされ無くなれば、自然に退学と言うゴールさえ 見えてきてしまうんです。 あなたはご自分の周囲と、ネットの理屈で物事を考える傾向が やや、強いのではないでしょうか。 もしそうなら、それは一旦棚上げにして、基本は下手で行く、 どうやってあの教授を懐柔しようか、という考えの中での 弁護士同伴や飴と鞭、だと思うのです。 ケンカするならするで手段はあるでしょうが、あなたは ケンカはしたくないのに、大人の世界ではケンカとなる 法的措置を、単なる手続きの一つ、位にしか考えていない 気がします。 それは良くない結果を産むことが予想されるので、 目的達成とその手段を私憤と切り離して考えてみて？ という意図で書いたのです。 教授がしたことは、少なくともあなたの質問が偽りなしと いう前提で言えば、とんでもない話でしょう。 でも、閉鎖社会である大学では、そんな先生はいくらでも います。 そういう人を相手にするのに、やる気も無いケンカを してはダメですよ。 あくまで、考え直してもらうための、教授に密着して 「人間関係」を築くための、一コマ、一つの仕掛け、と して以上には、今の段階で考えてはダメだ、と申し上げて いるのです。 アイデア、とあなたは書かれたけれど、本来の考え方、 交渉ごとの王道を踏んでからの、打つ手が無くなってからの 話ですよ、それは。 最初から半ば強制的に相手を自分の意のままにするには、と 考えること自体が諍いを引き起こし、益々事態を悪化させる。 本来なら、教授がそれ程に意固地になる、怒っている原因を あなたがきちんと納得できるまで知ろうと努力し、どうすれば 溜飲を下げてもらえるか、言葉は悪いけれどお目こぼしを 戴けるか、というのが基本ですよ。 僕は間違っていない！ という正義にしがみついても、その正義船は沈みますよ？と いうことです。 全ては、手段。 あなたは目前の就職について、何としても卒業しなければ ならない。 場合によっては、金銭授受の裏道さえ、模索しなければ ならないほど、切羽詰まった弱い立場にいるんです。 それが教授にいきなり噛みついてどうするんですか。 窮鼠猫を噛むのは仕方がないとして、交渉ごとの基本は 相手の立場に立って、相手の要求・欲求をいかに満たすかを ギブアンドテイクの形にして模索するのです。 平たく言えば、教授にゴロニャン戦法を基本に、考え直して 貰う、だけどこれ以上追い詰めると私も損になるな、と 心中で考えてもらえれば、良いですよ、ということです。 少し落ち着いて、目的地と登攀ルートを明確にしてみて 下さいね。 全ては演技で、構わないんだから。 急いてはことを仕損じます。 グッド・ラック。 就職できればいいですね！ クールに、だけど芸達者であれ。
ご質問者様は、元々どの様な仕事をご希望されていたのでしょうか? その仕事を楽しんでいない人にとっては、どんな仕事であったとしても、ブラックで過酷でしょう。 まして、楽しんでいない人たちが大半な口コミの会社情報自体、眉唾物です。 そんな戯言に耳を傾けるより、その会社のことをもっと調べて、現在の強みと弱みを認識して、その中でどんな将来性のある絵を描けるのかを考えた方が楽しいですよ。 例えば、会社の理念やビジョンなどを調べてみるなど。 理念は、殆どの場合、現状の不足している指標のことが多く、その中に「従業員にやさしい会社」などと記載されていれば、過去は(現在も)人に優しくなっかた会社なんだな？と想像出来、じゃあ具体的にどうだったんだろう…　 或いは、会社の決算表を過去５年間分を分析してみると(読み方が分からなかったら、ブックオフに行けば、「決算書の読み方本」は沢山あるので、勉強して下さい)と、実情が見えて来ます。 この手の準備は、今からでも遅くありませんので、是非されることをお勧め致します。 そして、会社内容がブラックだったら、潔く他社を探しましょう。 とは言え、私も学生時代も適当に仕事選びをしていましたので、偉そうにこんなことは言えないのですが… 今の私だったら、上記のことを調べて、自分で納得する様にしますので。 ところで、ハウスメーカそのものは、個人的にはいわゆるブラック系だとは思いません。 離職率や給与体系、勤続年数等を見ても、普通だと感じますよ。 ■　http://house-maker.net/job/nensu.html ご参考になれば幸いです。
外資系企業では、いわゆる出戻りというのはよくあるパターンです。 私の知り合いは、３回やめて３回同じ会社に戻ってきました。そのうち１回は、転職先の会社が買収されたからでしたが。彼の場合は、辞めるときも相当に引き止められましたし、辞めるときはお互いが完全に納得した状態だったので、出戻りでむしろ会社は歓迎していたようです。 ただ、あなたの戻りたい会社については、あなたの評価がよくなかったわけですよね。 これは採用するほうは躊躇するでしょうね。 しかも、次の会社でスキルや実力をつけたならともかく、「なじめずに辞めた」状態ではますます難しいでしょうね。 そもそも、なぜ「向いていない」と言われたのか、自覚がありますか？ これが自分でわかっていないと、意味がないですから。 しかし、採用するかどうかは相手が決めること。あなたが悩むことではない。 悩んでいないで、まずはその会社の知り合いに職があるかどうか聞く。次にまた働いてみたいという意思を伝えることですね。人事の方と話をされてもいいと思います。「向いていない」といわれたことへの反省と改善ができることも説明したらいいと思います。 可能性があるかもしれません。 ２回目のチャンスをくれるかもしれません。 だから、行動してみてください。
志望動機、自己アピールなんか担当者は聞いていません、「自分の口で」話せるかを聞いている。つまりはコミュニケーション取れるかを見ているだけです。落とされたとすれば、話し方について問題があるからです。 つまりは書ける、話せる、覚えられる。理解できる。これだけ。 この中で会わないと解らないのは、話せるだけ。だから面接をします。
学習塾がそうです。 通ってくる生徒たちは放課後ですから、小学生が3時過ぎ、中高生は5時過ぎになります。 当然講師もそれに合わせて通ってきます。 事務方は12時ごろから事務所を開け、電話応対をいたします。 この事務方は正社員が多いです。
　 >違うしごとをしてみたいから この回答に何の問題もありません 先日当社で採用した人も同じ事を言いました 採用するかどうかの判断は「違う仕事をしてみたいから」の次に何を話すかです その「してみたい」意欲と当社が必用としてる人と合えば採用します 　
ちょっと調べてみたら、経験者採用の求人情報を見つけました。 http://employment.en-japan.com/desc_733184/?aroute=28 ひょっとしたら、こういった形の年俸制の経験者以外は採用していないのではないかと思います。現在の社員数106名（下記の会社情報より）で、4～17名からなる営業チームが全13チーム（上記の求人情報より）ということは、ほとんどがこういった営業職の方ということだと思いますので。 https://amespi.jp/c_outline/
まったく問題ありません。 離職証明書等書類関連は多少発行や送付が前後してしまいますが 離職日と就職日が被っていなければ問題ありません。 そのスケジュールですとハローワークも行く必要はありません。 失業手続きには離職票が発行されて手続きしてから7日間の待機期間がありますので その間に就職日が来てしまうと失業手当ては一切出ません。 そもそも職場が変わっても失業保険は雇用保険の加入期間でカウントされますので 勤務先が変わっても大丈夫です。 そのほうが万が一新しい職場がダメだった場合、失業保険が有利になるので そのまま継続してしまったほうがいいです。 新しい会社上手くいくといいですね！
色々とこれまでされてきたことがあるので、相談というよりも、次のステップに進む感じでしょうか。応募したい求人を探して、申し込むことになるのではないでしょうか。 その上で、募集している求人に対して質問をしたり、詳しくお話を伺えばよいのではと思います。
そういうことがないように防止策が積み上げられていると思います。 行ってみたら求人票と条件が違っていた場合は、ハローワークに連絡をし、ハローワークはその記録を管理しています。 またブラックであった場合は労働基準監督署などに相談してください。
最近まである地方の工場にいました。 そこで意外に思ったのはその周辺では求人難であるということです。 工場などは大都会に比べれば少ないのですが、それ以上に人が少ないのです。 またぶらぶらしている人が少ないので、急な求人に応募する人も少ないように見えました。 そのため工場の人事は1年中人集めをしていました。 これは地域にも寄るのでしょうが、必ずしも田舎が就職で不利でないという感がありました。
社会人２０年生です 全然問題ありません 相手も人間、こちらも人間、お互いミス等もあるかもしれません また、この場合、重要な内容のためメールでは見落とされる恐れがあり 返事まで時間がかかり、もっと悶々としてしまうかと思われます 相手先企業の人事に直接電話して、 「書類を送った○○ですが、到着しておりますでしょうか？」 と直球で聞いてしまってかまいません 届いていればそれでよし、届いていないという回答であれば 探してもらう、再送するなど（今度は速達で）の手順を踏めばいいと 思います いずれにしても遠慮はいりません ご自身の進路のことなのですから、遠慮なくじゃんじゃん問い合わせましょう 全然失礼なことではありませんよ
民間のゴミ収集もいいですよね。働きたいという人多いですがなかなか募集してなくって。 正直うらやましいです。 ごめんなさい、そこのお店、作る人によってはまずいんです・・・ オープン時は大人気でしたが、今はガラガラの店が近くにあります。 飲食業は今後どうなるかは分かりません。一番、次々に閉鎖していくとこでしょうね。 もう少し今の所で働いて、日本の動向を見ていったほうがいい思います。 近年は平日の飲食店は暇なとこ多いし、場所によっては撤退していくとこも多く、店の入れ替えが激しいです。 生活費を節約するので1番は外食です。 ゴミ収集の仕事は人間の生活になくてはならない仕事なのでなくなるということはまずはないでしょうね。 飲食業はよっぽどのところが生き残ると思います。 安定は腕次第かもしれませんが、ちょっと日本の動向をみていきましょう。
