ズレは目の調子などでありますが、ズレていると違和感でわかるのですぐ戻せますよ。目だけを横に向けすぎるとズレることもありますが通常そんなにありませんので、まずはワンデー等で試してみるのが良いかと思います！ディファインも３種類ほどありますので気に入るものがあるとよいですね(*^^*)
初めまして ドンキの「店頭販売」で13ミリのカラコンを販売しているのを見た事が無いです。 ドンキの通販サイトですけど、やはり見当たりませんでした。 http://www.donkimall.com/shop/user_data/color_con.php
苦手ですね。 といっても、周りに付けてる人がいないので、間近で見たことが無いので、 芸能人とか読者モデルとか、街中の人とかの印象で、苦手だと感じます。 きっと間近で見たら、同じように怖く感じると思います。 さらにいうと、まつげエクステしてるひとも、 なんともいえない違和感を感じてしまいます。 カラコンも、まつげエクステも、ほどほどだったら、 かわいいな、と思うんですが、 怖い、とか、違和感ある、って人は、度を超してる気がしますねー。
ディファインという部類なのか、カラコンになるのかわからないのですが、 私は1day pure naturalがすごくナチュラルなので気に入って常用しています。
＃1です ではアイシティで聞いてみた方がいいですよ 同じものでしょうか？ 待ったく同じなら此方を購入します。って
ちゃんとしたものならレンズ自体で障害を負うことは考え難く、レンズと目の間に異物が入った可能性が高いです。ゴロゴロした時点で一度外し、綺麗に洗浄してから使うべきでしたね。 そのままで良いかどうかは医師でないので分かりません。思慮奥が落ちたり失明したりすれば大変なので、医師の診察を受けることをお勧めします。 なお、コンタクトレンズは医療用具なので、医師の指導の下使いましょう。間違った使い方をすれば、取り返しのつかないことになるかもしれませんので。普通のコンタクトレンズでも、定期的な健診は必須なくらいです。 http://www.hashidaeyeclinic.com/topics/topic03.html
目が細いからではありません 目は異物に　とても敏感な場所です　小さなゴミが入っただけでも痛がるパーツです 俺もコンタクトレンズを嫌がる目なので小学生の時から　ずーっと眼鏡です 其処で　カラコンも同じだと思い検索したら　あったので　参考になれば・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1210492707
結論をいうと、角膜に酸素を供給できないからです。 角膜には血管がないので、直接空気中の酸素を吸収しています。 コンタクトレンズを付けるとそれが妨げられます。 現在は酸素透過性が良いコンタクトレンズが開発されて、 連続装用できるものが増えています。しかし、カラーコンタクトレンズでは まだ酸素透過性が良い物がでていません。 角膜に酸素が無い状態で長期間過ごすと、酸素を供給すうために余分な血管が 発生したり、細菌やアメーバが繁殖するようになります。
こんにちは。 わかります～。 なんとなくもったいない気がしますよね～。 でも２つの側面から目に良くないことが 置きるらしいです。 １つはレンズに細菌が付着しやすくなります。 レンズも毎日のこすり洗いでは、取りきれない汚れが 残ります。 その汚れが角膜（黒目）を傷つける事に なるんです。 おっしゃるようにキチンと洗ってれば良さそうですが、 意外に意外で残ってるんですよね汚れ(￣▽￣) もし、確かめたかったら夜レンズを外して、 こすり洗いを完璧にして、そのまま保存液に 浸さず乾いたガーゼに置いてみると 汚れのすごさが分かりますよ～。 乾いたレンズが物語ってくれます。 私もこれで装用期間を守るようにしました(^ ^;) もったいないから装用期間最後の日にしたほうが いいですけどネ(^ ^;) メチャ汚いのと、ラインが入ったように傷が ついてたりするのが分かると思います。 もうひとつは目が窒息してしまうのです。 現状のカラコンを含めたソフトレンズは、 装用してても、ちゃんと目に酸素が通るように なっていますが・・・。 これも難しい事省いて、ザックリ言ってしまえば 汚れが原因で酸素が通りにくくなってしまうんです。 ↓ここは読まなくても良いかも(。・ｗ・。 ) 正確には黒目には血管がないので涙から酸素を取り込むんですね。 コンタクトもレンズの水分から酸素を届けるんです。 その水分が装用期間が過ぎるとだんだん 無くなってくると考えると分かりやすいかも・・・。 実際はレンズ自体が酸素を通すものも出てきてたり してますけど・・・。 ↑ここはなんとなくそんな感じでいいと思います(。・ｗ・。 ) ざっとこんな理由が、装用期間を守った方が 良い理由です。 ・・・という私も、２週間用を使ってますが、 15～16日使ってしまう事もあります(^ ^;) でも30日用レンズを60日はヤバイ気がします(￣▽￣) あくまで自己責任なんで、ご判断はご自身で。。
こんばんは。 最初って分からない事だらけですよね。 ただ残念ながら、30日用の30日間とは、 開封してからなんです。 なので、懸念されてる通り、昨日からの換算です。 2週に1～2回しか使わないなら、コスト面から ワンデーが絶対おススメです。 私も以前、2週間用を週2で使ってて、 勿体ないと思いワンデーに切り替えました。 びっちり使うなら長い装用期間のカラコンのほうが安く つくんですけどね～。 あと眼科なんかに言わせると、装用期間は必ず守るよう 言われますが、2ウィークの時は忘れて2～3日長く つけてた事もありましたよ(^ ^;) なので、もし私がreiya52さんの立場で、30日用を使ってて、 31日目にイベントがあったら迷わず付けます(^m^;) 32日でも…。 そう考えると開封して35日が限界かなぁ～。 さすがに自分の黒目ちゃんが心配になるので(^ ^;) ただ王道は装用期間と時間は守ったほうが いいみたいですよ～。
前テレビで度が合わなくなった人がインターネットで度を強くしたものを購入し使用していたら目がおかしくなったというのを見た時があります。やはり面倒でも病院で度を調べてもらってからその後インターネットで購入するのが良いと思います。
こんにちわ 千葉ビジョンのカラコンは如何でしょうか？ 詳細はこちらね http://www.freshlook.jp/dailies/difference.html ピュアヘーゼルが自然かな？と思います。 アイシティってコンタクト屋さんで取り扱っています。 http://www.eyecity.jp/ 店舗詮索でお近くのアイシティを探して下さいね。 それからカラコン買うときに眼科医の検査を受けることになりますので健康保険証も忘れずにね～
こんにちは まず検眼してみませんとそのコンタクトが質問者さんに合うかどうかも わかりませんのでまず眼科に電話とかして聞いてみるといいですよ
こんばんは 1. あります。 2. 期限が書いてあると思いますので それまでですね
初めまして。 20年以上前からコンタクト使用者です。 当時で始めた頃偶にメーカー品のヘーゼルとグレーのカラーコンタクトを使用した経験があります。 通販等で安易に雑貨品扱いにて処方箋無しでカラーコンタクトを購入出来ますが初心者ならばまずは、町のコンタクト屋さんで眼科医の検査で処方箋をもらってから購入が宜しいかと存じます。通販よりも少々高いですが利点は、コンタクトアドバイザーから色々説明を受けられる・色々な商品を試着できることです。 若い頃にやりがちなのですが長時間着用、誤った使用法（一日使い捨てなのに数週間使用・長時間の着用・着用したまま睡眠等）をして角膜に傷が付きこの生活を続けていたら将来失明すると眼科医に叱責されそれから数年間メガネ生活でした。 最近またつけてみたくなり町のコンタクト屋さんに出かけて検査をしたら異常無しでしたので普通のコンタクトを購入したのですがオマケでメーカー品のワンデーサークルコンタクト(黒目が大きく見える)をサンプルで三日間分頂けました。 ※SEED×ヒロインメイクというワンデーでしたが付け心地も良くかなり黒目が大きく見えて驚きました。 http://www.seed.co.jp/heroine/ 今のコンタクトレンズは、一か月使用・両目のカーブ二種類(私は、試着したところ左右が違いました)でだいぶ付け心地が良いのですがいずれにせよ過去の経験から定期健診は、かかしておりません。コンタクト自体は、最近処方箋無しで購入出来る通販があるのでそこの方が安い為お店で購入したものと同じレンズを購入しておりますが。 最近は、サークルコンタクトの方が需要が高い様ですね。お店で説明を受けたのですが昔の様なカラーコンタクトは、殆ど取扱いが無いようです。使用用途を誤らずに眼を大切にしたおしゃれを楽しんで下さい。 【参考】 http://karaconkaeruyo.chottu.net/category5/
こんにちは。 国内承認品であれば、実店舗で買おうが、ネットで買おうが変わりないと思います。 ※個人輸入や海外製品についてはこの限りではありません。 承認品であれば買った場所よりも、正しい使い方ができているかどうかで安全度は変わってきます。 承認品をキチンと使用できていれば、そう問題は起こらないと思いますよ。
こんにちわ。 ご質問にお答えすると、現在14.0mm、14.2mm、14.5mm。3つのレンズ直径(DIA)が主流となっています。 デザインなどを考慮せずざっくりお答えすると、この3つの中ですと14.0mmが一番自然な感じに見えます。 なので、14.0mmかつ自然なデザインのレンズがいいのかな、と。 後は学生さんとの事でしたので、コスパに優れる1年装用のレンズがいいと思いますのでこれらを考慮するとジョイポップがお勧めです。 ※使用期限が長い分、レンズケアは念入りに行なって下さい。 あとは14.2mm1ヶ月用のフェアリーナチュラルなんかもいいと思います。 http://www.fairy-republic.com/ext/fairy.html
私もナチュラル系カラコンが好きでいろいろ試しました。 これが私の中で一番気に入っています。 http://www.naturali.co.jp/shopdetail/002000000005/
お店で買っている人も入れば、ネットで買っている人もいるし、眼科でも購入できるところがありますよ。 フェアリー公式サイト(特定の眼科で売っています) 安い＝危険　ではないですが、国内の承認がとれているレンズであれば、基本的に希望小売価格以下にはならないはずなので危険性は高いと言えます。 正しい使い方をしないと国内で承認がとれている場合でも、危険です。 カラコンはコンタクトであり、医療機器であることをしっかり念頭に置いて使用しましょう:) 初めは日本人の瞳の色に近い、ブラウンかナチュラルから初めてみるといいと思いますよ(*´ω｀*)
私もカラコンいろいろ試してますよ～！！ 度なしのワンデーでピンクって数が少ないですが、私もピンク好きなのでいくつか知っています。 まわりに黒いフチが入るのですが、キレイなピンクなので ビーハートビーワンデーっていうのがオススメです～☆ いつもドンキでは買わないので置いてあるかは分からないです＞＜
眼科経由のコンタクト装着時も、担当の方が手伝ってくれる事はないです。 まして雑貨店の店員が手伝うなんて、万が一目に細菌が、傷が……なんて訴えられたらたまりません。 眼科経由のコンタクトでしたら、初心者にじっくり安全な装着の仕方を教えてくるし、アドバイスくれますよ。 できれば、雑貨店ではなく、きちんと眼検査を受けて、クオリティ高いコンタクトを選ぶ事をオススメします。 最近は、経済的にも優しいソフトカラーコンタクトがあります。 是非、一度、お店に行ってみてください。 お試しなら、無料なところもありますよ。
１dayは１日だけなので、１日使い終わったら捨てて交換しないとダメですよ！ レンズも短時間用にできていると思うので、何日も使ったら危険です＞＜ ７dayや２weekのカラコンもけっこう出てきてるので、何日か使いたいときは使用期限が長い方がいいと思いますよ☆
私もカラコン利用者です。フォーカスデイリーズの1dayを使っています。2weekも使っています。 (1)＞１ヶ月の使用期限なのは１ヶ月コンタクトだから開封してから１ヶ月となっています。開封せず暗所に保管しておけば１年未満ならば全然大丈夫です。ただ使う際によく光に透かして裂けていないか劣化を確認してから使用して下さいね。保管方法によっては中で稀に裂けて劣化してしまう物もありますので… (２)・(３)・(４)＞ソフトコンタクト用を購入使用して下さい。今は保存液と消毒が一緒になっているタイプの保存液がほとんどですので薬局に行き、ソフトコンタクト用の保存液コーナーを見るとこれ１本で全てOKとかよく箱書きやPOPなどに宣伝などが書いてありますので、お読みになりお好きな種類を選んだ方が良いと思います (５)＞１ヶ月コンタクトは、使用日数が進んでくるとどうしても曇りや濁りがでできます。これは涙などに含まれるたんぱく質がコンタクト表面に付着してガラスが曇ったようになってしまう事が原因なのですが これを解決するには毎日外した後に手のひらでの丁寧な擦り洗い(手のひらをくぼませて保存液を乗せ、コンタクトを入れ反対の手の指の腹で優しくコンタクト表面裏表をこすり、表面の汚れを取る) をするか、たんぱく質除去ができる液が売っていますので(薬局の保存液コーナーに必ずある、ソフトコンタクト用を選択して下さい)それを使いたんぱく質除去をすると つけたての時のようなクリア感とまではいきませんが、多少マシに１ヶ月使用できます。１ヶ月や２weekコンタクトはどうしても最後の頃には劣化して特性があるものなのであまり気にする事はありません、使い勝手が良い代わりに短所もある・という事です。擦り洗いの時は爪の傷やネイルアートなどに気をつけて下さいね、ソフトコンタクトは案外もろいですからすぐ傷や裂けがおきてしまいます。そんなまま装着してしまうと眼中で裂けて奥に入り込んで取り出すのに痛い苦労をしてしまったり眼球を傷めたりしてしまいますからご注意下さい。特にノーマルよりカラコンの方がもろいように思います。
　詳しい事は知りませんが、以下の様な弊害があるとも言われていますから、視力矯正等の目的で、どうしても必要というのでもない限りは、コンタクトレンズを使用される事は避けた方が無難ではないかと思います。 ●付けたり外したりする時や、眼球との間に埃が入った場合には、角膜等を傷つける恐れがある ●消毒等の手入れを行わなければ雑菌が繁殖する ●特に、角膜が傷ついたところに、アカントアメーバが寄生しますと、アカントアメーバ角膜炎を発症して、重度の場合には失明する恐れがある ●角膜には血管が無いため、角膜の細胞は、空気中から涙の中に溶け込んだ酸素を使って呼吸しているのですが、コンタクトレンズがあると、空気中から涙の中に溶け込む酸素の量がかなり少なくなり、角膜の細胞が酸欠で死滅しやすくなる ●角膜の酸素不足を補うためにり、角膜の中に血管が作られてしまう場合がある 　その他にも様々な弊害があるのではないかと言われているようです。 　詳しくは以下の参考URLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　All About › 健康・医療 › 症状・病気 › 目の病気 › メガネ・コンタクトレンズ・視力矯正 › 長期間コンタクトレンズを使用している方は要注意　コンタクトレンズと角膜内皮障害 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/299488/ 　「知って得するコンタクトレンズのすべて」トップ > コンタクトレンズ 問題点 　　http://cocosan.com/sub409/cat0006/ 　ビバ！レーシック　近視矯正手術・比較応援.com > 基礎知識 > コンタクトの弊害 　　http://www.viva-lasik.com/archives/615.html 　稲葉實の「間違わないための眼計測（メガネ、コンタクトレンズ）と視力矯正」 > 視力矯正の方法 > コンタクト 　　http://www.geocities.jp/meto178/menu_eyesight_contact_lens.html 　稲葉實の「間違わないための眼計測（メガネ、コンタクトレンズ）と視力矯正」 > 視力矯正の方法 > コンタクト > 失明が急増中 　　http://www.geocities.jp/meto178/oph_contact_blindness_bunsyun.html 　稲葉實の「間違わないための眼計測（メガネ、コンタクトレンズ）と視力矯正」 > 視力矯正の方法 > コンタクト > カラーコンタクト安全性に問題 国民生活センター 　　http://www.geocities.jp/meto178/press_color_contact_trouble050204.html
自然なのを探しているなら、黒よりチョコ系の色が馴染みますよ＾＾ 私の瞳は普通の人より茶色いのでbrownが馴染みましたが、 チョコなら誰にでも馴染むんじゃないかなと思いますよ＾＾
RODEOのカラコンを私は愛用してて 安全だと思います! URLの貼りかたがよくわからなかったので 貼りきれませんでした(TT) すみません、 RODEOで検索すれば 出てくると思います(^-^)/ 発色もいいですし、種類も豊富です(^^) 値段も安いですよ♪ 1dayタイプならより 大丈夫だと思います(^-^)/ 手入れや使用方法を 守れば大半ばっちりです♪
カラコン愛用歴5年になります。 いろいろなメーカーを使いましたが、わたしはキャンディマジックが1番好きでした。 ただキャバクラで働いていたときに使用していたので、ケバケバしくなるかもしれません(^_^;) 昔は1年使用、半年使用が主でしたが今は1ヶ月使用がほとんどです。 毎日使わないのであればワンディのものが経済的でオススメです。 お手入れの必要もないので、楽ですし清潔ですし(^^) ワンディでしたらビーハートビーというものが、デカすぎずナチュラルです。 ドンキや通販でも買えますし、お値段もお手軽です。 痛みに関してはその人それぞれです。 わたしはエンジェルカラーが合いませんでした(^_^;) 目が痛過ぎて涙が止まらず病院送りでした。 カラコンはお手入れが大変ですので、初めてでしたらワンディがオススメです。 ちなに1年使用などのカラコンを買われても、破けたりして1年もモタないことが多いですよ。
＞運転の際カラコンの装着は禁止されていますか？ 「運転免許の取得が可能かどうかの適性検査」で「装着禁止」になってますから、普通は禁止されてると思います。 ＞あと免許を取得した際写真を撮りますよね？その際もカラコンの装着は禁止されていますか？ 大分県の場合。 http://www.pref.oita.jp/site/keisatu/kyosotumenzyo.html たぶん、全国的に同一です。 なので、サングラス、カラーコンタクト着用時は、適性検査に不合格になる為、免許を取得出来ません（免許を取得出来ません）
こんにちは＾＾ 普段ふつうのコンタクトをしているならば、つけかたは分かっていますよね？^^ あとは使用時（１日８時間以内）間は必ず守ってください！！ はじめて黒コンをするならナチュラルなレンズをおすすめします♪ 裸眼が真っ黒より茶色っぽいのであれば、 黒だとくっきりすぎて不自然に見えがちなので、 濃い茶色のレンズがおすすめですよ＾＾ 参考になれば嬉しいです＾＾*
初めまして。 殆どの方が茶色を使っていますね。 日本人の目は焦げ茶～茶色ですので 違和感もあまりないと思います。 私はグレーばっかり、最近黒を少し 使い始めたところです(笑 周りが茶色ばかりで被りたくないのも ありましたｗ グレーは顔を少し選ぶかもしれません が、黒もクリクリになってかなりハーフ な顔でない限り殆どの人に合うのでは と個人的に思います(*´∀｀)
私はワンデーのサークルタイプを使ってます！ 目の大きさ(外から見えている部分)ではなくてコンタクトは眼球のカーブでサイズが決まります。(縦横の大きさもありますが、だいたいどなたでも大丈夫ですよ。) 白目の部分が少ない人にはサークルタイプは合わなそうですが、カラコンなら大丈夫じゃないかな？ 目の大きさより、服装や髪型の雰囲気に合うかの方が重要だと思います！ まず、必ず眼科で検査するべきです サイズもみてもらえるし、気になる色等いくらでもお試しできます☆付け方もちゃんと教えてくれますよ。
はじめまして、こんにちは。 今以上に大きく見せたいのであれば意味がないのではないでしょうか？ ただ、黒目が14mm以上の方はほとんどいないと思われます…＾＾；　日本人の平均は11.0mm～12.0mmだそうですが、もしかしたら浜崎あゆみさんとかありそうですが… あとは、カラコンの着色部分の範囲によります。 14mmといっても、コンタクト全体の直径なのか、着色部分の直径なのかによります！ カラコンを購入する場合は「DIA」＝レンズ自体の直径を調べて購入すると良いかと思われます＾＾
黒だと不自然で幼く 見えちゃいます＞＜ 黒のカラコンに合う 化粧とか格好なら いいんですが‥‥ 主様ならブラウンが 似合うと思いますよ 私も度あり使っていて ブラウンの1年タイプです 自分の度数が分かってるなら ドンキをオススメしますね！ ドンキのカラコンは安全で 通販だとちゃんとしてない 所もあるので凄く危険です
私もカラコン入れてます♪ 洗浄液は毎日変えないと目に良くないですよー！ ソフトコンタクト用のこすり洗いのものが一般的だと思います。 コンタクトを外したあとにレンズをこすり洗いし、 洗浄液につけておく感じです。 本来はこすり洗いしなきゃだけど、 外して洗浄液につけるだけでも、何とかなります。 目にはよくないんでしょうけど... レニュー、オプティ・フリー、ソフトワンなど薬局にいろいろ売ってます。 私はクールなのが好きなので、ロートCキューブソフトワンクールとか使ってます。 たまにハード専用のものもあるみたいなので、 ソフトコンタクト対応のものを買ってくださいねー！
こんにちは 医者じゃないと判断できないし 運転するかどうかでも違いますので 自分で見えないと思えば度ありにすれば良いし 見えるなら度無しでもいいという自己責任の世界ですよ
たびたびすみません。 少し補足です。 ちゃんと質問を読んでいませんでした。 市販の物は私は試した事はありません。 ですが先程も回答しましたが目に何かしら悪い影響が出るような商品を販売する事はあってはならないです。 どうしてもカラコンをしたくて噂が怖いならちゃんとしたメガネストアーで度を入れないで購入する事をお勧めします。
1dayなら保存液はいらないですよ。 目薬はもしものために 持っておくと便利ですね。 私はカラコンをつけはじめて5年目です。 正しく使えば目に異常は出ませんよ。 私の場合カラコンをつけるときすすぎません。 買ったときのまま、そのままつけています。 水道水でのすすぎはやめてくださいね。 カラコンデビュー楽しんでください。
１度あけるとそこから１ヶ月なので、1回しか使わなくても毎日使っても１ヶ月にはもう使えません またカラコンは色素が染みでたり、コンタクトを使うことで結膜炎や傷がついたりなどするので、いずれおやに心配をかけるときがくるかもしれません。 １日使い捨てのカラコンは清潔なものなので、あまりつけるきかいがないならそちらをオススメします あとは値段と自分と相談してください。
