銀だこは大阪のたこ焼きではありません。築地銀だこっていうぐらいですから。 大阪で銀だこ風のたこ焼きを探しても、まずないでしょう。 銀だこ風のたこ焼きが好みでしたら、アメ村のたこ焼きも物足りない感じがしたのではないでしょうか。 個人的には別の食べ物として認識し、どちらがうまいというものではないと思っています。
　ご参考までに 　http://www.crossroadfukuoka.jp/osusume/2015autumn/index2.html 　福岡は福岡県にあります。
榴ヶ岡公園、青葉城址、瑞鳳殿、八木山ベニーランド、八木山動物公園などはどうですか？ 懐かしい…
>レンンタカーを使わず、１９日朝から水沢出発→平泉中尊寺見学→仙台空港（１５時着）という行程は交通事情等考慮して、余裕はあると思われますか？ 中尊寺のみの拝観ならば食事時間いれても大丈夫でしょう。中尊寺は平泉駅から徒歩で２０分くらいで、拝観時間は１時間くらいです。「るんるん」という循環バスもあります。 http://www.iwatekenkotsu.co.jp/runrun_0419.html イオン前沢行きの路線バスでも中尊寺に行けます。 http://www.iwatekenkotsu.co.jp/ichinoseki_hiraizumi.html マラソン参加されるくらいなら、レンタサイクルで廻るのもいいかも。 帰りは１２時２６分発の電車に乗ればに仙台空港には１４時６分に着きますね。 http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E5%B9%B3%E6%B3%89&tlatlon=&to=%E4%BB%99%E5%8F%B0%E7%A9%BA%E6%B8%AF&via=&via=&via=&y=2016&m=09&d=19&hh=15&m2=4&m1=0&type=4&ticket=ic&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=0&expkind=1&ws=2&kw=%E4%BB%99%E5%8F%B0%E7%A9%BA%E6%B8%AF ＞平泉から仙台空港への高速道路を使っての所要時間と料金を教えていただけませんか？ ＥＴＣ休日割引で￥２３１０‐となってます。所要時間は１時間 http://kosoku.jp/route.php?f=%E4%BB%99%E5%8F%B0%E7%A9%BA%E6%B8%AF&t=%E4%B8%80%E9%96%A2&sortBy=%E8%B7%9D%E9%9B%A2 平泉近辺の観光名所としては、上記の「るんるん」の停車地になりますが、その他として、達谷窟毘沙門堂・厳美渓とか猊鼻渓があります。猊鼻渓は車移動でも無理でしょうが、厳美渓は毛越寺から１０分でいけますので、空飛ぶ団子を食べてみるのもいいかも。（途中に達谷窟毘沙門堂もあります） それでは良い旅を＾＾
これは経験上からの話なんですが、1か月前から予約可能な 大概のバスは、予約開始時に即満席となることはないです。 というのも、鉄道と違って「発売開始時間」が周知されて おらず、駅に並んで買う・・・という事が無いからです。 その辺は、コンサートなどの予約とは全然違うんですよね。 中でも、「バス会社に電話して予約することが可能」なバスは 「ネットで満席になっても、電話予約だと席が残ってる」ことが 結構あります。ネット予約に頼らず、バス会社の窓口に直接電話 してみるといいかもです。 ちなみに、他の方も言っておられる通り、発売開始は「０時」では なく、ネット予約では10時からのことが多いです。電話の場合は その辺が緩いことが少なくなく（何せ田舎のバス会社の場合が多い ので）、業務開始の9時過ぎから受け付けてくれることがあります。 こちらも事前に電話で確認してみると良いかもしれません。
冷える。。。人柄：普通。。。家賃便利さ：場所により、高くて便等それなり。
まあ、沖縄の宿泊事情には詳しいものの、質問者様の設定される条件とは一切合致しない当方がアドバイス、というのもいささか気が引けるのですが、ここは参考意見ということで。 さて、まずは前提条件にびっくりしました。年齢層取り混ぜて１５人!!一家そろってなのか、結婚しているご両家御一同なのか…構成次第でも施設の選択は優劣つけがたくなります。 当然の様に予算の面でも気になるところです。リゾートホテルを宿泊先にしていることから「金に糸目はつけないが、それでも出費は押さえたい」というところが、この２ホテルの選択につながっていると思われます。 一泊だけなのか／連泊するのか、も重要なポイントです。ハズレホテルと決まってしまった時に連泊は苦痛以外の何物でもありません。まして大所帯ゆえに「ほか行くわ」も無理な相談になりますしね。 それでは施設ごとに特徴などを解説(ホテル名は短縮してます) ・かりゆし ビーチが目の前にない点は、果たして選定の時に考慮に入れていたかどうかは気にかかるところです。ただ、部屋数は多く、家族向きの部屋もそこそこ用意されているようにも思えます。ビーチに関してはシャトルバスでの送迎はある。 ・シェラトン 元はと言えば「サンマリーナホテル」。今年３月の大幅リニューアル／６月に名称変更したばかりのホテルです。と言うわけで「シェラトン」が名前に冠していますが、生え抜きの施設ではありません。ピーチは、折り紙付き。ただ、全体的な部屋数は少なく、ファミリーユースを前提にはしていない構成でもあるので、やや推しにくい。 さて、ここまで利点や弱点を述べてきたわけですが、１５人で何部屋使うのか、はかなり重要なポイントです。当然リゾートホテルですので、大部屋ｗｗはありません。家族単位でまとまるとするならば、家族向けの部屋タイプも多いかりゆし一択になりますが、３人一組／５部屋くらいという部屋割りをするならば、どっちもありです。 ちなみに施設面で言うと、どちらも築年数はかなり経っており、客室のリニューアルを相次いでしています。これは、はっきり言って「陳腐化」を恐れる施設側が、身銭を切って対応している証。それなりの料金を取っているのだから、いい部屋（少なくとも、清潔感の感じられる部屋）には泊まりたいものです。 というわけで回答を。 回答： 部屋割りの段取りをどう組むかで回答はわかれる。 家族単位ならば「かりゆし」に決まってしまうが、２００室しかなく、希望の部屋タイプも早めに埋まりそうな「シェラトン」も、ビーチ目の前という点で捨てがたい。 これが３人一組スタイルになると、俄然「シェラトン」の方に注目がいく。理由は、全室リニューアルしている点。「かりゆし」は一部のファミリー系の部屋のみリニューアルしているが、使い古されていない感を出すのにも限界がある。 部屋を細かく分けるならシェラトン、家族単位で泊まるならかりゆし、ということで結論付けたい。
近所です。歓迎します。 大きめのコインロッカーもありますが、 使ったことがないのでこちらを参考にしてください。 みなとみらい線は改札から出口まで遠いので JR石川町駅か伊勢佐木長者町駅をおすすめします。 遊ぶ|横浜市観光情報公式サイト http://www.welcome.city.yokohama.jp/ja/s/spot/ 駅の情報（石川町駅）：JR東日本 https://www.jreast.co.jp/estation/station/info.aspx?StationCd=115 石川町駅、元町中華街駅コインロッカー http://matome.naver.jp/m/odai/2143428719476551001/2143474734095963403 >石川町駅、元町中華街駅ともにコインロッカーがあります。いっぱいで使えない場合は、各駅ともに改札が前後二箇所ありますので、反対側の出口のロッカーの空きを探してみてください。会場にロッカーはないようです。ご注意ください。 【電源ショップ】石川町駅：ドトール、元町：上島珈琲店 横浜元町店などなど
「安く」だけだと、大阪までバスで出て↓しかなさそうです。 歴史のある路線なので安心して乗れます。 http://www.kintetsu-bus.co.jp/highway/routelist/route_detail.php?no=24 大阪までは、こちらかな。大阪発が夜行なので昼間に行けばOK ですから、他社の路線もありますが、あまり金額に差はないです。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html ただ、両方合わせて軽く1万円を超えますよね。だとするとやはり 素直に高知まで飛行機で飛んで高知駅からバスか、新幹線で岡山 まで出て、特急・・・というルートがバランスが取れてると思い ます。いずれにせよ、上記の直通バス以外、高知から（または 遠回りですが宇和島から）の交通手段しか無いのが中村なんです。 ちなみに、東京からのバスは以前はありましたが、今はお盆と正月に 臨時運行されるだけです。
出発空港が分かりませんので、東京を起点と仮定しますと、羽田ー千歳を25往復、即ち50回搭乗でサファイアの要件を満たすことになります。 国内線のFLYONポイントは獲得マイルの2倍ですから、50回搭乗でFLYON50000ポイントにもなります。両方の条件を満たすんですね。 今年のサファイア獲得を目指すなら、あと搭乗41回か、35400ポイントが必要です。 羽田ー千歳なら36回=18往復で必要ポイントが獲得できます。今年は残りあと18週ですから、毎週の往復が必要です。 余程の暇人じゃない限り難しいですね。 羽田ー那覇なら10往復で済みますから、そちらの方が可能性はありそうです。 念のために申し上げますと、航空会社のマイレージプログラムエリートステータスは年間搭乗実績に基づいたものです。 1月1日から12月31日までの間に条件を満たすと、条件達成年とその翌年にステータスが与えられます。 今年条件達成した場合、来年も同様の搭乗実績が無ければ、来年12月末でサファイアは失効します。 ただし、JALの場合はサファイア=JGC加入条件なので、一回取ってJGCカードを取得すれば様々なサービスを永続的に受けられることになります。 質問文中にあるように、月一北海道では永遠にサファイアどころかルビーすらとれません。 蛇足ですが、私もJGC会員です。JGCの年会費は割高です。そんな会費を払い続けて、精々ラウンジを使えたり優先搭乗出来たりという程度のサービスが費用対効果としてはどうなんだろうという疑問はあります。
難しく考えることはなく、必要なときに必要な切符を示せばいいのです。ですので、乗車券のように何度も示す必要があるものもあれば、特急券のようにすぐに回収されるものもあります。 JRでは、乗車券というのはいわば基本料金で、どんな列車に乗るときでも必要です。ですので、切符の確認の際に乗車券を見せないでいいということはありません。 特急券というのは、新幹線や特急に乗るときにその列車ごとに別途必要な券で、いわばオプション件です。ですので、その特急に乗る伊野が明かなときのみ示します。 で、改札です。改札では原則として以下のように通します。 入口：その駅から直接乗る列車に必要な切符をすべて示します。 出口：今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてを示します。そのうち、もう使わない切符は回収されます。 新幹線乗換改札は、出口と位置口を兼ねていますので、今まで乗ってきた列車に必要だった切符すべてと、これから乗る列車に必要な切符を示します。 なお、在来線に乗るための改札ではこれから乗る列車が特急かどうかは特定できないので、特急券を示さなくても通れます。 お持ちの切符に番号を付けて説明します。 １．品川～白浜（乗車券） ２．品川～新大阪（新幹線特急券） ３． 新大阪～白浜(特急券) 品川駅改札（新幹線に乗るための改札） これから乗る列車=新幹線に必要な切符は１と２ですので、1と2で自動改札を通ります。 新大阪駅乗換改札 これまで乗ってきた列車に必要な切符は１と２、これから乗る列車に必要な切符は１と３ですので、自動改札に1，2，3を通します。（2が回収され、他は返却されます） 但し、自動改札はくろしおにのるかどうか判定できないので、3を通さなくても通れます。 白浜駅改札（自動改札はなく、有人改札） これまで乗ってきた列車＝くろしおに必要な切符は１と３なので、1と3を渡します。 小さな駅なので、くろしおから降りたことはバレバレですから、1のみ示しても「特急券（＝３）はお持ちでなかったですか？」と確認されます。 なお、くろしお車内で切符の確認があった場合もその列車に必要な切符＝１と３を示します。
備北交通 始終線で 帝釈、帝釈(虎屋)、帝釈(川上)のどちらかで降りればよいと思います。 バス停から、10分ほど歩いて、帝釈峡の入り口まで行けば場所に乗れます。 ただし、バスは日曜祝日は運休していますし、 平日でも１日４本しか出ていないため、 車で行かれる方が良いかなと思います。 http://bihoku.co.jp/wpcms/wp-content/uploads/2015/04/2b9bb7d12b811b0631f67c8c86fb999b.pdf
仁和寺（にんなじ）に宿坊できます。 清水寺も金閣寺も近いですよ。 1番のおすすめは朝のおつとめ体験です。 法話もきけます。 また朝夕の食事もとても美味しくおすすめです。 春は遅咲きの御室桜がとても綺麗で背の低い桜で 茶会なども開かれています。 1度 仁和寺で検索なさってみてください。 本当に素敵ですよ。 また近くに龍安寺（りょうあんじ）もあります。とても美しい石庭がありおすすめですが、履きなれたスニーカーなどを履いて行くことをおすすめします。
こちらに詳しいことが書いてありますが、用地買収が難航しているようです。
http://chutetsu-bus.co.jp/rosen/kibi.htm もし、この路線の近所に住んでいるのなら、割合楽ですね。
鹿児島IC～松橋IC(熊本県)～熊本港フェリー～島原港(約１時間)へ。普賢岳や島原城から見える有明海はキレイです。 そして島原から小浜温泉経由で橘湾を左にみて長崎市内へ。 ※小浜から諫早IC経由長崎市内もOKです。 グラバー邸とオランダ坂、稲佐山の夜景なら長崎泊になると思いますが、軍艦島は時間的にどうでしょうかね。 次の日、七ッ釜鍾乳洞、ハウステンボスでしょうか。 私なら、ハウステンボスを外して軍艦島を選びます。一部上陸もでき、洋上から見学する事も出来ます。 逆に鹿児島からいきなり九州自動車道(鳥栖G経由長崎方面)からの逆方向もありますが、 全てを観光するなら早朝が良いかと思います。 良い旅を、御安全に。
こんにちは 新宿と言っても広いですよ。 どこを目的で行くかにもよります。 夜遅く歩いていると危ないのは、歌舞伎町くらいです。 後は男性なら新宿二丁目。 この辺りは別の意味で危ないです。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/hotellist/Japan-Tokyo-Tokyo-Shinjuku?s_kwcid=paidsearch&k_clickid=1f762f87-5a07-4d63-bb10-42ed3fa57c21 新宿御苑だったら比較的閑静な場所です。 http://www.apahotel.com/hotel/shutoken/33_shinjukugyoenmae/access.html
「おしゃれなホテル」では、どんなホテルかさっぱりわからないので、具体的にホテル名を書いた方が適切な回答が得られると思いますよ。 おしゃれなラブホテルですか？ おしゃれなビジネスホテルですか？ おしゃれな観光ホテルですか？ ホテルにドレスコードがあればそれに従います。 特にドレスコードが無ければ、原則的にはジーンズでもTシャツでも拒否されることは無いですが、ホテルの雰囲気に合わないと彼女にバカにされるかは別ですね。 椿山荘やニューオータニクラスは、さすがにジーンズやTシャツはまずいでしょうね。 それに、ホテルマンはお客の靴を見ます。 いくらきれいな服を着ていても靴がスニーカーやランクの低い靴や汚れた靴を履いているとお客のランクも低く見られます。
大人女子用は真珠のネックレスがありますね。 お子さん用はどうかなぁ、なにか真珠製品はなかったかなぁ。
http://www.kiu.ac.jp/about/access/ 八幡駅から九州国際大学まで徒歩約８分
そもそも、小牧／中部発でLCCは熊本には発着していません(ジェットスターの成田－熊本便以外はLCCとは違う／小牧発のFDA便は、JALとの共同運航であり、これもLCCとは一線を画する会社である)。 小牧発のFDAでも検索してみましたが、いわゆる早期割引の価格はＡＮＡと同程度の10000円強。結局これより安いのは、大手しか運航していない以上難しいと判断します。 回答： 大手しか運航していない路線のため、価格が高めに設定されるのは仕方ない。いわゆる往復Air＋宿をセットにして、見た目安く買えるチケット（ツアー）もあるとは思うが、航空券/それも片道だけをご所望のようなので、方法は直接予約以外にはあり得ない。 ただ、参考URLに上げた旅行会社の場合、(往復料金なので、質問者殿の質問趣旨からは外れていると思うが)宿代込みでこの価格と考えれば、納得いくのではないだろうか?
福井県と言えば、昔から”羽二重餅”が有名です。 恐竜博と北陸自動車道の中間で、中部縦貫自動車道の「松岡IC」の近くです。 「マエダセイカ」がお勧めです。 http://www.maedaseika.co.jp/ 場所はここ http://www.mapion.co.jp/f/cocodene/view.html?token=19a941db17bb35c29cdafd5a3355b8f4
新横浜駅から徒歩2分、新横浜プリンスのロビーが静かです。携帯で話してももちろんOKです。 ■ 新横浜プリンスホテル　アクセス http://www.princehotels.co.jp/shinyokohama/access/
#2です。 駐車場のことを考えると東京ドームホテルに 泊まって、車も1泊1000円なので 移動されたほうがいいと思います。 駐車料金の細かい取り決めは直接ご確認くださいね https://rsv.ihonex.com/cgi-bin/ihonex3/plan_cal.cgi?plancd=6P5&hid=tokyodome&form=jp 船橋が遠いという事は南方面からの移動ですよね？ 全部回る場合は　 1日目に　船橋 2日目　　東京ドーム（ホテルにプールもあり） 3日目　丸の内　科学技術館　気象科学館　 　　　　東京ドームからはかなり近い（タクシーワンメーターくらい） 4日目　車移動で　品川アクアパーク、お台場夢大陸 もし移動が厳しければ 3日目に　午前中に科学館巡り～　午後から夜に品川アクアパーク 4日目に　お台場夢大陸 もしくは 3日目に　お台場夢大陸　～品川アクアパーク　（電車移動） 　　　　　お台場は折角だから行きか品川移動時にモノレールを使ってもいいと思います。 　　　　お台場までは、品川から大井町、りんかい線で行くこともできます。 　　　　　 　　　　それとは逆回りで都営三田線水道橋（東京ドーム最寄り）～日比谷下車 　　　日比谷から有楽町線豊洲下車、ゆりかもめ　これが新橋とは逆回りになります。 　　　　 　　 もしアンデルセンに行かない場合は、全て1日前倒しでいいと思います。 東京ドームホテルに泊まる前提にかいていますので 他のホテルの場合は、また組み直されるといいと思います。 近くにもいくつかホテルがあります。 この辺りはドームに人は多いですが 治安のいい地域なので宿泊はお勧めです。 電車移動の際は、SUICAを持っていなければPASMOかどちらかを 購入して移動して方が便利です。 帰りに返して清算できます。 ＞ 東京ドーム 品川アクアパーク 船橋アンデルセン公園 フジテレビ　お台場夢大陸 丸の内　科学技術館 気象科学館
この時期大阪は暑い！　３６度前後になります。 アトラクションは並んで待つことになるでしょうね…　１時間以上… 海は土用波の時期です、波が高くなります　台風の進路に注意。 そんな事を考えた上で決められたら？
比較的安めのホテルならこんなんところとか？ ホテルウィングインターナショナル相模原 http://www.hotelwing.co.jp/sagamihara/ ちなみにこんな記事もありました。 【東京】あなたは、うさばらし派?なぐさめ派? 失恋対処法20選 http://placehub.co/lists/119472
http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima/index.html http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima/purchase/index.html http://www.odakyu.jp/train/couponpass/enoshima_oneday/ 江ノ電を数回、乗り降りするなら「江ノ島・鎌倉フリーパス」がオススメ。 江ノ電に、ほとんど乗らないなら「江ノ島１ｄａｙパスポート」がオススメ。 乗車の仕方と行動に、よるので、どちらが得かはbeast9さん次第です。 もっと詳しく行動を質問に書き込んで教えてくれれば解答が出たでしょうけど。 どっちのキップを買っても小田急ロマンスカーにも乗れますが、小田急ロマンスカーに乗車する際は他に特急券が必要です。 http://www.odakyu.jp/romancecar/booking/
http://www.nanavi.jp/attractions/motonosumiinarijinja タクシーだと片道20分程度、2,200円位のようです。帰りはちょっとどうするかわかりませんが、無謀ではないと思います。 事前に観光協会あたりに問い合わせるのが良いかと思います。
普通ではありません。 そういう行為は「ばれなければ（店員が見てなければ）店の商品をカネを払わず持ち出してもいい」「ばれなきゃ人を殺してもいい」というのと同じ考えです。 嘘を言わすということは（どういう刑罰になるかは知らないものの）犯罪になることを知っていて、その対応まで考えていたということになるので、計画的・悪質な行為（故意の犯罪）とみなされ、発覚時は犯罪行為（本事例だと詐欺罪に該当する可能性は高いし、詐欺罪が立証できなくても航空法違反は確実、航空法はハイジャック等の犯罪防止もかねているので、航空会社は犯罪行為として摘発することに躊躇ない）として警察通報されることは珍しいことではないようです。 実際にばれるかどうかは不明ですが、係員が明らかに2歳ではないと思った時、さりげない会話等から本当の年齢を見抜こうとすることが多く、それで発覚すれば、上述のような情け容赦ない対応となります。警察通報まで行かなくても、航空にも不正搭乗の処理が明記されており、当該運賃とその倍の増し運賃請求＝正規無割引片道運賃の3倍請求は可能ですし、状況や内容によっては今後の搭乗ができないこともあり得ます。 かなり厳しいことも書きました。実際には3歳児前後の子を持つ親の中には仰るようなことを思う人は多いのかもしれません。しかし、思う人は多くても実行までする人が本当に多いかは知りませんし、こういった場で犯罪行為を助長する質問や回答をするのもどうかと思います。
年間10万人を超えるくらいでしょうか。 http://www.mindan.org/front/newsDetail.php?category=0&newsid=5031
私も初めて五味弘文さんのお化け屋敷に入りましたが、かさね写真は明治時代のお話なので日本風で少し怖かったです笑 ネタバレにはいります 最初に入る時は靴を脱ぎます。そして犯罪者になってしまった塁を助けるために夫の新五郎の遺書を塁に届けるというミッションがあります。3畳の部屋に入ると3分くらいの音声の説明があり、いってらっしゃいといわれたら早速はじまります。中に入ると少し長い廊下があり矢印のとおりに進んでいくと、部屋にはいります。その部屋でふすまの影で塁と女が夫の取り合いをして２人が床ドンのように倒れて包丁で刺されてしまいふすまが赤くなった瞬間に女の人形が急に倒れてくるのでそこは注意してください、少しすすむと影から女がでてきます。そこもびっくりするので気をつけてください。また廊下にすすむと、部屋に入りそこでもまた女がでてきます。だんだん進んでくと、なにも変装してないスタッフのお姉さんが階段があるので注意してくださいといわれますがそこの場面でもものすごくびっくりします笑 二階にあがり進むとまた部屋に入り人が寝ています。そこを通り越したら鏡台をみた女がいます、進むと顔がない体だけの人形の近くに遺書を置いてくださいとかいてあります。鏡台のところに遺書が置いてあるので取ると女が振り向きます。そこもびっくりするので気をつけてください、そして遺書をとりおくと体の胸の辺りから女の顔がでてきます。一番びっくりしました笑そして終了です。 荷物は全て持たず移動します。最後靴のなかにメッセージがかかれた紙がはいっています。比較的小学生の子も入っていましたが結構怖かったです。驚かされる場面が多いお化け屋敷でした。ですがお化け役のお姉さんたちはみんなかわいかったです笑 600円にしてはお得感が増します。この時期に明治村に行った際にはぜひおすすめします。たのしんできてください！！
夏の江ノ島周辺の渋滞は不可避です。 安く行ける方法は高速道路を使わず長い時間をかけて一般道で行くしかありません。 ただ高速道路を使ってもいいなら、距離的には迂回することになりますが、圏央道で茅ヶ崎まで行き、そこから新湘南バイパスで藤沢、そして一般道で江ノ島に向かうのが早いように思います。 当日の混雑状況によりますが、うまくいけば90分くらいで着くと思います。
JRおでかけネットには「標準乗り換え時間：８分」の記述があります。 参考　https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0460101 はじめての乗り換えであれば、15分見ておけば余裕でしょう。 東海道新幹線から上越新幹線には専用の乗り換え改札があります。一旦在来線のエリアに出ることなく直接東海道→上越へ行けますから、そのルートを使えば早いですよ。 以上、ご参考まで。
各スライダーとも１回毎にお金を払う必要があります。 参考　http://watergarden.hasunuma.co.jp/ticket/index.html いわゆる「スライダーに乗り放題」というパスは販売されていません。 スライダー券５回分が防水ケースとセットで1000円で販売されていますので、それを購入するとちょっとだけお得になりますね。 参考　http://watergarden.hasunuma.co.jp/faq/index.html （下から二つ目「スライダーは有料ですか？」の質問を参照） チケットに関してですが、明日(8/10)までの間に前売り券をローソンやチケットぴあで購入すると割引になりますのでちょっとだけお得になります。 参考　http://opt.jtb.co.jp/kokunai_opt/p/pJTB024323512 以上、ご参考まで。
地元民です。 (1)好古園ですが、その中で有名と言われても・・・・・・　好古園全体ですかね。 　参考に：http://www.himeji-machishin.jp/ryokka/kokoen/ 　自分で調べてネ。 (2)山陽百貨店ですが、姫路駅前のデパートとしては、ヤマトヤシキと山陽百貨店の２つであり、格としてはヤマトヤシキの方が上になります。よっぽどのことで無い限りは、神戸まで行きません。が、全体としてはピークを下回っており、少し寂しい気はします。平日昼間なんて・・・・・・・・・・・　ヤマトヤシキも、手広く加古川店まで開店させましたが、現在の経営は厳しいと思います。
とりあえず、日帰りならこの2枚（青空フリーパス・休日乗り放題切符）の 組み合わせで行けますが、新幹線に乗れない（特急券を買っても）という 制限があるんですよね（下の方までスクロールしてください）。ですので、 スケジュール的に使えるかどうかは結構難しいところですよ。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/aozora-free-holiday/index.html 特急券を買えば新幹線に乗れるきっぷ（2日間有効）にはこういうのが あるんですが、8月11日には使えないです。 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/noritetsu-tabikippu/_pdf/tetsu-tabi.pdf
No.2のt_ohtaさんの言う通りです。 付け加えれば、乗車後に車内で指定席に変更した場合、席が指定されません。空いている席ならどこでも座れます。 ただし、その席が確保された訳ではないので、その席の切符を持った人が乗ってきたら席を空けなければなりません。 そして指定変更代は戻ってきません。
琵琶湖花火大会は見学できるところが広範囲に及んでいるので、行く時はごった返しても帰りは空いていることもあります。それこそ瀬田から柳ケ崎まで何処からでも眺められますから、石坂線なら京都まですぐだし、ＪＲもあるし、バス便もありますから。 規模は異なるけれど夏は琵琶湖のあちこちで毎日のように花火大会があり人が分散されることにも原因があります。 実際、雄琴の仰木の里から対岸（23キロ位離れている）の草津の花火大会が見えますものね。
おはようございます。 有楽町イトシアは商業施設、飲食店、駐車場それにオフィスが入っている複合施設です。 で、その商業施設の中核をなすテナントが有楽町マルイです。 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%89%E6%A5%BD%E7%94%BA%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%B7%E3%82%A2 ご参考まで。
・富士登山 ・富士樹海探訪 ・バンジージャンプ ・北朝鮮旅行 ・反中デモ ・幽体離脱練習 ホロ酔い加減で、思いつくまま書いてみました。なんかのヒントになりませんか？
定番、海です。 行くまでのドライブも勿論楽しみます。 昼は海と砂浜で遊びます。 海は浮き輪や水中メガネを使って泳ぎ、モリを持って魚を捕まえ焚き火で姿焼きです。 ゴムボート、シーカヤックなんかあると最高です。 砂浜ではテント設営、砂遊び、ビーチバレー等。 夜はバーベキューにキャンプです。 コストコで買ってきたキロ単位の肉を豪快に、海鮮物も贅沢に行きます。 ホタテのバター醤油、つぶ貝、イカ、ウニをおにぎり片手にパクつきます。 お腹が満たされたら花火、落ち着いてきたら火と星を眺めながら晩酌。 テントでもトランプ何かしたりして就寝します。 早朝のコーヒーがまた旨い。
公式サイトに記載あります。 ときには語らいながらゆっくり飲める、そんな高級感のある「個室感覚の食空間」を提供しています。 というのが坐和民のコンセプト。メニューは同じらしい。
喜多方ラーメンが、私の地元(愛知県)に出来たのは、東日本大震災より前です。 多分、某TV番組で特集を放送したからではないでしょうか？
少し古い情報ですが http://lkb6.com/%E3%83%AC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC%E6%96%BD%E8%A8%AD%E8%A6%96%E5%AF%9F%E3%83%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88/%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%BB%E9%81%8A%E5%9C%92%E5%9C%B0/%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB%E3%81%AE%E9%AB%98%E3%81%84%E5%85%AC%E5%85%B1%E6%96%BD%E8%A8%AD これを見ると更衣ブースはあるようです。
　 　https://www.google.co.jp/maps/place/40%C2%B039'06.5%22N+14%C2%B024'29.0%22E/@40.6495729,14.4098069,16z/data=!4m5!3m4!1s0x0:0x0!8m2!3d40.6517972!4d14.4080528?hl=ja ここからの景色です 　
糸島は車がないと不便です、白糸の滝もバスの便が少ないです。 盆休み土日祝日としてバスダイヤーでプランたてて見ました。 前原駅前南口8；00→白糸行（糸島市コミュニティバス）8；25 白糸→徒歩30分→（白糸の滝遊歩道）→9；00白糸の滝。 白糸の滝12；10→12；40白糸。 途中に「かき氷の村上家本家」があります有名店で並んでいます。 白糸13；15→前原駅方面行→13；43前原駅前。 白糸の滝で3時間ありますが、この組み合わせの時間しかないです。 前原駅前14；06→芥屋行→14；33分芥屋→徒歩10→14；43芥屋の大門遊覧船乗り場. 芥屋大門遊覧船乗り場15：00→芥屋の大門→15；30分頃遊覧船乗り場。 芥屋15；50→前原駅方面行バス→16；19前原駅前。 芥屋17；00→前原駅方面行バス→17；29前原駅前。 芥屋の大門の中に入っていきます、凄く見ごたえがあります、船に乗る時は右側に座ってください。 http://www.keyaotokankousha.jp
最近は都心に出ていないのですが　条例も決まりましたし http://matome.naver.jp/odai/2141137585998716201 それ程では無いんじゃないか？と思います　思いたい カプセルホテルは阪急東通商店街の中にあります　市口は小さかった記憶が 一本下の国道沿いを通って　日本生命梅田ビルの先辺りで商店街に入ると出会う確率は低くなります
銀座までは徒歩5分程度だと思うので http://www.daimaru.co.jp/tokyo/ http://www.matsuya.com/m_ginza/
本当に近くだと観光スポットはないですね 近くと言っていいのかわかりませんが 能登の方に進んで 千里浜 気多大社 金沢市内に戻って 兼六園 武家屋敷 近江町市場 金沢駅 金沢21世紀美術館 でしょうか？
話す内容はなんでもいいと思います。 これからミッキーが出てるショー見に行くよ！とか その服新しいヤツ、かっこいいね！とか 今日晴れてよかったよーとか この料理誰が作ったの？とか どういった絡みをしてくるかも、ミッキー次第なのでなんとも言えません(笑) キャラクターはそれぞれ1回しか回ってきませんが、枚数に決まりはありません。 ですが、常識的に何枚も…はないです。 私なら、グループで1枚、ピンで代表者が1枚かなぁと思います。 例えば2家族で行ってそれぞれの家族で撮りたいならまぁその程度は許容範囲かなとは思いますが、4人お友達同士で来て4人それぞれ2ショットは、私はしないです。（しちゃいけないというわけではないですが） その時の状況にもよると思います。
そりゃもう、勝負にならないですけどね・・・ 問題は「白良浜はかなり遠い」って話です。言えば、「みさき公園で 我慢するのか、ディズニーランドまで行くのか」ってのと、あまり 変わりません。条件が違いすぎて直接の比較が無理ってことです。 ・・・後は体力とお財布との相談になります。
http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?Sok=%E6%B1%BA+%E5%AE%9A&eki1=%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%82%82%E3%81%9A&eok1=R-&eki2=%E8%A5%BF%E4%B8%89%E8%8D%98&eok2=R-&eki3=&eok3=&eki4=&eok4=&eki5=&eok5=&eki6=&eok6=&rf=nr&pg=0&Dym=201608&Ddd=5&Dhh=7&Dmn=47&Cway=0&C1=0&C2=0&C3=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&Cfp=2&Czu=2 地下鉄御堂筋線なかもず駅から淀屋橋で京阪に乗り換えて西三荘まで52分。 1時間以上かかりますね。 京阪沿線なら樟葉がいいと思いますが、これも特急から普通に乗り換えや、樟葉駅までのアクセスに時間がかかるかもしれません。 大阪市内方面なら千林などが生活には便利だと思いますが。
松山から名古屋へな飛行機とバスが、秋田から名古屋へは飛行機が。 松山から大阪へは飛行機とバスが、秋田から大阪へは飛行機が。 http://www.matsuyama-airport.co.jp/flight/ http://www.akita-airport.com/flight/departure.php http://www.iyotetsu.co.jp/bus/kousoku/ まあ、この2つですかね。秋田からバスで仙台に出れば、仙台から 大阪行きのバスもありますが・・・。
グーグルマップですから、地図から写真に切り替えたり、ストリートビューにしてもらえればわかると思いますが、養殖用の池です。
四国はこじんまりな駅が多く、改札内にはホームしかなく、売店すらない駅がほとんどです。ですので、喫茶店や食堂など皆無です。実はそのようなものがあるのは始発の岡山のみです。 ですので、お考えのようなことをしたいのなら、途中下車のできる普通の切符を買って、途中下車して改札外の喫茶店等で休憩するしかありません。この時特急券は途中下車できないので、下車駅を境に2枚の特急券に分ける必要があります。 なお、仮に途中駅に質問者様の言うような店があっても、いったん降りた駅から先は改札を出なかったとしても特急が使えない(別に特急券を買っていれば特急を使える)ことは知っておきましょう。 http://www.jr-eki.com/service_ticket/htm/rule.html 在来線が利用できるトクトクきっぷについては、特急・急行列車の利用は１料金区間毎に１個列車に限ります。ただし、２個以上の列車を乗り継いだ場合でも途中出場しない限りは全区間通しの特急料金で計算することが認められている区間については、途中出場しない限り特急列車の乗り継ぎ利用ができます。
元箱根にはしゃれた食事処が数あるはずです。どこが好いかなどは言えませんが、インタアーネットで調べると情報が得られると思います。
高速に乗るまでは時間も早いんで、ファストフード的なものしか無理でしょう。 それに一度高速に乗ってしまうとR138で降りるまでSAかPAになるよね。 そうすると時間的に梓川SAか諏訪湖SAでの朝食になるね。朝食タイムはそんなに混まないしどちらでもいいと思うよ。 お勧めは諏訪湖SAで、おぎのや「峠の釜飯」を店内で食べるか、持ち帰り品を購入して食べる。 もうひとつのお勧めは、ちょっと時間は遅くなるかもだけど、八ヶ岳PAでの「清里カレー」これいいよ。こちらも上りだからそんなに混まないと思う。 双葉まで行っちゃうともうダメだね。SAは上り下り兼用なんで激混みでどうしようもない。 もし上のが朝食（朝昼兼用か？）だとあとは時間によりけりだけど、遅い時間の昼食は箱根に着いてからでしょう。そんなに遅くならなければこちらで昼食でもいい。お勧めは湖畔の茶屋本陣「畔屋」か、その2階のcafe KOMON（湖紋）でのランチも最高。ただ駐車場が少ないんでお盆だと事前にTELして確認しておいたほうがいいかも。TEL番号はここに書くとOKWAVEの運営に消されるかもしれないんで、茶屋本陣　畔屋　で調べてね。
バスの時刻表です。 http://www.city.semboku.akita.jp/file/5360.pdf 田沢湖駅発が６時前後に集中していますが、マイカー規制中はアルパこまくさ登山バス停で乗り換えます。登山時間は八合目登山口から男岳まで８０分（休息含まず）ですから、１０時頃のバスでも男岳山頂で昼ごはんが食べられるでしょう。 男岳から男女岳まで40分。男女岳から焼森を経て八合目登山口までは全工程３時間半程かかります。（休息含まず）
　半玉さんは舞子さんや芸妓さんを「おねえさん」と呼び、舞子は芸妓さんを「おねえさん」と呼びますので、格は芸妓（芸子）さんが上ですね。 　ちなみに、置屋のおかみさんは、「おかあさん」だったと思います。つまり一番上。 －－－－－－ 　テレビ番組で見た話の記憶ですが、京都の場合をザックリと言うと、 　学校を卒業して置屋さんに籍を置いて、掃除やら、お使いやらをやりながら舞子の修行や京都弁などの練習を行います。 　で、やがて「半玉」さんと呼ばれる身になります。置屋さんの指示でお座敷にも出るようにもなります（その子の年齢と、身についた芸のレベルと、置屋の営業方針などなど、状況しだいですが）。 　※労働基準法で18歳未満は酒席に出られない 　さらにある程度訓練が行き届くと、舞子さんになります。 　舞子さんはまだ一人前ではなく修行の身（いろんな芸事のお師匠さんについて訓練してもらう）ですが、置屋さんの指示でお座敷にも出るようになります。 　舞子さんは「地毛」だそうです。自分の髪で日本髪を結っているそうです。 　さらに訓練がいきとどくと（成人のころ？）、一人前として芸妓になります。こちらの日本髪は「カツラ」だそうな。
＞電車よりゆっくり地元の山道や川沿い道を走るバスがよいです ではこちらの八木新宮線を。日本一長距離を走る路線バスです。 http://www.narakotsu.co.jp/rosen/yagi-shingu/ 運賃が高い、とおっしゃる向きには熊野市自主運行バスを。 特に「熊野古道清流荘線」は終点に温泉やトロッコもあってお勧めです。 http://www.city.kumano.mie.jp/kurasi/kumanosi_bus/index.htm http://www.ztv.ne.jp/irukaspa/ どちらも山深い紀伊半島をゆっくり走るバスです。 他にもお勧めできる路線バスはいろいろな地域にあります。 それこそ、「中央道昼特急」ものんびりできて楽しいバスですし。 http://time.jrbuskanto.co.jp/bk040510_bk040660_bk040690_bk040700.html http://blog.livedoor.jp/highway0810/archives/45734572.html
旅行中はレンタカーは借りられるのですよね？本島を一通り見て回るなら、お子さんも小さいことですし滞在中ずっと車があったほうが楽しめますよ♪ 宿もできれば那覇周辺と北部あたりに分けて取ったほうが効率よくまわれます。 例えば、海水浴が目的なら中部の西海岸～北部の方が海がとても綺麗だし、風景もよく”沖縄に来た～♪”とテンションが上がります（笑） （高速に乗って一気に北上でもいいですが、５８号線で海沿いの道を行くのも南国気分が高まってオススメです。） 北部の美ら海水族館へ行く途中にある瀬底島のビーチや水族館の先のエメラルドビーチあたりが遠浅で水質も大変よくオススメです✩ 中部か北部で２泊取って観光＆海水浴、残り１泊を那覇周辺に取り、国際通りや南部観光をすると良いのでは？ 中部・北部のおすすめプランなら例えば・・ ＊午前中、瀬底ビーチで泳ぐ→どこかでお昼を食べる→フルーツランドかパイナップルパークでお土産やパーク内の観光、もしくはネオパークで動植物を見る→道の駅に寄ったりしながら宿へ戻る。 ＊朝1で美ら海水族館へ！→備瀬ふく木並木通りで水牛車に乗ってまったり観光（途中どこかでお昼食べる）→嵐のCMで有名になったハート岩のある古宇利島へ（この島に渡る橋は絶景なのでかなりおすすめ！）→宿へ戻る。 ＊５８号線で那覇に向かう途中で断崖絶壁の万座毛を見る→琉球村かビオスの丘で観光→アメリカンビレッジで買い物→国際通りでお土産買ったり観光→那覇の宿へ。 ＊南部のおきなわワールドで観光（玉泉洞という巨大な鍾乳洞や大迫力のエイサーのショーがおすすめ！）→平和記念公園やひめゆりの塔（ここはお子さん向きではないかな？）→ 買い物するならアウトレットモールあしびな→瀬長島（飛行機がすぐ真上を飛んでいくので大迫力！最近はおしゃれなカフェもたくさんあるそう。）→空港へ。 全部この通りに計画を進めると時間的にかなり厳しいと思うので（＾＾；）、ご予定の時間に合わせて参考にしてみてください♪ ＊本当は海にこだわるなら泊港から高速船で３０分～１時間で行ける慶良間諸島の渡嘉敷島や座間味島の海が本島のビーチの数倍、数十倍も美しく、シュノーケルで水族館の中を泳いでるかのような錯覚に陥るくらいの熱帯魚を見られるのでおすすめです✩（子供よりも大人がハマります！） ただ、移動もあり、あっという間に時間が経つので丸１日は必要です。 楽しいご旅行を！！
ホテル次第です。 ここで質問するのは間違いですね。そのホテルに聞いてください。
前の質問の回答を見てどう結論されたのか知りませんが、質問者様の行程の場合、帰り京都駅で降りる必要性がないのなら、京都-東京を買うより大阪-東京を買う方が安い回答されていたはずです。 それでも京都-東京をお求めになるなら、大阪城公園最寄駅-大阪-京都の運賃が別途必要になり、そうすると大阪発の県を買うより高くなることが多いことを改めてお伝えしておきます。 で、本題です。京都駅周辺は新幹線乗り場に近い八条口付近にいくつか店がありますし、京都市内観光をした際についてに買うなら、京都駅の京都タワー周辺、繁華街である四条河原町周辺、主な私鉄ターミナル駅周辺にあります。どこで買っても値段的に大きく変わらないはずですが、1円でも安く買うことを優先する（店を探す手間等は無視する）のなら、店が多く競争が激しいため価格競争が生じている可能性もある四条河原町周辺がいいでしょう。 ただ、他の回答にもありますが、金券ショップで売っているチケットの大半は回数券のばら売りですから、東京で買った切符でも京都から使えることがほとんどです。よくわからない場所で、金券ショップを探すこと自体に時間をかけるより、東京で買った方がいいとは思います。（ごくまれに使用方向やの決まっている券をっているかもしれないので、購入時には自己責任で確認してください） なお、金券ショップ全体の相場としては経験上関西の方が安めである感じはしますが、それとて金券ショップがどこにあるかわからず、それを探す手間まで考慮するほどの差ではない（せいぜい100円前後の違い）と思います。 ちなみに、お盆期間などの最繁忙期には使えない切符も多いですが、その辺は大丈夫ですよね。
札幌在住、生まれも育ちも札幌アラサー男性です。 北海道は夏が短く先週から暑くなりだし例年お盆明けには半袖では朝夕寒いです。 夏といってもクーラーをつけるほどではなく、夜は半袖短パンでは肌寒いです。 ９月末では日没もはやく、残暑などは全くありません。冬一直線であっという間に寒くなります。 とはいっても厚手のコートはまだはやいと思います。 服装は特別気を付けるほどではないと思います。少し厚手のアウターがあれば十分です。
大阪城に行った場合、新幹線で東京に行くなら、地理的に新大阪から新幹線に乗るしかないです。大阪城見学後、京橋駅に出て、金券ショップを探してください。大阪駅にも金券ショップは多いです。大阪駅は駅前第＊ビルに多いです。それか、あらかじめ東京駅で買っておいてください。京橋で買うなら、大阪ビジネスパークか京橋駅に多いです。大阪城から京橋駅に出るには、大阪ビジネスパークを通って、歩道橋を通っていきます。大阪駅前第１～４ビルはチケットショップの激戦区なので、見比べれます。 夜行バスで行けば、安くはつきます。飛行機だと時間はかかる上、京都に行くなら高くつくかな。
”つるべ井戸”で検索すればいいのでは？ 東京都大田区、鵜の木松山公園（旧鵜の木公園） http://parks-otaku.cocolog-nifty.com/blog/2007/05/16_cfa2.html 東京都文京区、善任寺 http://www.ji-n.net/sinran/spot/pdf/tokyo/to001.pdf 埼玉県入間郡三芳町上富、県道56号線の上富小学校入口の付近 http://www.geocities.jp/fukadasoft/bangai5/katachi/
行った経験が有ります。朝の方がいいと思います。 その時、伏見稲荷大社の千本鳥居を見たいですから観光しに行きました。 夜なら、撮影には不便ですし、山道を歩くことも少々危ないと思います。 そして、夜も朝も、千本鳥居は奥に行けば行くほど観光客がますます少なくなり、最後には一人もいなさそうなことがあります。その場合、朝の方はまだいいですが、夜はホラー映画になるみたいです。（周りには奉納された鳥居が一万基ぐらい有りますから、まさか八百万神様の異界に入ったかと思いました…）突然誰かが現れたり声を出したりしたらびっくりします… だから、もし千本鳥居を見に行きたいなら朝のほうをおすすめしますね。ほかの観光客が殺到する前に行きましょう。
京都と大阪では、どっちがいいかは議論があると思いますが、視点が違います。京都は古都、大阪は水都そして、近代的な都市。どっちも見どころはたくさんあります。京都らしさ、大阪らしさを味わえるという観点から紹介したいと思います。 京都で有名なのは、金閣寺、清水寺、伏見稲荷、平等院鳳凰堂、嵐山、錦市場、祇園界隈はぜひ行っていただきたいです。抹茶や京漬け、京料理なんかが有名だと思います。 大阪で有名なのは、大阪城、USJ、海遊館、通天閣、あべのハルカス、梅田スカイビル空中庭園展望台、難波（道頓堀、若い方にはアメリカ村あたりがおすすめ)や梅田（茶屋町あたりがおすすめ）の繁華街、コリアタウンあたりがいいと思います。黒門市場も入れてもいいと思います。あべのハルカスからの眺めは絶景です。大阪府咲洲庁舎展望台は海がきれいです。大阪の海は夕日が綺麗です。ATCから見る夕日も綺麗です。 大阪城に行かれるなら水上バスもおすすめです。他にも観光船は色々あります。どれもそんなに高くないです。大阪のグルメですが、大阪にないものはないというぐらい何でもあるのですが、有名なのはたこ焼き(道頓堀に多い）、お好み焼き（（梅田）か道頓堀に多い)、串カツ、ラーメンがおすすめです。外国人観光客の方は京都でも大阪でもすしを食べる人も多いです。 (1)大阪城はそれなりにインパクトがあっていいと思います。京都から大阪城へは、京阪電鉄で京橋（徒歩かタクシー）で降りるか、JRで大阪城公園（徒歩）で降りてください。 （３）京都にも大阪にも金券ショップはあります。 当たり前ですが、かなり歩くことになるので、動きやすい服装、運動靴で行かれることをお勧めします。京都ではバスツアーや観光タクシーもおすすめです。
「ぼくのなつやすみ」「のんのんびより」は知らないのですが、なんとなく条件に合ってるかなと、思いついたのは岩手県湯田温泉。 駅降りても小さな商店が数軒あるだけだったと記憶してます。虫取りも出来るんでねぇかなｗ 駅から離れるけど、「砂ゆっこ」という砂風呂もあるだす。
当時の石垣空港は滑走路か1500mしかなく、羽田までの燃料を積んだ場合、安全に離陸できませんでした。 そのため、離陸時の燃料を減らし、宮古島で給油していたのです。 給油中は安全確保のため、乗客は降機する必要があります。 2013年以降は2000mの新空港ができたため、直行できます。
ユニバーサルワンダーランドだったら幼稚園児位の子が楽しめるアトラクションがイッパイですよ。 特にスヌーピーサウンドステージアドベンチャーは屋内だし、半分くらいは下の子も楽しめるのではないかと思います。 http://onigiriface.com/usj-snoopy-studios.html でももし大人の方がジェットコースター系乗りたいなら親か子供かどっちかが我慢する事にはなると思いますが。 私は今ユニバの年パスも持ってますけど（元々はTDRの住人）遠方だし子供がいないので想像ですが、子供無料で夏…どう考えてもワンダーランドが大混雑になると思います。 ただ、お子さんの人数が多くて大人が少なければ、思った通りにはいかないでしょうし、夜までいるのは大変、と考えると、ワンダーランド中心で遊ぶだけでも結構時間はかかるのではないでしょうか？
普段だと週末は両方混みます。 深夜は寧ろ週末。多少は空きます。 温浴施設が必要なのかそれともただ泊まりたいだけかに依ります。週末に泊まるだけで東京ドームラクーアに行くなら向かいにある後楽園グリーンホテル(ビジネス)の週末プランの方が安くて便利です。
こんにちは カトリック神田教会などでしょうか？ 木造ではないです。 関東大震災の影響で、木造の建築物は少ないかもしれませんね。 http://matome.naver.jp/odai/2140126579258482201 弓町本郷教会は雰囲気のある教会です。 http://www.yumichohongo.com/index.html http://ando-kinen.com/index.php?%E6%95%99%E4%BC%9A%E3%81%AE%E6%B2%BF%E9%9D%A9 http://nskk.org/tokyo/church/luke/index.php http://anglican.jp/yamate/ http://www.nskk.org/tokyo/church/mejiro/mejiro.htm
No.1です。 　早とちりで違う川の橋の名前を答えてしまったようで申し訳ありません。 　実は１０日ほどまえに、札幌からサロベツ原野～美深町松山湿原などの写真を撮りに、テントを担いで回ってきたところです。 　このとき偶然にこの四号橋の近くに車を止めて草花の写真を撮ったことから、確認もせずに間違った名前を回答してしまったという次第です。後期高齢者の耄碌として勘弁してください。 　したがって、肝心のェペウンナイ川の橋の名は記憶にありませんでした。ストリートビューの画像を見ても、プライ橋の保護で個人住宅の表札をぼかしているついでに、公共の橋名板までぼかされては困ったものです。 　おっしゃる通り「二○橋」は分かりますが、自分には「二股橋」としか推測できませんでした。 　間違った回答をして知らぬふりでは無責任過ぎるので、画像の橋のたもとに立つ工事看板板にある道道を管理する北海道建設部の「旭川建設管理部士別出張所」に確認してみましたら、やはり「二股橋」で間違いないそうです。 　四号橋のほうは西四号線ですから容易に推察できますが、二股橋のほうは地名に穂付近に二股はなく、強いて言えばエペウンナイ川が橋の少し上流で二股に分かれていることが由来でしょうか。 　今後こうした検索は国道なら北海道開発局、道道なら北海道建設部などに確認のほうが確かで速いでしょうね。 　私もほかの質問に対する回答で不確かな時は、電話で関係機関に確認してから回答するようにしています。 　間違った回答で申し訳ありませんでしたが、暇な老人にはよい老眼も結構確かであることの確認と、頭の体操にはなりまして、感謝します。 　そのお礼に押しつけがましく松山湿原の画像を添付します。先日自分のブログにアップしたものと同じなんですが・・・・
日本橋でおでんといったらやはり「お多幸」だと思いますが、 接待向きではない気がするので 一度、下調べして問題ないか見ておいた方がいいと思います。
何でも略したがるので、タクシーで移動することを「タクる」とは言いますが、 「タクノリ」という省略は見たことも聞いたこともないですね。 Google検索で「タクノリ」と入れても、タクシー乗り場を差すような検索結果は返ってきません。 ということで、日本人の論理的ではありそうだけど、実際には使われていない。ということかと。
#1　の回答にあるURLには、 日本タクシー株式会社（NIPPON TAXI Co.,Ltd.）であり、略称が「日タク」、 他のグループ企業に「ニッタク・リースアンドメンテナンス」があることをみると、 「日本タクシー」自身では、「ニッタク」と呼ばせたいのでしょう。 実は私が現役時代に勤務していたメーカーでは、製品、原材料の配送や、工場での下請け作業を委託していた会社に、グループ企業の「大阪運輸倉庫」もありました。 従って、社員がタクシーを利用する場合は「日本タクシー」がかなり多く、日タクのタクシー・チケットもありましたので、街中で乗ろうとする場合でも、探して乗車していました。 その当時、社員が言っていたのは「ポンタク」です。親しみを込めた愛称でした。 「ポンタ」などと呼んだことも、聞いたことも一度もありません。 第一、日本語の略称の特徴では、元々の意味が分かるような省略形を使うことが多いのではないでしょうか。「タ」だけでは何を指しているのか分かりません。 英語のローマ字略称が、元々のフルネームを知っていないと、何のことだろうと首をひねるのと全く共通しています。 最近は、そう言っている人もいるのですか？
そういうことです。 和室でなければ、バストイレ付きまたはその一方がある部屋もある（すべてかどうかは？）ということでしょうね。
デマにしても酷すぎますね、本当なわけがない。 そんな事件があれば新聞沙汰になります。 空き巣被害は凄かったですね、避難区域の住民は身支度もままならず強制避難だったので、一時帰宅で戻ってきたら家の中がメチャクチャになっていて金品貴重品、電化製品やらも盗まれていたそうです。 とある農家の居間には牛が泥だらけで寝ていたそうです。 津波で流された車から夜な夜なガソリンが抜かれたり、車上荒しにあって貴重品取られたという話は本当でしょう。 無人ATMが真っ先にやられたみたいです。 避難区域廻りのパトロールは厳重で、許可証がなければ自宅にも入れません。 全国から警察、機動隊が集まってきてしょっちゅうパトロールしてました。 警察が怖がるって何を怖がるのですか？ 機動隊の猛者を相手に怖がるのは泥棒や犯罪者でしょ？ 除染作業員さんは指定された宿舎で寝泊まりしています。 南相馬は自販機も動いていないのでタバコ買いに行くにしても車で相馬市まで時間かけていくしかありません。 最近は国道沿いにコンビニも出来たので少しは便利になったかな？ 夜は食堂でご飯食べて、部屋でテレビ見るしか無いと聞きました。 遊ぶところもないし、出掛けて酒を呑む余裕もない、酒飲んで運転するわけがない。 九州から、大阪から、東京から単身赴任で来てますとか聞きました、疲れた顔をしてましたね。 原発の日雇い作業員ですら満足な給料は貰っていないと思います。 親会社のピンハネ、孫、ひ孫・・・とピンハネが続いて、作業員本人には驚くくらいの安い給料しか手に入れられません、命懸けでも。 数年分の報酬が保証？どこのお話ですか？ソースを出してください。 全てがでたらめです、震災直後にはそんなデマ話を色々聞きましたけどね。 今どきそんな話を聞くと、情けなくて頭にきますよ。
　http://www.env.go.jp/garden/kokyogaien/1_intro/his_11.html 　上記によると、環境省が浄化施設を作って浄化作業をしているようです。 　水を抜いて、というような作業はしていないようですね。あれだけ大量の水を流す場所もナイでしょうし、水を持ってくる場所もナイので、たぶん水の入れ替えみたいなことはやれないでしょうね。
　ありません。 8箇所の候補地から伊勢志摩（賢島）でサミットが行われると安倍首相が発表したのが2015年6月5日です。 サミットの開催は2016年5月26日から5月27日です。1年も無いわけです。 もちろん何年も前から2016年は日本でサミットが行われることは決定済みなので、水面下ではそれぞれの開催候補地と政府とで裏取引があったかもしれませんが。
食肉用　観賞用・・等と　分けて考えるのが　人減なのです・・ 競馬馬が　幾ら走れなくなっても食肉にされない・・ 動物園や水族館で飼育されてる動物や魚も同じ・・ それが　人減の良い部分・・
今時無料送迎バスがあって、タダで入れる温泉ってありますか？ あったら私も教えていただきたいですね。
匂いはラベンダーだけど味は普通のソフトと変わらない。
既回答の様に、赤福は「あんこ餅（あんころ餅）」なので、「おはぎ」または「ぼたもち」の種類です。 ＞　・・・・・おはぎですか？ 質問の「おはぎ」の趣旨が分かりません。 念のために「おはぎ」の意味です。 全国・地方によっての　ぼたもち／おはぎ https://www.google.co.jp/#q=%E3%81%BC%E3%81%9F%E3%82%82%E3%81%A1+%E3%81%8A%E3%81%AF%E3%81%8E こしあん／つぶあん／きなこ等の違いでもない http://allabout.co.jp/gm/gc/223752/2/
あんまり動物には詳しくないのですが、鹿とか馬とかの動物は天敵から身を守るために視野が片目120度くらいあったように思います。それで側面や後方に視野が広くなっているので、正面は確かほとんど見えなかったと思います。 よく闘牛士が牛の真正面に立って近づくことがありますが、実はあそこは牛の死角で牛は闘牛士の姿が見えてないそうです。だから牛は動かないのですね。もちろん、左右に首を振ればすぐに見つかりますけどね。 話を鹿に戻せば、人間が何かを構えるので本能的に危険がないか視野の中に入れるのでしょう。
Sきっぷは一部区間のみを残し、大半の区間は廃止されました。新千歳～伊達紋別間についても現在は発行されていません。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/005653/ 下記サイトに、いまあるおトクなきっぷの一覧が掲載されています。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/list.html この中で、該当区間で使えそうなのは、「乗車券往復割引きっぷ」くらいです。 https://www.jrhokkaido.co.jp/CM/Otoku/005692/ 苫小牧～伊達紋別間は設定がないので、苫小牧～東室蘭・室蘭間を購入し、東室蘭～伊達紋別間は別途普通の乗車券を購入（または乗り越し精算）します。100km以内ですが、特別なきっぷですので、新旧区間の運賃差額ではなく、乗り越し区間の別途運賃（450円）の支払いでOkです。 ・苫小内～伊達紋別：普通に買うと、1,640円 ・苫小牧～東室蘭・室蘭（乗車券往復割引きっぷ）：840円（片道分） ＋東室蘭～伊達紋別：450円（普通に買う又は精算） ＝1,290円 なので、片道で350円おトク。 特急券は普通に自由席特急券を買うしかなさそうです。（1,030円） 乗車券分と合わせて、片道2,430円になります。
広島駅の東隣のフタバ図書って本屋さんの上階と http://futaba-at-cafe.com/giga_hiroshima.html 南口のロータリーの郵便局の道路の向かいのビルのとこのありますよ http://www.aprecio.co.jp/shop/hiroshima_ekimae/?o=
草津温泉のことだと思います。 観光経済新聞において、「にっぽんの温泉100選」で13年連続第一位となってるようです。
ご質問にあった大国町駅とは御堂筋線大国町駅のことだと思われますが、同じ御堂筋線の天王寺駅が近いのではと思います。 大阪市交通局｜御堂筋線 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/M.html
　有馬には、金の湯、銀の湯などの比較的安い日帰り温泉施設。 http://arimaspa-kingin.jp/cont01/cont01-flm.htm 　太閤の湯という、いわゆるスーパー銭湯。宿泊あり。 http://www.taikounoyu.com/ 　こういうのはありますが、夜中の一時まで営業しているところはありません。
このへんが参考になりませんか？
祖母が通っていました。 玉川温泉は、入浴、湯治場、岩盤浴すべてあります。 私の祖母は、大病を患い、玉川温泉に約2ヶ月間くらい通っています。 そのお蔭か、祖母は随分と体調が良くなっています。 最近は、玉川温泉まで通えない人の為に、ネット通販で玉川温泉の岩盤マットもでています。祖母は、岩盤マットも毎日使っていますが、それはそれで、とても気持ち良いようで、大変気に入っています。 参考にされてください。 ・http://mp.moshimo.com/article/116294?shop_id=431056&signature= ・http://mp.moshimo.com/article/1032533?shop_id=431056&signature=
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%89%E8%B0%B7%E9%89%B1%E5%B1%B1 この山 かつては出たようですが、今はもう出ない。 去年、この山に行ってみたのですが 落石注意で通行止め、でした。
　 神戸かな 　
こんばんは 健康ランドでもいいですか？ http://www.kobe-kua-house.com/index.html 安いんですけど 休憩場所が小さいかな http://eonet.jp/marathon/sentou/46.html
過去の実績などから、NEXCO 中日本が出している渋滞予測は以下の通りです。 渋滞予測カレンダー | 料金・交通 | 高速道路・高速情報はNEXCO 中日本 http://dc.c-nexco.co.jp/jam/cal/ 東名高速道路 下り （８／３） 東名川崎IC 海老名ＪＣＴ 大和ＴＮ付近 8/3 07:00～15:00 ピーク 9時 15km 　[通常所要時間] 00:09 　[予測所要時間] 00:36 　[時間帯別渋滞状況] 8時台: 10km　9時台: 15km　10時台: 15km　11時台: 15km　12時台: 15km　13時台: 15km　14時台: 10km　 東名高速道路 上り （８／５） 横浜青葉IC 東京IC 東京IC付近 8/5 06:00～12:00 ピーク7時 10km 名古屋IC 東名三好IC 東郷ＰＡ付近 8/5 06:00～09:00 ピーク7時 5km 秦野中井IC 横浜町田IC 大和ＴＮ付近 8/5 15:00～22:00 ピーク17時 20km
おはようございます。 現時点では関東と東北は梅雨明けしていません。 先ほど仙台の10日間予報を見たのですが、7/27朝の時点ではおそらく月末になるのではないかと思います。 ご参考まで。
こんにちは 楽しみですね。 松屋浅草がありますので、そこの地下の食品売り場でも買えますが どこも混んでいます。 どちらからいらっしゃるのか判りませんが、 出来れば、最寄り駅上野広小路の松坂屋辺り（メトロ下りて真上）で 調達したほうがよさそうです。 18時について、そこでゆっくり食べられては？ まだ暑い時間かも知れませんが・・・。 楽しまれてくださいね。
料金面から考えても、湾岸線→関空道→阪和道、がベストな選択です。 早朝ならどこでも問題なく渋滞に巻き込まれることは無い(白浜近辺は知りませんが)こと、走りやすさと料金収受の回数などが決め手です。 回答: 上記の通り。次善の策としては、合流する必要のない近畿道からの本線走破作戦。
神奈川県なら、横浜のランドマークタワーや、みなとみらいの観覧車など がいいですね。また中華街に行くと本場の中華料理が食べられます。 みなとみらいの夜景は素晴らしいですよ。それからクルージングのできる 船着き場もあります。 家系ラーメンなら、横浜駅西口の吉村家がお勧めです。 小田原なら小田原城、そして大雄山線に乗って終点の大雄山からバスで 最乗寺に行けます。この寺は天狗寺でも有名で巨大な天狗の下駄が飾って ありますよ。
船渡御が最高ですが、天神祭りの囃子と、それにあわせた踊り（身振り手ぶり）も最高。いずれも単調そのものなのに、その単調さが曲者、見物客の目と耳をおのずと酔わせて、大阪という大都会から都会の匂いを消し去ってしまう。伝統の底力というものか。夜の川岸を埋める見物の人なみの前を、提灯の煌々とした明りに照らされた小舟がひっきりなしに過ぎていく。祭囃子の聞こえる船では天神祭り独特の振りで浴衣姿の男が恍惚としたように手足を動かしていたかと思うと、次の船では船が宴会場になって、酒をくみかわしている男女の姿が見える。延々とそうした船の列がつづくのです。これを壮観と言わずして何を壮観というか。
孫娘さんが１０歳なら、 こちらはどうでしょうか。 仙台うみの杜水族館 http://www.uminomori.jp/umino/index.html こちらはオープンしたばかりですし 見て楽しめますので。
明鏡洞｜観光名所｜若狭路教育旅行ガイド http://www.wakasaji-navi.com/agent/attractions_detail.php?xid=296 『「八穴の奇勝」と呼ばれる8つの自然洞穴のひとつで、洞穴の彼方に見える水平線が鏡のようなところから名付けられました。城山公園には蛭子ヶ洞、鼓ヶ洞、猩々ヶ洞、乙女ヶ洞、外ヶ洞、鋏み岩、揚ゲ小洞夜、明鏡洞と灯台がひとまわりできる遊歩道があり、30分程で散策できます。春から初夏にかけては洞穴の向こうに漁火が並び、より幻想的な景色が見られます。』
藤沢出身で鎌倉もそこそこ知っています。 北鎌倉ピンポイントということで、何箇所か回っても余裕のあるプランになりそうです。 ・明月院（別名：紫陽花寺）：残念ながらあじさいの季節ではないですが。 ・円覚寺：長い階段がありますので疲れる前に。 ・葉祥明美術館：お寺巡りよりも…ということであればこちらを。 食事処は、 ・古民家レストラン　「航」：鎌倉は古民家を活かしたお店がわりとあります。洋食です。 ・北鎌倉「円」：懐石料理です。 ・北鎌倉茶寮 幻董庵 ：和食のコースです。 ぜひ楽しんできてください。
Googleマップで「Earth」ボタンをクリックすれば航空写真に変わります。 緑はないようです。
沖縄は意外と子供が楽しめるところが少ないです。 日差しや気温も高く1歳のこどもには苦行以外の何物でしかないです。 プランを拝見すると安曇野の方が子供が楽しめそうですね。 子供の事を第一優先にして下さい。
新宿駅の周りにLUSHが3店舗あるんですよ。 くさい香料の香りが漂ってる店の前で店員が泡立ててるでしょ、あそこの店の袋ですよ。
株式会社スーパーホテルが経営しているホテルの1つではないでしょうか？ スーパーホテルは、低価格戦略に力を入れているみたいです。 スーパーホテルLohasのURLを下記に記入して置きましたので、一度ご確認下さい。 また大浴場の件は、直接電話でスーパーホテルにご確認下さい。 因みに名古屋のビジネスホテル、確か東急インだと思いますが、随分前に宿泊した際、大浴場に入った記憶があります。 https://www.superhotel.co.jp/s_hotels/yaesu/
２００５年４～９月に開催された「愛・地球博（愛知万博）」時に、来場者の足となったもの。　当時、名古屋駅から藤が丘までは市営地下鉄が開通していたが、何分郊外の会場となった為改めて藤が丘から八草間（９駅）を結んだ。　その後も地球博跡地が自然公園（藤が丘から７つ目の駅）として整備され郊外に広がりをみせるベットタウンへのアクセスとして現在も運行している。　モノはというと東京・羽田～浜松町を往復するモノレール、お台場臨海を走るモノレールとなんら変わりがない印象。
鼻息が荒いというテーマで鼻からジェット噴射していた時は１週間ほどで終了しました。 あごが外れたとかでは床までのアゴがありましたし　特別な時以外は水着になったり　ドラゴンズセールならそのセール期間中だったり（ドラのハッピ）いろいろです。
＃４です。 お礼をありがとうございます。 お給料後の夏休みですから、それなりに混むと思います。 逆回りにしたのは、帰りの道路が昼過ぎから 凄く混むからです。 帰りも甘楽くらいまでアップダウンが多いので 時間によってはのろのろになります。 行きも碓氷軽井沢を降りてから軽井沢まで山を越えるので（2ルートありますけど） この山が混んでいると、ホント動かなくなります。 アウトレットがあるから日帰りの人も多いですしね。 後、星野リゾートは新しいものが 好きな方はよく行かれますね。 個人的にはお子様がいらっしゃるようでしたら アウトレットの方をお勧めします。 星野リゾートの辺りは昔は全然混んでいなかったんです。 白糸の滝や鬼押し出しへ行く車位で 冬場とか凄く静かなところだったんですけどね・・・。 アウトレットの中は お土産も買えますし広場で何らかの催しをしていると思います。 （日中だけかもしれませんが） http://www.slow-style.com/detail/index_1273.html もし、行かれるようでしたら プリンセス通りが混むと思いますので その通りの路肩の無料パーキングが空いていれば 止めて歩くか もしくは、駅まで行くとＵターンできますから そこでＵターンしてプリンセスどおりの駐車場の方へ停めたほうが 台数が限られてるので出はいりしやすいです。 駅の通りには入らない方がいいと思います。 この通りは本当に混みます。 それと、お子様が1日目おもちゃの国で疲れちゃうよりは 余力を残して回れるくらいじゃないと 結構きついスケジュールかも知れません。 旅行楽しんでくださいね。
＞乗り換えなしでバスとかもあるよう 普通はこれを使います↓ http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/f_kyt.html リムジンバスは走行中のバスなどからもデータを得て、運行管理者が柔軟に 走行ルートを切り替えて走らせますので、それほど大きく遅れることはない です。京都からだと、最悪でも１時間半を見ておけばまず大丈夫、普段なら １時間ちょっとで走ります。 鉄道の場合、JR京都駅からだと最低でも２回の乗り換えが必要で、乗換駅も 決して分かりやすくないです。 これが関空なら、「はるか」一本で済むんですけどね。
５００メートル位なので、ゆっくり歩いても１０分程度でしょう。
各社のホームページの中をよく探してみてください。紙のパンフレットと同内容の、web版パンフレットがたいがいあると思いますよ。サイト内検索のときに出発地を指定するのをお忘れなく。紙のパンフレットと比べるとそりゃあ見にくいですが、今すぐ見られるというのが利点です。 どうしても紙のパフレットを取り寄せたいのであれば、ホームページの中の大阪本社とか京都支社とかの電話番号を探しましょう。そこに電話して上記の希望を伝えれば、すぐにパンフレットを郵送してくれると思います。まあ旅行社にとっては大切な「お客様候補」ですからね。少し日にちはかかると思います。２－３日くらいかな。 「日本リーグ」とありますが、京都を起点に日本リーグを見に行く、ってことですか？　（あ、ひょっとして「日本旅行」かな。）観光でなくただ泊まるだけでよいなら「出張名人」というパンフなりwebサイトなりが便利です。 それからJTBには「旅のアウトレット」というweb専用の商品(旅行企画。パックのツアーなど)があります。まあ普通のパックツアーよりちょっとシンプルな感じのツアーです。ご参考に。よいご旅行ができますように。
ここを利用したことがないので憶測です。 普通このような書き方がしれあれば， デリなど1時間以内で出るというひとだけ3400円のプランを使うのだと思います。 ただ24時以降は全部宿泊。 それいがい，数時間をゆっくり利用する人は，それぞれの時間帯のプランで5時間いくら。という料金になるかと思います。長居をした場合はそれに追加料金を帰りに請求される。または自動精算機に必要な金額をいれて出て行く。 24時以降に入室の場合には宿泊料金を歳先に取られて，お昼過ぎまでいるときには部屋に電話がかかってくると思います。 ただ追加料金も入室したら加算されています。というぼったくりの場合もあくどいホテルだとありますから，部屋に入ったら（または，今から電話で）何時から何時まで利用したら総額幾らになりますか？とお尋ねになったほうが無難ではありますね。 ご参考までに。
　大月駅でしたら、山梨県立リニア見学センター（都留市） 　http://www.linear-museum.pref.yamanashi.jp/facility/access.html 　９月の走行試験日はまだわかりませんが。 　富士急富士山駅（構内に富士山たい焼きが売っています） 　北口の富士吉田観光案内所内に、富士登山バス乗車券売り場が 　ありますから往復乗車券を購入して５合目に。 　観光案内所で観光マップ、吉田うどんマップ等をもらっておけば 　面白い所が見つかるかもしれません。 　登山バス 　http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/detail/id/14 　観光バス用のバスですから座っていけます。 　富士山５合目観光協会 　http://www.fujiyama5.jp/index05.html 　里見平に行く時にはお馬さんの落とし物（かたずけてありますが藁 　などが少し）に気を付けてください。 　２日目は富士山周遊バス 　http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/shuyu 　 　笹子トンネルを抜けて甲府盆地でしたら、歴史に興味があれば 　甲州市観光協会の神社仏閣 　http://www.koshu-kankou.jp/map/jinjya/ 　雲峰寺の孫子の旗、日の丸御旗 　菅田天神社、恵林寺等。 　甲府市でしたら武田神社、山梨県立美術館、印伝等に 　なると思います。
落合川駅からは、歩きならば山道の上り坂です。車もが通る道ならば、うねうねとくねった道ですが、車が通らない道もありますが、通行人も少なく急坂で人家が少ない所も通りますので、既回答の様にハイキング状態ですね。 【妻籠】は、平坦地のような所にあり、南木曽駅からのバスに乗ってもいいし、歩きならゆるい上り坂が続きます。国道１９号ならだいたい歩道がありますが、国道２５６号に入るとカーブが多くなります。どちらの国道も大型トラックが多く走ります。（大型トラックが多いのは、北関東と中京・関西を結ぶ「物流の裏ルート」だからです。東名高速の渋滞を避けたり、上信越道・中央道とほぼ並行するルートの一般国道で高速料金を浮かすのです。夜になると、大型トラックがコンボイ状態で連なっています） 下記の馬篭より、観光地化をしていなくて、昔の宿場町の雰囲気があります。 【馬篭】 石段のある階段状の宿場です。 人通りも多く、前記の妻籠より観光地化をしています。 観光バスで知っている運転手・ガイドなら、宿場の上で乗客を降ろして、バスは回送して宿場の下で待機ですね。 【馬篭】も【妻籠】も、興味のある人なら、半日では短いでしょうね。 私は、数回言っていますか、一通り見れば３０分でも長いですね。 【馬篭】～【妻籠】の間は、旧中山道として、実際にあるく人も多いです。 あるく方向は、【馬篭】→【妻籠】の北向き方向が、下り坂が多いのでお勧めです。 外国の人も、歩いています。 ただ、夏の季節ならば、熱中症に注意が必要です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 同じ旧中山道の「奈良井宿」は、選択肢に入らないですか？（１８切符のエリアから外れる？） ＪＲの奈良井駅からすぐです。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%A5%88%E8%89%AF%E4%BA%95%E5%AE%BF 私は、「奈良井宿」のほうが好きですね。
こんにちは 大洗はこの時期人が凄いです。 有名なところですから、色々なところから 人が集まります。 大洗でなくてもいいようでしたら、 鹿嶋市の海をお勧めします。 おそらく大洗よりも人が少なく綺麗だと思います。 海の家は余りありませんが、1日中遊ぶような感じではなく 海の家にいるよりは、出らえる範囲で歩けるところに 民宿もあるこの辺りはちょっとした穴場です。 水もとても綺麗です。 細い道を入るのでちょっと判り難いところも 人が少ないのだと思います。 行き方は東関道　潮来インター下車になります。 回答と違っていてすみません。 http://iko-yo.net/facilities/854 https://retrip.jp/articles/28786/
間に合う…というか、出たら始まってる位だと思います。 ミッキー＆カンパニーになってから1度しか行っていないのでわかりませんが、ダイヤでやっているディナーショーは大体、この時間は終わって出てくると始まってる感じ。 ミッキー＆カンパニーの前も、その前もそうでしたし、所要時間80分とあるのでいつもと同じなんだと思います。 ラッキーであれば、出たところで見れる時もありました。でも、大体空いているシーズンです。 8/16というとお盆の真っ盛りですから、ダイヤの前はロープが張られて、最後尾だけ立ち見になり、大体立ち見が同時か、少し先に埋まります。その前の座りエリアが空いていたとしても、お盆の混雑では入れないと思います。 ロープの前は立ち見が1列だけなので、背伸びしなくても観れるのですが、残念ながらロープの後ろには立てず、移動するように言われます。 もし近くで可能性があるとすれば、ウエスタンランドからプラザに入るところの橋の横。 でも出演者が割と近くで見れるので、直前だと埋まっていると思います。 あとはトゥモローランドまで移動すればまだパレードはスタートしていませんのでちゃんとした場所で見れると思うのですが、最短距離はパレードルートを渡って城の後ろを通る道です。パレードが通過してしまったら渡れないので、横断用通路が開くまで待たないといけませんが、ここで待っているとトゥモローランドに到達してしまいます。 少しでも空いているときに見るには、横断用通路をパレードスタートまでに渡れなければぐるっと回ってワールドバザール側から急いでトゥモローランドに行くか、ホーンテッドマンション側までいくのですが、ここが混んでいてなかなかスムーズに進めません。 一番いいのは食事が終わったらそっこーで出てパレード始まる前にわたってトゥモローランドへ行ってください。 無理だったら…8月の混雑ならあきらめたほうがいいかもです。 慣れていないと人ごみをかき分けてマンション前横断用通路にいくのは難しいと思いますし、ワールドバザール経由もかなりの距離です。 ちなみに、ダイヤのショー中ってなかなかトイレに行く暇がなく、ショーを観ていると食べる暇もなく、終わったらデザートの残り食べたりトイレいったりしてるとアウトです。 終わったらすぐ出るのを意識していないと、パレは始まってしまうと思います。 一番近い横断用通路はダイヤ出て右です。 パレ前に渡れなかった場合ワールドバザール経由なら右、マンション前なら左。 マンション前は混雑時通行できない場合もあるので注意です。
築地の場内市場はそもそもそこで働く人たちが仕事を終えて朝食・昼食をとるところなので、海鮮以外にもたくさんありますよ。 http://www.tsukijigourmet.or.jp/ 場外市場は、一般の人や観光客が多いのでやっぱり海鮮ものが多いですね。 http://www.tsukiji.or.jp/search/shoplist/ 私も、場内市場の移転前にもっと行っときたいです。場外市場は残るとは言え、さびれちゃうかも知れないですね。
いつ頃、何曜日の御予定でしょうか。それによって道路や駐車場の混み具合が大きく違いますので、アドバイスも変わってきます。 内宮に近い駐車場は土日は（最近は平日でも）すぐ埋まってしまい、少し離れた駐車場だと、これならバスのほうが歩く距離が少なくて良かった、となることがあります。 ・らくらく伊勢もうで　※伊勢神宮周辺の交通案内です。リンクが充実しています。 http://www.rakurakuise.jp/index.php 効率ということで言えば、内宮はおはらい町やおかげ横丁のお店が開き出すお昼頃から混み合ってきますので、2日目の午前に行くのが正解です。外宮参拝を2日目に回すと、内宮参拝の時間がそれだけ遅くなってしまいます。 1日目：近鉄/JR「伊勢市」駅下車、徒歩10分弱で外宮へ。外宮参拝（所要約30分～）。 「伊勢市」駅から「鳥羽」駅まで近鉄の急行または普通で17～21分（特急でも所要時間はあまり変わらないので、急行以下で充分です。なお、この区間のJRは本数が少ないので近鉄が便利です）。 2日目：「鳥羽」駅から「宇治山田」駅まで移動（普通・急行で14～17分）。 宇治山田駅前から内宮方面行きの三重交通バスに乗車、渋滞がなければ15～20分で内宮に到着（430円）。 内宮の二つ手前のバス停「猿田彦神社前」で下車して（300円）、おかげ横丁・おはらい町を散策しながら内宮に向かうのも良いでしょう。 お泊まりの旅館は鳥羽駅からすぐ近くですし、外宮と内宮の参拝だけならば、公共交通機関で十分だと思います。 名古屋からの公共交通機関を使ったお得な切符を照会しておきます。 ・近鉄「伊勢神宮参拝きっぷ」（利用日前日までに近鉄主要駅や大手旅行代理店などで購入） http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/sanpai/ ・JR「伊勢路フリーきっぷ」 http://railway.jr-central.co.jp/tickets/ise/ ご提示の旅程でしたら、近鉄の「伊勢神宮参拝きっぷ」が便利でお得かなと思います。 鳥羽～志摩方面のドライブをしたいとか、バスが動き出す前の早朝に参拝したいとかならば、車でないと無理ですが、それでも関東のご自宅から自家用車で移動するのは運転者が疲れますから、鳥羽までは鉄道を利用して、2日目に現地でレンタカー利用のほうが良いのではないでしょうか。
＞「いただきます。」は、唯一道産の羊を使ったお店なのでしょうか？大変惹かれます＾＾ たぶん「自社牧場生産羊だけを使用したお店」として「唯一」だと思います。 平成２６年の北海道の羊の枝肉（食用肉）の生産量は116.3トン、食用羊肉輸入量（枝肉＋骨付＋部分肉）は20736トンで、道産羊の自給率は0.56％です。全国でも羊の自給率は1%未満です。 道産サフォーク種の羊肉の殆どは、関東など首都圏の「高級フランス料理店」や「高級ホテルのレストラン」が買い取るので、一般の「ジンギスカン店」には出回りません。 北海道に限らず、日本のどこのジンギスカン屋さんも「ほぼ100％がオーストラリアやニュージーランドからの輸入肉」です。 たぶん「国産のお肉だけを使ってるジンギスカン屋さん」は、ここ唯一だと思います。 ですので、遅い時間に行くと「今日の分のお肉、終わっちゃいました」って事があります。なので「なるべく早めの時間帯に予約を入れて、人数分のお肉を確保しておいてもらう」必要があります。 ＞山中牧場のソフトクリームがいただけると口コミにありました。 ここに出店する前は、赤井川村の山中牧場（路線バスも観光バスも通ってない場所）に併設された直営売店でしか食べられなかったので、自家用車かレンタカーがある人しか、食べる事が出来ませんでした。 手前味噌で申し訳ありませんが、当方の「北海道のソフトクリームのベスト３」は ・山中牧場のソフトクリーム（札幌駅のエスタ10階） ・小樽ミルクプラント（小樽市花園２丁目） ・ＢＡＲＮＥＳ（札幌市中央区宮の森4条10丁目） の３店です。
奥飛騨温泉郷がお勧めです。標高が高いので暑さは気になりません。 小さな民宿もそれぞれ露天風呂を持っていますし、「湯めぐり達人」の通行手形を買えば２００か所以上のほとんどのホテル、民宿、共同浴場の露天風呂に入れます。 http://www.okuhida.or.jp/
と言っても鎌倉ならどこでもシラスは食べられるので。有名って言ってもシラスはシラスだしそれほど手間がかかる料理でもないので、海の家でも出てますよね。むしろそういう視点より立地とか他の料理の質とか見たほうがよいと思います。とにかく昨日今日出しましたって店も多く、そういう店はメニューの奇抜さでTVに取り上げられてたりします。 http://tabelog.com/kanagawa/A1404/A140402/14013824/ 稲村ケ崎のつきやまは良かったですね。高くもなく安くもなく。シラスもあるけど、その日の漁によって無い日もあります。 江ノ電が横を通ります。
交流館以外の「ほかの宿」は３軒あるようですね。 →一応当方が確認したwebページ　http://www.okinawainfo.net/kudaka/kudaka-stay.htm ファインドトラベルさんにも掲載あり。　http://find-travel.jp/article/23408 問題は、ここ・久高島は神の宿る島でもあり、11月に神事絡みの行事があると入島が制限される恐れもあります。訪問したい日がそれに当たらないか、情報は取っておいて損はありません。 回答: 民宿レベルが３軒ある。２０１５年時点でも３軒とも健在のご様子。高齢者がご主人であられるので個別に電話するなどして確認すべし。 ７月に１１月の宿泊予約は、普通の宿泊施設なら拒否する理由はない。「ちょっと早すぎゃせんかね」くらいは言われるかもだが、早いに越したことは無い。まあいずれにせよ、３軒の中からお好きなところをどうぞ。
料金・速さなら、羽田空港から京急線で横浜駅まで行き、横浜駅でJR横須賀線に乗り換えて鎌倉まで行くのがいいでしょうね。 京急線はタイミングがよければ羽田空港から横浜駅へ行く直通に乗れますが、タイミングが悪いと京急蒲田駅で乗換えが発生します。
補足ありがとうござます。 ＞部屋で花火観てから１０時過ぎに車で山に登って夜景観るのも選択肢としてありかな？と思ってましたが、かなり混むんでしょうか？ 展望台のほうですが、エレベーターの仕様前提なら屋内の展望台は午後10時を過ぎたら当日の営業が終わっていますので、外から歩いて回る格好になりますね。 http://www.hakobura.jp/db/db-view/2010/10/post-2.html 車も山頂まで乗り付けられますが、歩くことには変わりないですね。混雑はさほどしないと思われますが、当日の天候等も勘案しながらですね。 花火大会終了後の混雑に関しては湯の川温泉周辺の混雑が解消するのにちょっと時間がかかる可能性もありますが、比較的早い段階で解消するかと。
ゆくら健康館。 http://www.yukkurakan.jp/ http://www.yukkurakan.jp/sisetu.html http://www.yukkurakan.jp/info.html#koutu
北海道には毎年レンタカーで走っています。 ３泊４日で函館１泊と札幌２泊ですか？ どうして小樽で一泊されないのかなあと思います。 私は個人的に札幌より小樽の方が好きです。 小樽は北海道でも最も早く開けた所ですし、明治時代のレトロな雰囲気と そのレトロなレンガ造りの建物の多くが近代風の店舗やレストランに利用されている ミスマッチングな風景も大好きです。 小樽は市内循環バスの運行が盛んで、一区間２１０円でほとんどのところへ行けます。 レンタカーより便利ではないでしょうか？ 小樽駅から沢山の路線が走っていて、市内の気に入ったところで下車して店などを散策、 近くのバス停で少し待っていればまたバスがやってくという便利さは、ほかの都市では珍しいです。 おすすめは、手宮方面にある小樽市水族館、ここはペンギンやペリカンの散歩やイルカや トドの曲芸も楽しいです。またこの手宮には、北海道で最も早く開発された鉄道なども見れる博物館や６００円で入れる日帰り温泉「菜の花」のお風呂は一度は入る値打ちがありますよ。 また夕方からは、天狗山のロープウエイ、そこから見る小樽港を望む夜景はなかなかのものです。ホテルもリーズナブルな宿が多く、小樽運河前のホテルソニアやすまいるホテルなど で泊まって、夜、涼しい風の吹く小樽運河をそぞろ歩きするのはこのシーズンおすすめです。 お寿司は小樽のおすすめですが、最近、お寿司屋さんが増え、値段は高くなって味はもう一つという店が多くなりました。 私のおすすめは、このホテルソニアの近くに有る「魚真（うおまさ）」という魚屋さん、 小樽に行くたびに立ち寄っています。ただ時間帯によってはお店が混んで待つこともあります。おすすめは１０巻で1800円の握り、土瓶蒸しがサービスで付いてきます。 小樽で人気の海鮮の小樽駅前の三角市場は昼時の混雑は半端ではありません。 小樽でもし時間に余裕があれば、吹きガラスの体験も面白い。 おすすめは小樽駅前の中央市場内のガラス工房「NAKAMORI」（ 中森 信人; 電話: 0134- 27-6475）まだお若いですが、関西の面白い人です。 私の友人でガラス展にも入選されています。店は午後からで、前もって予約が必要ですが、 ここで一時間もあれば￥2000円あまりで吹きガラスの体験ができます。 自分だけのコップはいかがですか？。 またお店には彼が作った珍しい魚の風鈴や雪だるまなどがたくさん展示販売しています。 是非一度覗いてみてください。　naraの yoshioka　から聞いたと伝えてみてください。 その他、札幌では味わえないのがいっぱいある街が小樽です。 ぜひ小樽で一泊を。札幌まではバスや電車で一時間と車がなくとも便利なところです。 ぜひ楽しんできてください。
初日のメインは五稜郭観光と函館山の夜景ですね。昼食はご当地グルメの「ラッキーピエロのハンバーガー」と、「やきとり弁当（実は豚肉）」でしょうか。ベイエリアに駐車して、前期の店舗でテイクアウトして（お母様がお疲れのようならば、座って待って頂いて）、赤レンガ倉庫でお散歩観光＆昼食を兼ねると良いかも。路面電車に乗っても想い出になりますが、見るだけでも面白いです。 ホテルの朝食は（宿泊料金に込みでもったいないトコロではありますが、まー、どこでも一緒の内容ですので）、おもいきってキャンセルして朝市に行っても良いのではないかと提案致します。お母様は朝起きるのが早いでしょうし、ホテルをチェックアウトする前に、イカ釣り＆朝食で朝市を楽しんでみてはいかがでしょう。 http://www.asaichi.ne.jp/ekini/ 昼食を朝市で食べるのは、売り切れのメニューや閉店している店舗も少なくないので、ちょっと勿体ない気がします。それからホテルに戻ってチェックアウトして、小樽に向かわれても良いのではないでしょうか。小樽観光に関しては、先述の方が仰っているとおりです。ご年輩の方は小樽の方が、のんびり、ゆったりしている印象があるので、そちらに時間を多く取った方が良いように思います。
こんばんは あるようです http://www.kitchensalvatore.jp/news/the-kitchen-salvatore-cuomo-ginza-grand-opening/
＜「湯畑」にある温泉にも入ることが出来るんでしょうか？ 周囲には無料の温泉もあるので誰でもお気軽に入浴できますよ ＜どうすれば草津温泉を十分に堪能 志賀草津ルートの湯釜は高原にあるので高い場所までゴンドラでいけますよ 万座温泉とかも近くにあるので楽しんでは 横手山のホテルのパンはおいしいと評判なので食べると良いかもね
『一人で草津温泉へ 』『貸し切りの温泉がある』 という組み合わせだと、本来２人泊められる部屋や貸切温泉を、１人しか使わないことになって、「２人分稼げないと宿が儲からない」ので２人分をお一人からいただくことになるのです。 だから、食事のような人数分に比例する分だけじゃなく、何人でも同じだけ料金がかかる設備（部屋・風呂など）の料金も１人にのしかかって、高くつくのです。 １人で長く滞在される方は、素泊まりで食事は外で済ますような宿で「湯治」のように過ごされるので、そうなると『貸し切りの温泉』が必要な人はいない（共同浴場で湯治する）ので、そういう設備もプランもないのです。
旭川市高砂台１丁目の万葉の湯。 二股ラジュウム温泉。 長万部町の二股ラジュウム温泉の湯治は癌に良いらしい。 末期癌患者に湯治を医者も勧めるらしい。
>小雨上がりの鳥取砂丘はどんな感じでしょうか 雨の量や砂の湿り程度にもよるが、ある種、神秘的で大陸の大砂漠を連想するようなスケールの大きな異国情緒「風紋」が見られず、歩き憎いとか足跡が少し興ざめの感もする。 一方で、今の時期ですと早朝や日没後の夕刻でない限りは、砂丘は熱くて大変ですから、小雨にぬれると幾分緩和されていると思います。 また、晴天で風が強いと砂嵐のように砂塵で苦しんだりしますが、小雨で湿っていると熱風により汗と砂が髪の毛や皮膚にベトッと付いて困ることも少なくなるので、適度な湿気で気温が蒸し暑くなければ、観光に随分助かると思います。 米トトリ砂丘の風紋 https://www.bing.com/images/search?q=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&qpvt=%e9%b3%a5%e5%8f%96%e7%a0%82%e4%b8%98%e3%81%ae%e9%a2%a8%e7%b4%8b%e3%81%ae%e5%86%99%e7%9c%9f&FORM=IGRE
モネの池に限らず、どうゆう写真を撮りたいか、主題や副題をどうするかと、あなたの腕次第です。 モネの池は晴れている時が綺麗ですが、光が当たると水に反射するので水面が光ってしまい鯉や水底が綺麗に写らないのはご存じですね？ モネの池は南北に開けていてすぐ東側は高賀山の林で、そこからの湧き水がたえず流れ込んで綺麗な水を保っています。 それで分かりますね？　雨が降った直後から2日間くらいは山からの濁流が入るので水が濁ります。 当日の天気だけでなく、前々日からの天気も注意しましょう。 また、東側は林なので、午前中は陽が当たらないこともお分かりですね？　そんな周囲環境も撮影時間を決める条件に重要です。 睡蓮の花も撮りたいなら10時までには行かないといけないのもご存じですね？ しかし、9時や10時では駐車場がいっぱいで車でくるなら停められません。
目的地に直行し、特定の目的を果たしたらすぐに帰路につくことを意味します。 弾丸のように発射したら的に当たるまで泊まらないの意味でしょうかね。 ごく短期の旅行を意味する語で実質は車中泊や機中泊を伴う旅行を指すことが多いです。 例えばサッカーワールドカップ予選にジョホールバルまで応援にいってきた。 現地にいっているのは応援をしている間だけで，飛行機で往復二泊してる。みたいなのを指します。まあ，キツい旅程というのはあっていますけども。
　法隆寺に行く人も、秋葉原に行く人も、広島に行く人も、新幹線に乗る人もいるでしょうが、ディズニーランドにはあまり行かないと思います。あとは寝て食って帰るのでしょう。
　ご参考までに 　https://www.youtube.com/watch?v=ZY785DzOYaE 　男性は 　http://kacyasi.chottu.net/otoko.html 　女性は 　http://kacyasi.chottu.net/onna.html
毛利庭園、けやき坂、六本木ヒルズスカイデッキ、サントリー美術館、新国立美術館、森ビル、ハードロックカフェ があります。
　建物・・・建造物でいいのなら京都タワーですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E3%82%BF%E3%83%AF%E3%83%BC 　131mあります。しかしこれは下のビルも含めての高さです。 　ビルで一番高いのはこちらによると http://skyskysky7.hatenablog.com/entry/2014/11/02/003000 　日本電産本社ビル　100.6mだそうです。
恐らく8号線沿いのパチンコ屋駐車場等に停めると、下手をすると法外な駐車料金を請求される可能性があります。素直に公式ガイドに紹介されている駐車場（無料／有料／シャトルバス併用）を検討されることをお勧めします。 参考　長岡花火大会　駐車場情報 http://nagaokamatsuri.com/pdf/kjohou03.pdf 長生橋まで一番近いのはさいわいプラザの駐車場ですが、ここに停めると帰りの渋滞が厳しそうですね。 帰りのことを考えると悠久山公園駐車場に停めてシャトルバスで長岡駅へ。で、長岡駅－長生橋間は徒歩がいちばん確実な気がします。 で、帰りは多少迂回になりますが国道８号経由ではなく県道８号で中之島見附ICか栄スマートICを狙うのが良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
1日目は北陸新幹線で長野まで行って、そこから扇沢（アルペンルートの入り口）までバス。アルペンルートを通り抜けながら黒部ダムを見物したらいい。で、そのまま元来た道を戻らず突き抜けて、富山側の立山まで行ったら、あとは泊まる場所に向かって移動したらいい。 2日目は宿泊場所から富山駅に移動して、新幹線で金沢に行けばいい。あなたの目的地の金沢を存分に楽しんだら、宿は金沢から比較的近い湯涌温泉あたりがいい。時間に余裕があるなら、能登半島の根元にある和倉温泉まで足を延ばすのもあり。 3日目は金沢に戻って、お土産を買って北陸新幹線で埼玉まで一直線。 宿は、正直なところ取れるかとれないかわからないのと、移動予定を固めてからでないと進めようがないのでその辺はご自分で。↑に書いたルートだと、1日目は結構時間を喰うので宇奈月とかに移動している余裕はないかもしれない。立山駅（富山地方鉄道）近くに宿が何件かあるので、自分でチェックしてよさそうなところがあれば予約したらいいと思う。送迎がある宿が殆んどだと思うので、到着して疲れていても大丈夫でしょう。 2日目はまぁ好き好きです。予算と時間の都合次第でどうとでもなります。
長期滞在旅館。 ビジネス旅館ふたばに洗濯機があります。 https://www.clipit.jp/hiroshima/ryokan/long-stay.html
さて行く価値があるかわ？ですが 間藤駅にはレンタサイクルがあるようです。 http://www.arinoki.com/travel/ashio/page02.shtml こちらも http://haikyotabi.blog33.fc2.com/blog-entry-82.html 西武ドームのある狭山湖の廃線跡は歩いたことがあります。 足尾の廃線の方が魅力的ですね 栃木県人なのに見落としていました。 私はこの程度 http://photozou.jp/photo/show/138850/45587910 大阪から夜行で行って昼頃間藤着、帰路は間藤駅16時14分発でしょうか？ハードですね。 夕日や朝日の風景もよいかも！！ せっかくですから　かじか荘に一泊されてはいかがですか。 きっと星が綺麗ですよ。 8月なら天の川が http://ganref.jp/m/hotate/portfolios/photo_detail/35f5bb9d24f1de39a9409bfcd0382909 http://photohito.com/photo/3464772/
伊豆の道はすごく狭く、片側一車線で長く走る覚悟がいるので、短距離でも短時間だと思わないことだけお願いしたいと思います。 その上で、一番短距離なのは、 静岡から東名／新東名で沼津IC、そのまま無料の伊豆縦貫道、そこから片道一車線で天城越えのつづら折りなどの連続の国道414号、天城隧道（トンネル）の先で河津のループ橋で標高差をぐっと降りて、下田の街へ。 これだと、冬季の通行止めだけではなく、雨量によってもあやしい区間があるので、その場合は伊豆縦貫道のあとに、熱海に抜ける東に向けての街道（熱函道路）をやはり片道一車線で乗り越えて、熱海から海沿いに国道135号線で下田まで。こちらのほうが風景や休憩所があることから人気な分、土産物屋との出入りなどもあって混雑する。
　エリアで回る方が楽だし。 　例えば清水寺だとして、高台寺とか横移動という歩けば八坂神社、平安神宮とかへ行ける。 　紅葉の時期だと名所は混雑するし道も注意かな。 　京都タワーに登ってみるのも良いかもしれない。 　泊まりは京都でとなると厳しいかもね。滋賀県や京都市内から離れて宿を取るのも良いですよ。 　伏見稲荷大社だと奥の方まで軽い登山出来ますけどね。結構外国人多かった。下だけなら１時間程度。上に登るのならプラス２時間は欲しいかな。休憩したらその分必要だけど。
こんにちは 飛騨高山へ行かれるのですか？ 下の階の方にお土産を買われる？ 私もまあ下の階の方と同じような年齢ですので 今いただいて嬉しいのは やはりサッパリしたものでしょうか？ もうくどいものは体が受付ないのです これはまあ個人差もあるとは思うのですが 私が高山へ旅したのはもう随分と前になりますが 「朴葉味噌」は家内が買っておりました サッパリして喜ばれるでしょう 年をとりますと甘いものが無性に恋しくなります 「柿羊羮」がありますからこれも喜ばれると思いますよ 糖尿病を心配を心配だれておりますが一切れ、二切れなら問題ないのです 私がそうですから あと「塩せんべい」なども私でしたら嬉しい 「飛騨リンゴ」もありますが これはもう歯が弱くなっておられるかも？ですので ジュースにしたものが名産品として売っております このほうが無難でしょう もう一つ、 「ぶり寿司」があるのですがお土産は今の季節はどうでしょう❓ 年をとりますとこのような食べ物が好きなのですが お店と相談されれば良い方法があるかも知れませんね 「赤かぶ」は有名ですし美味しい 「ぶり寿司はどうか❓は忘れましたが 「さんまち通り」でしたか？殆ど求めることが出来ます ついでですが 「さんまち通り」から少し裏に入っただけで 古い町並みを楽しむことが出来ます あまり観光ルートに頼らずに気ままな散策をおすすめします 良い旅行になるといいですね
自転車の違反が最高交差点お回りが立つ手いるのに堂々と信号無視。 何の連絡もなく、突然自転車保険義務化。 事故が多いので保険で支払う、これでは自転車のマナーはよくならない。 生活保護最高。
No.1です。 平成９年以降もキムチがトップですよ。 差は広がっていると記憶しています。
＞人ゴミが嫌いです これ、結構難しい条件ですねぇ・・・。 東京はどこに行っても人が多いですから。 とりあえず半日なら、中野ブロードウエイですかね。秋葉原などより コンパクトにお店がまとまってますし、なんといっても全館が建物の 中、この時期、めちゃ暑い秋葉原や池袋を歩き回るより楽です。まあ、 人混みが嫌いだ・・・と言われると言葉はないですが。 http://www.nbw.jp/nbwcgi/shops/index/category[0]:HOBBY https://kaumo.jp/topic/6702 東京を船で回ってみるというのもアリかもです。今更空いてるか どうかは不明ですが、空いていればこの時期結構涼しいですよ。 http://www.edo-tokyo.info/ship/ マニアックな記念館と言えば、この辺ですかね。 http://www.kiseichu.org/Pages/default.aspx http://www.showanokurashi.com/ http://sam.or.jp/ ほかにもこの辺から検索を、どぞ。目立たない博物館に意外な 収蔵物があったりしますので＞東京 http://www.walkerplus.com/spot_list/ar0313/sg0122/
梅田のシャンデレールかも
まずは公式HPは見ましょう。 http://www.usj.co.jp/attraction/index.html?enjoy=enjoy_thrill この中で、コースター系ではないのはウォーターワールドとジョーズです。 スパイダーマンもコースターではないけど、スリルライドです。
あるみたいです。 urlを参考にしてください
＞　・・・・金沢から箱根へ行き富士山、箱根観光をして、箱根で2泊して翌日箱根の宿泊先から扇沢駅からトロリーバスで黒部ダム観光をしたいと思っています。 既回答の様に、お盆の時期は、ハイシーズン／トップシーズンですから、北アルプス周辺のケーブルカー／ロープウェイ／トロりーバスへの乗り換えには大行列ですし、また、乗り換え場所場所の駐車場ま劇混みですね。 私の個人な考えですが、金沢の人が、富士山・箱根を回って、扇沢駅・黒部ダムを見学して、金沢へ帰るコースも珍しいですね。 つきり、質問の帰りのコースなら、中央道～国道１５８号～高山市へ出るルートが普通です。 松本市から国道１４７号～大町市（扇沢駅）～１４８号～新潟県糸魚川市へのーとは非常に遠回りになるので時間もかかります。 今回の扇沢駅（黒部ダム）へは、トップシーズン／ハイシーズンで無い時期をお勧めします。 または、金沢からならば、ツアー会社のバスツアーで「立山黒部アルペンルート」でに参加して、岐阜県～長野県通り抜けにしましょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E7%AB%8B%E5%B1%B1%E9%BB%92%E9%83%A8%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88 ツアーの場合は、ケーブルカー／ロープウェイ／トロりーバスは、団体予約で乗車しますから、大行列でも予約時間の乗り物には、予約団体優先で乗車します。 だから、バスツアーなら、ツアーの発着地によっては日帰りも可能です、 自家用車でも「立山黒部アルペンルート」の通り抜けは出来ますが、自家用車の「回送」と回送料金を考える必要があるし、ケーブルカー／ロープウェイ／トロりーバス等は予約が出来ないので、混んでいれば乗り換えに結構な時間がかかるかもしれないし、そうなると、日帰りが出来なくて一泊になる確率が高いし・・・・ https://www.google.co.jp/#q=%E7%AB%8B%E5%B1%B1%E9%BB%92%E9%83%A8%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%88+%E8%87%AA%E5%AE%B6%E7%94%A8%E8%BB%8A
まあ、それ以前に「定時で走らないのでダイヤがガタガタに なっている」と思うんですけどね・・・。 基本的に「予約制でない」で便は、停留所への人の集まり方 を確認しつつ臨時便を出しますので、いつまでも乗れない なんて言うことはないです。目の前の１～２便をパスすれば ほぼ確実に乗れます。 あと、お盆の時期は「人間より先に荷物が満杯になる」ことが あります。荷物なしだとほかの人を抜いて先に乗れることが ありますよ。
やまやとか楽市とか…
朝の7時から開いてるお店というのが難しいですね。 地元に住んでいても、行ったことがないのですが、札幌のテレビ塔のすぐ近く、二条市場の大磯というお店はいかがでしょう。 二条市場自体が、庶民というより、観光客向けなので、1000円という予算では厳しいとは思いますが、ここしか浮かびませんでした。 お店の情報は 札幌 二条市場 大磯 で検索すれば、簡単にヒットすると思います。
　海外の国々にも当然魅力的なところがいっぱいあるようですが、狭い日本といわれながら魅力的なところは枚挙にいとまがないでしょう。 　あなたのお住まいの街や都道府県内をくまなく回ったことがありますか？ 　先日東京の千駄木にある「団子坂」に行ってきました。外国の方に人気のところだそうですが、観光地としての宣伝はあまり聞きません。しかしとても下町情緒のあるところで魅了されました。 　最近海外からの旅行者が急激に増加しました。もしかしたら外国の方のほうが私たち日本人の気づかない魅力的なところを知っているのではないかとさえ思います。 　国内で自分が旅で回ったところが、テレビで放映されたりするととても親近感を持ちます。 　つい三日前もキャンプをしながら道内を回ってきました。旅先で出会った自転車旅行の方、レンタカーの方、キャンピングカーの方、台湾の方、福岡県、滋賀県、千葉県等全国各地から来道されて、口々に北海道の魅力を語ってくれました。私は北海道民ですが、本州を回っていく先々で感激を味わっていることと同じように、皆さんも国内での魅力を味わっておられるのだとうれしく思いました。 　テレビのけんみんショーという番組でもそれは感じ取れますね。国内でも他県民には通じない方言を使って、生活している方たちがたくさんいるわけですから。 　ワンダーランドにっぽん‼ですね。
富士五湖でしょうかね。
秩父別川の東山貯水池ですね。 参考　 http://www.midori-chipbetu.jp/management/ http://fuzuki.at.webry.info/201303/article_1.html 以上、ご参考まで。
　私も、「お茶を沸かす」が間違っていると思ってはおりません。 　このように受け取られるということは、よほど私の書き方が悪かったものと反省しております。 　すでに本題からずれている上に、これ以上書くと、言い争いになる可能性があるので、これでやめておきます。 　最後に、本題に関係ないことを書いてしまったことをお許しください。
新潟駅から羽田まで移動して、羽田からJALが一番速いですね。 新潟駅 16:09　（Maxとき332号）→東京18:00 羽田19:40 （JAL465）　徳島空港20:50着 フライトとしては一本前のANA287(19:05羽田発）がありますが、東京駅18時着だと搭乗手続きが間に合わないかと思われます。 以上、ご参考まで。
中津は。 淀川挟んで北は十三東・新木野。 西は大淀北・大淀中。 南は大深町・柴田　ここが北梅田。 他に北梅田は、茶屋町・角田町・鶴野町・大淀町・中崎西ニ丁目。 中津は北梅田に入りませんが一部の企業・ホテル・病院・などが使っています。
時刻表　羽田空港発 http://www.keikyu-bus.co.jp/airport/h-yprince/
移動含めて40分だと厳しいと思います。 場所柄そんなにテキパキした店は少ないので、その人数だと厳しいです。 唯一行けそうなのが「ちとせ」という焼きそばやくらいでしょうか。 休みだと混んでるかもしれませんが・・・ http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000788/
子供が小さく、親子で乗ることが前提のものなら、どちらもハンドルは利きますよ。それぞれが繋がっているだけですので、どちらが優位ということもありません。子供にやらせておいて、危ない時には親が補助するといった感じでしょうか。もっと小さい子供であれば、ハンドルに触っているだけで操作は全部親がやるかと。 近所にある公共施設（交通公園）のゴーカートはそうなっています。既に50年近く経ってるものですがね ＾＾；
鉄道写真などでも全く同じなんですが、池に建物がきれいに反射する 条件としては、 １．建物の反射率が高い（白っぽいとか：金閣寺は金色なので当然） ２．水面が静か（金閣寺は流れのない池なので良条件） ３．池が建物の南側にあって太陽光線が反射しやすい ４．視点があまり高くなく池の表面に光が全反射する 　（3,4条件とも初めから金閣寺はそうなっている） 金閣寺の場合、「反射して見える」すべての条件を満たしているので 建築時から「反射して見える」ことを考慮して、設計しているんじゃ ないかと思いますよ。
こんにちは。 清水寺から近江神宮へなら国道1号線バイパス（清水寺のすぐ南）を使うよりも東山通りを北上し田中里の前町の信号を右折（清水道から大分北になります。京大の有る百万遍を過ぎて600ｍ程）其のまま御影通りを東へ、バブテスト病院の前を通過して突き当り（北白川仕伏町）を左折、後は道なりに進みます。くねくねした片側一車線の山道故、対向車線へのはみ出し、（落ち葉の頃にはブレーキを踏んでもスリップする）バス路線でもあるのでゆっくりと走ってください。 まもなく比叡平（住宅街）に入り左手に比叡山ドライブウエイの入り口に差し掛かります。 其処から下りで350度回転などの道を道なりに下り切ったところ右手に接して近江神宮です。 慣れた人なら10から12分で山中越は超えられますが。初めてなら無理をしないでゆっくりと。 そのコースが近江神宮へ一番早いと思いますよ。（毎日通ってた） 大津を経由するなら山科の名神東インタの手前で左側車線に入り（登り）信号できちんと止まってください。他府県からの人は判りにくく衝突事故もあります故）青信号か 矢印でバイパスを横切り西大津バイパスに入ります。此の終点は下り坂浜大津から来た道と合流する処に必ず白バイが２台。 スピードが出ているので良く引っかかってます。（一台見つけて安心していると反対車線に隠れていたのが出て来る。又、滋賀はナイトライダーと言う夜間専門の白バイ群が居るので要注意） 色々考えて無事に移動を。但し参拝は１８時迄、資料館は16時30分でおしまいです。
自分は高松で泊まる位ならジャンボフェリーで寝ます(笑)。片道定価2590円深夜繁忙料金込み。椅子席全席コンセント付きだから携帯充電に便利。また、引き続き四国を回るなら遍路宿も検討に入れるべきかと。
高松駅高速BT向かいの金券ショップにありますが、案外在庫に制約が。あれば3500円。鉄道は高松-松山の2枚回数券で定価7600円(有効1ヶ月)だから1人だとこちらもオススメ。繁忙除外は無しの筈です。 バスは正規運賃4000円、4回回数券13200円(1回当たり3300円)です。
たまに日曜休みの銭湯や朝風呂やってます的な所も。一概に言えません。
天然温泉がないので「無し」になっているということです。 大浴場に関しては基本情報に、 「大浴場で一日の疲れを癒して下さいね☆」 とありますし、フォトギャラリーを見ると、 公式サイトと同等、もしくはそれ以上の情報が。 なのでとくに不親切とも思えません。 むしろ情報は多い方ですね。 じゃらんの宿情報にどんな写真を載せ、 どんなコメントをつけるかを決めるのは宿側。 中にはほぼ情報がないような宿もあるくらいです。 そういう意味ではもし不親切に思われるのなら それは宿側の問題なのです。 どちらにしても宿を決める時はAKVIMBUCSLさんも されたように、公式サイトや旅行会社、予約サイトなど 複数のサイトから情報を集めて判断することが大切ですよね(^^)
Ｂ級グルメで。 ＪＲ姫路駅ホームの「えきそば」 ＪＲ姫路駅前地下の　たこピアの「たこ焼き」、担々麺、御座候・・・・・　まあ、これだけ食べれば満腹にはなります。 で、姫路らしい食事とは・・・・？？？？　地元民でも思いつきません。アナゴが思いつく程度。場所はネットで調べてネ。
とりあえず、ここですかね。 http://www.k-hoshinosato.jp/ ただ、ここの水は上流に人家がありますので、飲めるような水 じゃないことは了解して入ってください。飲んでも大丈夫なトコ じゃないと・・・と言われるなら、この辺まで行かないと。 http://www.morimonogatari.com/ ちなみにこちらも川辺まで行けることは行けますが、「星の里」 とは違って本流の大きな川なので、小さな子供にはお勧めし にくいです。 http://kasagi.kyoto-fsci.or.jp/ENJOY/CAMP/
服にお金をかけるのがステイタスという時代が終わったからでしょうね
過去にマックのあるセットを週に2回くらい食べていて健康診断で引っかかったことがあります。直々に保健師から通知が来てこのままの食生活を続けると糖尿病になるおそれがあります、と。それからは吉野家や、すき家の朝定食みたいな日本風の食生活に急いで切り替えましたけど。その結果健康状態は戻りました。 確かにおいしいです。味は濃いし。過去、マックでバイトしてる知り合いに「マックは味でごまかしてるから」と冗談で言ったら「それ辞めてください。ほんとのことなんで」っていってたのがいました。なので、マックに限らず、他のファーストフード店で食べても体調崩したりしませんか？やはり元々は外国発祥のものですから、体質に合わない日本人いるかもしれません。やはり日本人には日本食ですかね。最近では主食が納豆で、その他体に良いと言われる食べ物を摂取していて健康状態が良いです。 例え出先でもジャンクフード系は避けて、その他の飲食店でヘルシー的な食事をされたほうが良いと思われますよ。ジャンクフードでなくてもおいしいと思えるものありますよね。 （蛇足：ただ商品の入れ忘れには気を付けたほうが良いかもしれません。ドライブスルーは特に。実際にナゲットのソースが入っていなかったという事例が2回ありましたので。異物混入事件があって以来、マックは注意してるかもしれませんけど、商品入れ忘れについてはちょっと。）
どちらかと言うと、基地。赤レンガ・新日本フェリーのある東舞鶴のほうかな、西舞鶴には 行ったことないので。 居酒屋は明け方4時までやっている所があります ファみレスも、8件ぐらいあります。 COCO`Sで（24；00まで営業）新日本海のフェリー小樽行き00.30発まで時間つぶしています。
伊丹空港からリムジンバスで梅田 梅田からタクシー距離3Kくらいですので1.000～1.500位。 くまもんショップ大きな荷物持って入ると混雑時に迷惑になるかもしれない。 殆どのくまもんグッズがあります。 電車 地下鉄御堂筋線→電車一番前→本町乗換え→中央線生駒方面電車一番後ろ→堺筋本町駅 9番出口徒歩5分。 http://kumamoninfo.blog59.fc2.com/blog-entry-38.html http://www.okkbus.co.jp/map/itm/map_shh.html
オフィスビルですが、元がテキ屋さんの関東松田組が作ったビルなので。ただし、ぼったくりはありません。
二日市駅～太宰府天満宮は歩けない事もないですが、たぶん歩く人はほとんどいませんよ(笑) 特に今の時期は本当に蒸し暑いですから、じっとしてるだけでも体力奪われますし。 もし日帰り旅行であれば、大人しくこの切符を使った方がいいと思います。 http://www.ensen24.jp/kippu/1/
モエレ沼公園はガッカリスポットですよ。 行っても噴水撮って人工山登るだけでしょう。 また開拓の村などがある森林公園や羊ヶ丘などからは反対方向で札幌中心部からも離れています。 開拓の村の近くに北海道博物館があり、アイヌ資料も展示されております。 開拓の村・北海道博物館・羊ヶ丘展望台・テレビ塔展望台・大倉山展望台リフト・ウインタースポーツミュージアムのうち3箇所選べて利用できるチケットがお得ですよ。 http://www.sapporoselect.jp/courseB.html アイヌ民族資料館とはどこのでしょう？ 新ひだか（静内）と弟子屈にありますが・・・弟子屈のほうだと今回の旅程では無理です。 白老ポロトコタンの博物館の方がいいですよ。 ・・・もしかして資料館ではなくて白老の博物館のことでしょうか？ 小規模のなら札幌中心部（駅近くのビルと植物園）と登別クマ牧場にもありますよ。 小樽は１日目の方がいいかもしれませんね。 札幌で少し赤レンガ庁舎・時計台・大通公園見てから大通公園近くの中央バスターミナルから高速おたる号（予約なし）に乗車または路線バス（現金だと100円）でJR札幌駅に戻って電車で小樽に向かってもいいです。 JR小樽駅出て駐車場から左方向、階段上がってすぐにある三角市場の海鮮丼いいですよ。 お店が複数あるので迷いますけど。。。 私が食べた店のは函館の朝市のより美味しかったです。 5時くらいと早めに閉店してしまうので、ランチぐらいになりますね。 それから歩きでもバスでもメルヘン交差点から堺町通店見ながら歩いて運河へだと効率がいいですよ。 時間があるなら天狗山も攻略してもいいかも。 展望レストランのソフトクリーム美味しかったです。 それからまた札幌に向かいます。円山経由のに乗って時計台前で下車。中央バスターミナルから夜行の高速バスで函館へ（要予約） でも札幌～函館間の夜行バス眠れません！ 谷地頭温泉が朝6時からやっていますので、朝市で朝食とってから市電で行って入浴後爆睡してしまいました。 それでも疲れが取れず、予定通りに動けず3時にホテルにチェックイン後そのまま寝てしまいました。。。 でも谷地頭温泉もそこの近くの函館公園も良かったですよ。 函館で夜景を見たいとのこのならやはり函館泊まりかと。 市電とバスの１日共通乗車券は買っちゃダメです。 五稜郭も函館山もそれでは乗って行けません。 でもこのプランだと2日目函館は時間余りますし疲れます。 1日目札幌泊で早朝に出発してお昼頃着でもギリ朝市に間に合いますよ。 ・・・でも逆に忙しくなるかな？ 3日目 洞爺湖寄るならレンタカーの方がいいですが、やっぱり登別までJRの方が楽です。 登別からレンタカーで白老のポロトコタンへ。それからまた札幌に戻り泊まります。 ポロトコタンも早くにしまってしまうので、3日目も早朝出発ですね。。。 4日目は札幌市内の郊外にあるものをレンタカーで攻略していきます。 羊ヶ丘→開拓の村（北海道博物館）→モエレ沼公園 ついでに札幌の夜景も見ては？ 札幌は函館に代わり新日本３大夜景になりました。 札幌・小樽・函館は北海道３大夜景なんですよ。 最終日はのんびり大通公園で散策してから新千歳空港へ向かっても良いと思います。
私鉄よりも、一列車の走行距離が長いため、線路の繋がっている遠い所で起きた事故、点検等の影響が、遠い所でも出やすいためによく遅延が発生します。 JRの遅延は、全国的によく出ます。 新幹線等、九州で起こった事故が、東京にまで運休、遅延の影響が出ています。
まあ、正確には一人ひとりに聞かないとわかりませんが。 でも、一般的に東北の温泉地は「紅葉の時期にお客さんが 増える」傾向にあり、これは玉川温泉だけじゃない筈です。 あと、10月は「収穫の後の農閑期」にも当たりますので、 昔から「団体旅行が多かった」時期でもあります。
まず、当日のタイムスケジュールをしっかり確認しましょう。動きがよくわかりません。 整理すると、 午後４時　披露宴開始 午後？時　披露宴終了 午後？時　２次会は参加しないのでしょうか？個人的な理由があるのならともかく、友達を連れて二次会をすっぽかすというのはあまりお勧めできませんが・・・ それから、ご主人は披露宴が終わるまで待機でしょうか？送迎ということは披露宴には参加しないのでしょうか？以下、ご主人がまだ東京にいるのなら、タクシーをご主人の車、と読み替えてください。 まあ、そのへんは置いておいて、午後７時に披露宴は終了してぬけ出すことにします。パーティードレスを着用しているので車での移動です。タクシーでの移動を考えると、どこに行くにも便利な場所ですね。 品川：ザ・プリンスさくらタワー(15分) 渋谷：セルリアンタワー東急(20分) 恵比寿：ウェスティンホテル東京(10分) 紀尾井町：ホテルニューオータニ(20分) 六本木：グランドハイアット東京(20分) これらのホテルは結構お高いので、近くの安めのホテルに泊まって、こういう高級ホテルでお食事したりするとリーズナブルに楽しめると思います。（グランドハイアットは10万円以上しますが、近くのホテル ザ・ビー六本木なら2万円、グランドハイアットの近くのプリンセスガーデンも2万円程度で泊まれます）ただし、楽しんだ後、ホテルまで移動するという手間がかかります。
こんにちは。島民です。 淡路島は淡路弁です。基本関西弁ですが、昔は阿波藩下にあった事もあり、 阿波弁の影響もあります。独自の言葉もあるので単なるミックスでもない。 淡路弁も場所によって違いがありまして、交易で関わりのあった場所の影響が 色濃いようで、ざっくりした説明になってしまいますが、南側は四国方面、 北側は播州・神戸・大阪方面の影響が見受けられるそうです。(諸説あります) また、昔々の政権争いで追いやられた貴族が移り住んだためか、部分的に公家の 言葉が混ざっていると言われる地域もあります。(こちらも諸説あります)
太平洋フェリー良く利用します。 天気がよければ、甲板デッキより満点の星空の元天体ショーが見られます。 陸上よりも、夜空の暗さが深いので星が鮮明にみえます。 流れ星も運がよければ見られます。 また一番は大浴場からの朝陽・夕陽がが綺麗ですので是非浴場から朝陽・夕陽を眺めてください。
詳しくないのですが、この駅は錦川鉄道（株）が第三セクターで運営して いる鉄道ですので、詳細に関しては錦川鉄道（株）に問い合わせた方が良 いでしょう。連絡先等はココでは書けません。 一応検索して見ましたが、確かに駅前にはレンタルサイクルがあるようで す。ただ写真は２００７年３月２７日当時の物ですし、説明には格納庫と 書かれています。もしかしたら常駐している人は居なくて、錦川鉄道（株） に問い合わせた時点で誰かが格納庫まで行って自転車を出し料金を受け取 られるのかも知れません。
「目黒のサンマ」という落語の落ちを説明するのは風流じゃない んですけどね（苦笑） 元々「お殿様の健康を極度に心配したお城の料理人が、せっかくの サンマを"油が抜けるまで蒸して、かつ冷まして"食卓にだしていた」 という「前提の話」があるんです。ここで、その「サンマの特性を 無視した問答無用の料理方法」で笑いを取るんですが。 で、お殿様が気まぐれで「鷹狩」に行くんですね。で、現地で何も 取れず（当然ひ弱な殿様なので、何も取れるはずがない。ここでも そのへたくそぶりが笑いになる）、雨にも降られて、農家で雨宿り をするんです。 で、そこで焼かれていたのが、当時でも「大衆魚」として安く売ら れていた旬のサンマ。当然、脂の乗った焼きたてのいい匂いがする わけで、おなかをすかせた殿様が「所望して」それを食べてしまう わけです。ちなみに「内陸の農家が買える」サンマですから、イキ も大したこともなく、サイズも小さかったことでしょう。このへん の家来と農家と殿様のやり取りも面白いところなんですが・・・。 「脂の抜かれた冷めたサンマ」しか食べたことがない殿様は、お城 にかえって「サンマ」をまた所望するわけですが、せっかく生きの いい大きなサンマを持ってきたのに、見るも無残な料理に化けて 出てくるわけで、殿様が一言「やはりサンマは目黒に限る」でオチ になるわけです。 「取れるはずのない、手に入っても生きがいいはずがない内陸の 寒村（当時は鷹狩りに行くくらいの超田舎だったんですよ＞目黒） を名所と勘違いする無知な殿様を笑い飛ばす」のが狙いの落語です。 転じて「訳が分かってないのに知ったかぶりする」ことを「目黒の サンマ」と言うようになったというわけです。 江戸期の落語が言葉のもとになっている言葉って、結構ありますよ。 それだけ江戸期の落語は庶民の芸能だったわけです。
私も長く通っていませんし　二輪でしか通行経験が無いのですが 池田方面からだと箕面ゴルフ倶楽部入り口から下止々呂（三叉路）の間の３ｋｍほどが狭め　あまり整備されていない道になっています センターラインが無い部分がある 途中に霊園が２つあり　池田からも箕面からも行けるようになっています 霊園から三叉路は近い　みのお記念の森　箕面川ダムの方向に右折すればセンターラインが引かれている道になります
こんにちは 大使館があるのと 戦後、アメリカ軍が施設を六本木界隈においたからという 理由もあるようです。 アメリカ大使館も徒歩圏内ですし、ロシア大使館もあります。 それと、この辺りは多国籍であって、 新宿などの独特な人たちの集まりではないので 色々な外国人が集まってきたと思われます。
ダイレクトインの場合は一人1つ必要みたいですが http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/e-use.html 紙媒体なら、お連れ様との共有はできませんとは書かれているものの、 http://www.usj.co.jp/ticket/expresspass/notes/ 実際には家族内でどう使おうが知る手段はないと思います。 ただ、例えばコースター系には大人が乗って、子供向けのは子供たちに、みたいにする場合、大人が乗っている間は子供たちはEパスを使えないってことにはなりますね。 あとUSJは転売に関してはとてもうるさいらしく、オークションに出すと公式から警告が来るそうです。 公式がダメと言ってる事ですから、あくまで自己責任でどうぞとしか言えないかと…
再度お邪魔します。 この画像はネット検索で探したもので、私の所有物ではありません。 この方のブログです。 http://kazpapa7665.blog.so-net.ne.jp/2007-12-15-1 「６０年代後半から７０年代初めごろ」の記述がありますから、その頃に入手した物と思われます。
新潟県小千谷市の「片貝まつり」では四尺玉が上がります。 http://katakaimachi-enkakyokai.info/ 夜店が並ぶところが打ち上げ場所から近く、尺玉の迫力ある音が楽しめます。
　http://www.bus-trip.jp/tips1.html 　↑このページの情報だと、 > ４．曜日 > 料金は曜日によっても変わります。 > 大きく区分すると、平日、土曜日、日曜日、祝日で変動します。 > 平日を基本料金とすると、 > 土曜、日曜、祝日は【20～30％の割増し】になる場合が一般的です。 > また、1週間のうち、日曜日が最も高く、土曜、金曜、木曜、 > 火曜といった順番に安くなります。 > もし、料金だけで選ぶなら、月曜日と水曜日が狙い目になります。
はい、では一応大河ドラマくらいの知識はあるという前提で。 ご存知のこととは思いますが、合計五度に渡る「川中島合戦」と呼ばれるもののうち、最も大規模かつ「川中島合戦といえばコレでしょ」といわれるのが第四次川中島合戦であります。 が、が、が。元々この合戦は脚色が多いというのはどこかで聞いたことがあると思いますが、近年の研究ではそもそも第四次川中島合戦もいうほどの大規模な衝突ではなく、小競り合い程度であっただろうというのが主流になりつつあります。「上杉謙信は、妻女山に陣取った。これは信玄との決戦を目論んだもので・・・」といわれますが、川中島の北側に「西条山」という小山がありまして、実際はどうもこの西条山に陣取ったのがいつの間にか妻女山と誤って伝わってくるようになったのではないか、という話が出ています。 というわけで、ドラマや映画あるいは小説でない限り、史実としての川中島合戦というのは「合戦というほどの戦いがあったわけではなさそう」ということになりつつあるので、元から小競り合い程度しかなかったとしたならば、残った遺産というのもかなり唾に眉つけて・・・いや、眉に唾をつけて聞いた方がよさそうですね。 むしろ、「その誇張の遺構を訪ねる」というのもある種のマニアックな楽しみかもしれませんけれども。
江戸時代初期から、能登の宝達山から金が産出されたからだと思います。ただ、江戸時代後期には閉山されています。 現代でも金沢の金箔が有名なのは金の産出があるからではなくて、金箔にする技術が優れているからだと思います。 http://noto-satoyamasatoumi.jp/detail.php?tp_no=263 http://www.ishikawa-c.ed.jp/content/m-media/rekishi/rekishiSOZAI/kin/kin.html
経営母体が変わる。 このホテル、2015年3月31日に ソラーレグループホテルとしての運営を終了。 翌4月1日から、新潟ホテル・マネジメント合同会社が運営。 レビューにもあるように（古いかった）、単純に設備や人はそのままで 母体だけが変わったみたいです。 リブランドだから、ブランドを変える。 変えるのだから、あれもこれも変える場合もあり 今までとは違うホテルですよ！ をアピールする宣伝文句です。
ハーフインターとは、乗り降りどちらかしか出来ないI.C.のことです。一般的に土地の制約等でそういうことになっています。 上り線（東向き）は出口だけ、下り線（西向き）は入口しかありません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%B9%E7%94%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8 実際に地図を見ると分かり易いかな↓ https://www.google.co.jp/maps/place/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%90%B9%E7%94%B0%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC/@34.8072063,135.5300652,17z/data=!4m5!3m4!1s0x6000fcabedb57e0b:0xced2d8c341a3ac74!8m2!3d34.807268!4d135.5291854?hl=ja 中部地方から、九州周遊を使うので、一度、中国吹田インターチェンジで降りて、乗るのですが、行きも帰りも、降りて、乗ることができるのでしょうか？＞ 具体的にはどこから来て、どこへ行くのでしょうか？西から来て、西へ戻るなら可能です。
お盆の期間は1週前なので、お盆の混雑と言うのはないかと思われます。 8月20日となると函館では湯の川花火大会があります。 新青森駅の駐車場は1,000台ほどあります。青森でイベントがあったとしても、青森市街地から離れている新青森駅に車を止めて移動するようなことはしないかと。 ただし、夜の24時に駐車場は閉まります。最終の新幹線に乗れば出場できます。宿泊の設定もあります。 http://www.shinaomori-parking.jp/ 多少混雑する可能性はありますが、当日でも乗車は可能と思われます。 ただし、夏休み期間の北海道新幹線の混雑がどれほどになるかは不明であるため、万全を期するなら到着予定以降に発射する「はやぶさ13号 　新青森13:31発」の指定席を取るべきでしょう。
九州在住です。 熊本・大分は最大7割引になりますので、これは復興の手助けのためにも絶対欲しいクーポンですよね。 私も、getして予約しました。 下記URLよりクーポンを取得してからの予約になります。 ですので、現在予約されていらっしゃるものには、使えません。一旦キャンセルしないといけないです。（クーポンで予約できてからのキャンセルがよろしいかと） 昨日の10時（じゃらんは10：10頃）から取れましたが、10時直後は入れませんでした。 昨夜には、飛行機とsetになったものは、結構上限に達して取れないものも出てきてます。 ただ、クーポンを取ったからいつでもそのクーポンを使っての予約が出来るのかといいますと、そうではありません。 予約の時にクーポンを使うのですが、それも上限があります。 つまり、クーポンをget+予約の時にクーポン使用の過程で、まだクーポン枚数の上限に達していないことが条件です。 宿泊の場合、熊本・大分では、1万円以上だと7000円の割引、2万円以上だと14000円割引、3万円以上だと2万円の割引になります。ほかの県は、最大半額。 ですので、例えば税込み1人14000円のホテルに2人＝28000円-14000円だと、合計14000円の支払い（1人7000円）ですが、1人15000円に2人＝30000円-20000円だと、合計10000円の支払い（1人5000円）となり、こちらの方が結果的には安く泊まれることになりますので、電卓片手に頑張ってください。 ちなみに私は、大分の2食付いた結構いいホテルを1人3900円で取りました。 第一希望のところは1人通常15500円を5500円で取りたかったのですが、満室。 此処も1人13500円のところはいつもでしたら先に埋まるのに、今回はこの高いお部屋から予約されたようです。（＠6500円になりますから） ご希望のところが取れて、多くの方々が九州にこられて、一日も早く熊本の地震、雨の災害が復興しますように。 http://travelersnavi.com/coupon/yoyaku-coupon
　最終目的地という意味とはちょっと違う気がします。 また、稚内市に積んでいる方にとっては日本の最北端の地「宗谷岬」は同じ市内の街ですから、最果ての地とは言わないでしょう。 　人それぞれが自分の住んで着るところから距離的に一番遠い地域を最果ての地などということになるのではないでしょうか。 　ちなみに知床国立公園の「知床」は、アイヌ語で「地の果て」という意味ですが、単に陸地のはずれの岬のエリアというばかりではなく、人が住むのを拒絶するような厳しい地理的条件の突端ということから、少なくても関東以南にお住まいの方たちから見れば、最果ての地といた感じになるかもしれませんね。 　少なくても、新宿に住む方が、埼玉県の草加市に最終的にある目的を持って出かけるとした場合、草加市が最果ての地とは言わないでしょうね。
中国、韓国、台湾の人は日本人かそうでないかをある程度見分けられますが、その他の外国人、たとえば西洋人、ラテンアメリカ人、アフリカ人、アラブ人などにとってはみんな同じに見えるでしょう。ただ、中国人はよくしゃべりますし、中国語は独特のイントネーションがあってすぐ中国語とわかるから間違えることは少ないでしょう。黙っていればわかりにくいです。
ロイヤルパークの展望台よりも上のシリウス等はいかが？ ついでに宿泊もできますよ。 エグゼクティブフロアのクラブラウンジも居心地いいですよ。 近隣には沢山の結婚式場がありますので見学してみるのも テンション上がるでしょうね。 グランドホテルも素敵ですよ。 １８階からの眺めはなかなかです。 空いていれば見学できます。 楽しい時間をお過ごしくださいね。
方言ではないと思います うるさい→うるせぇ→うるっせぇ→うっせー ありがとうございます→あざーす いらっしゃいませ→しゃーせー おはようございます→はーざーっす パーソナルコンピューター→パソコン スマートフォン→スマホ なんかと同じ略語かと… 　
こんばんは。 京都人です。 京の通り名覚え唄があれば中心部は大丈夫ですよ。 http://trs00.mxcd.imodesearch.jp/?url=http%3A%2F%2Fwww.kit-net.ne.jp%2Fwonder%2Ftopic%2Ftorina%2Ftorina.htm&kw=%E4%BA%AC%E9%83%BD%E9%80%9A%E3%82%8A%E5%90%8D%E8%A6%9A%E3%81%88%E6%AD%8C&guid=on
鳥の羽と書きますが　文字からは連想しない方が良いみたいですね http://www.kyototownmap.com/page/toba.html 港だけでなく　川の船着場なども対象になる
順番が違いますがそれぞれ答えてまいります。ほかの方とも重複する内容もありますがご了承のほどを。 (4)指導団体は、合わせてもいいし、合わせる必要もありません。なんとなれば、安全管理の方法が少し違うというだけで、基本線はどの指導団体も同じだからです。日本国内で考えると、PADIの加盟店が圧倒的なのですが、ほかの指導団体(ＮＡＵＩ／ＢＳＡＣ)のカード所持者も珍しくありません。 ただ、この際気をつけなければいけないのは「お友達のランク」です。本数（経験）が少ないと、深度が取れるポイントには行けません。結局質問者様のランクに合わせるダイビングにならざるを得ず、それを本人がよしとするかどうかまではわかりません（お互い初心者ならその杞憂はなくなるけど）。 (3)価格で決めるのはやや早計です。もちろん、どの指導団体を使うのでも（4）で言ったように問題はありませんが、価格に含まれないものがどの程度あるのか、によります。逆に「この値段”だけ”で取れるのかどうか／もし追加が必要ならそれは何でいくらか」などを明示しておく必要があります。 ちなみに65000円のＰＡＤＩですが、妥当な価格とみています。ただしこれでも含まれていない隠れた出費があるかもしれません。 (1)季節はむしろ関係ありません。冬場はどうしても閑散期となるわけですが、アクティブなショップは沖縄や海外に軸足を移して活動しますので、そういった視点で考えることになります。 さて、ここからが本題。 (1)について。 これは、どうしても「沖縄で取れ」が正解になります。理由は・沖縄旅行ができるついでにライセンスが取れる　・沖縄だと、過当競争があり、総額費用も本土よりやや抑えられる。 ・何より「沖縄の海」を体験できる　この3点です。 ちなみに何店舗か（最大手を含む）回ってみましたが、恐ろしく安いです。「これで利益出るの」クラスです。 取る時期ではなく、取る場所が価格を左右します。 もっとも二択になっている、ということは、本土の都市型ショップでの所得を決めておられると思うのですが、それでも、いろいろと注意点はあります。 ・器材の購入の無理強いをするかどうか。 軽器材やウエットスーツまでは小道具であり、一種の消耗品ですので（特に度付マスクは、レンタルでも在庫がないと思うべき）これまでレンタルでやり続けるのは無理がありますが、重器材と言われるものは、単価も高くメンテナンスも付きまといます。これらをレンタルでやり続ける方が本数が飛躍的に伸びていきます。また、突然『やーめたっっ』となっても、経済的損失は少なくて済みます。この重器材に関して「買うことを強烈にプッシュしてくる」ショップは後々いろいろとトラブルのもとですので、仮にそこでカードを所得しても、関係は疎遠にしておくに越したことはありません。 ・様々な価格が妙に高くないかどうか 今やネットで価格はいくらでも調べられる時代。しばらくお世話になるレンタル器材なども一種の店の利益のもとですので、これらが高い／適正でない店舗は、総額的に高くなってしまいます。もちろんツアーの価格にも利益が載せられていると思いますので、とにかく要チェックです。 回答： 各々の質問には上記の通りの回答。カード所得の表面的な価格ではなく「総額」で考える癖をつけるべき。どちらも安くはないのでほぼ追加はないと思うが、詳しい内容までをＨＰなどでしっかりと把握するべし。 こちらのページなど、いろいろとライセンス所得に関する疑問などに答えてくれているショップや個人のページもあるので、それを参照に良いショップ選びを。 http://1-diving.com/c-card/611/
>小学４年生女の子が一人旅 ってちゃんと付き添うわけですよね。決して一人で行かせないでね。あとは誘拐に間違われないように。 10歳くらいの女の子なら当然原宿、渋谷に興味があるのは普通でしょう。とりあえず原宿は駅も壊されちゃうので見せておいた方が良いかと。定番だけど竹下通りとかも一応。表参道ヒルズも見せておかないとあとで恨まれると思いますよ。とりあえずその辺ぶらぶら。 原宿ってのは裏通りが面白いので、あとは裏でしょう。昔は住宅地だったけどどんどんお店が進出してこうなったんだよー的な。 まあ大人だと青山墓地で有名な人のお墓とか見るとか興味あるけど小学生じゃ無理でしょうね。墓石がみんな変わってて興味深いんだけどな。根津美術館もいいんだけど。 http://www.nezu-muse.or.jp/ こんなん見たら寝ちゃいますね。 http://www.nact.jp/exhibition_special/2016/renoir/ と思ったら新国立美術館はルノアールだ。これは見せておくべきかと。歩いてでも行けるけどタクシーとかの方がよいか？そのあと六本木ヒルズまでも歩けるけど。 まあ何日かあるのであとはスカイツリーとか見せないとこれも恨まれるか？自分は全く興味ないですが。 渋谷当たりはセンター街を見せておけば満足かと。あとは代官山ね。TUTAYAでも行けば時間はつぶせる。 広尾のナショナルマーケットとか行くと大使館子女向けの海外の問題集とかおもちゃとか売ってます。向こうのドリルって面白いのでそういうのもよいかも。外国ではこういうので勉強してるんだよとか。 広尾へ行くなら白金とか白金台とかも。目黒自然公園は都会の自然。とにかく人が手を入れない自然を残すという目的なので枯れ葉も掃かない。本当に山の中に迷いこんだようで、トンボなども居る。これは見もの。そしてそこには一応メトロポリタン美術館があるのでグッズも買える。 アキバも見せておくとよいかも。まあ興味はあるでしょAKB劇場とか。帰りは四谷で迎賓館とかにも見せておけば喜ぶかと。
こんにちは 出発はどちらから？ お車ですか？ 電車？バス？それによって行ける場所も違うのですが 折角遠出するのなら、草津温泉の湯めぐりの方がいいと思います。 昨年、7月に行きましたが、空いていました。 温泉は秋から春くらいが混んでいると思いますが 夏休みだと、結構いっぱいかもしれませんね。 9月は少し涼しくなりますが 9月の方がいいと思います。 近くだと、白根山湯釜があります。 https://www.kusatsu-onsen.ne.jp/hiking/detail/index.php?ccd=3 2日をまるまる使うのなら、そのまま軽井沢を回って帰ってもいいと思います。 http://www.idemitsu.co.jp/moconet/drive_root/0908/root2_cours5.html
宿泊先あるいは駅のコインロッカーで荷物を預けた方が良いと考えたため、上野駅スタートでルートを検討しました。 上野駅～早稲田駅[メトロ] 　⇒早稲田大学正門へ 早稲田駅～九段下駅[メトロ] 　⇒靖国神社へ 九段下駅～水道橋駅[都営] 　⇒東京ドームへ 後楽園駅～本郷三丁目駅[メトロ] 　⇒東京大学正門へ 　　本郷三丁目駅から移動すると道中で東大赤門も見ることができます 東大キャンパス内を横断して東大弥生門から根津駅まで徒歩で移動 　⇒根津神社へ 根津駅～湯島駅[メトロ] 　⇒湯島天神へ 湯島天神から御徒町駅まで徒歩で移動、御徒町駅～秋葉原駅[JR] 　⇒秋葉原電気街へ 秋葉原駅～上野駅[JR] 　⇒宿泊地へ 各地の滞在時間次第で変わりますが、可能であれば大学の学食利用も楽しいと思います。 意外と学食は美味しいですよ。 秋葉原電気街を最後にしたのは、夜でも営業しているため移動が遅れても見学可能だからです。 地下鉄移動メインになるのでメトロ24時間券を購入しましょう。 都営線・JR線はその都度切符を購入します。 楽しめると良いですね。
川を渡って京阪の祇園四条駅から出町柳に抜け、 そこから↓の叡電で貴船口なり鞍馬なりへ。 https://eizandensha.co.jp/ 川床料理はメチャ高いですが(笑)、↓あたりでどぞ。 貴船口駅からバスがありますが、ハイキング気分で 歩いても大した距離じゃないですし、気持ちいい所 ですよ。 https://kyoto-design.jp/special/kibune 他にも、地下鉄で国際会館に抜けて京都バスの52系統、 というルートもあって、こっちの方が空いている場合も あります。 http://www.kyotobus.jp/route/timetable/kana10/kokusaikaikanekimae.html
東照宮は三猿、眠り猫以外にも鳴き龍なんかもあったはずです。あと家康の墓やらなんやら、地味な歴史資料のテーマパークみたいで、色々と観る事ができますよ。 ほとんど同じ敷地内に二荒山神社というのもあって、こちらも改修中かな？中は無料で入れてちょっと仏像とかを見られます。 隠れスポットというと、やはリ山のの方ですかね。 明智平とか、ナニコレ珍百景で紹介された霧降高原の長階段とか。 あと個人的に好きなのは、ハンターマウンテンというスキー場に居る「ハンタマくん」というゆるキャラです。画像検索すればでてくると思いますけど、ハンターマウンテンだからゆで卵を半分にしたキャラって！中身見えちゃってんじゃん！！ 大谷資料館はいいと思います。なかなかいい雰囲気らしいですよ。ただ夏でも上着を一枚持っていった方がいいかもしれません。 日光は夏だと天然のクーラーが入っているのかと思うぐらい涼しいです。薄手の上着があったほうがいい時もあるでしょう。 それと問題は、これだけ回れるかはちょっと心配ですので、よく地図を見て計画を立てて、無理をして楽しみが薄くならないようにして下さい。栃木は結構広い場所にポツポツとスポットが点在しているので。
ことロサンジェルスのフリーWiFi 環境に関しては、日本の都会とあまり変わりませんよ。 ここでもフリーWiFi はマックやスタバの客接待関係とホテルあたりに限ります。日本は決してWiFi 後進国ではありません。唯一違うと思うのは病院ですね。ここの病院の中では自由に携帯をかけられるが、コンクリのビルディングの中では電波が届かないので、病院側がフリーWiFiを提供しています。待合室で待っているときなど非常に助かります。
時間は決まっておらず、連続公演です。 ただ朝一と夜はやっていないのははっきりしていて、例えば今日なら9:55-19:25です。 というのは建前で、結局時間は決まっているようなものではあります。 ファストパスを取ると、他のアトラクションと比べてリターンの時間が異常に短いんです。 つまりショーの時間が決まってて、「このショーに間に合うように来てね」というようなもんなんですね。それは以前のショーも同じですが。 PC用のHPなら見られるので、行かれる前にネットカフェなどでチェックされるとよいかと思います。
私は、いろいろ試して枕が合わず結局オーダーの枕を作りました。その枕だとよく朝首が痛くなったりしなくなりました。 車で行く旅行では必ずオーダーの枕を大きなバックに入れて持って行っています。かなり大きいですが苦にはならないです。 電車バスやツアーは諦めて持って行ってないです。 ホテルで高さが合わない時はつらいです。
　 http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/Y/y21/ 北改札と南南改札の所にあります 　
ダムの上を歩くと徒歩約10分です。 http://www.kurobe-dam.com/access/ ダム展望台へは220段の地中階段を登ります。 http://www.kurobe-dam.com/kankou/mirutanoshimu04.html
飛行機を飛ばすのに航空会社が用意しなけりゃいけないのは飛行機と燃料とパイロットや整備士やCAや地上の作業員諸々のスタッフだけです。人員に関しては鉄道も運転士や車掌や駅員や整備士が必要ですからそれは同じと考えたら、ま、なんというか飛行機と燃料だけでいいのです。飛行場を作るのは自治体なりなんなりで、航空会社は着陸料と使用料を払えばよろしい。 一方の鉄道は、運行区間の線路を引いて駅も自分で作らないといけませんからね。線路区間の用地買収、線路の用意と建設、変電所も準備しなけりゃいけません。そう考えると新幹線のほうが初期コストが高いのは確実ですよね。 その代り、鉄道だと時間あたりの輸送数が桁外れです。東海道新幹線の1編成の座席数は1323席だそうで、のぞみは10分に1本のペースで出ていますから、1時間で7938名を輸送する能力があります。ちなみに現行の旅客機で最も席数が多いエアバスA380は最多席モデルで615席なので、この能力に匹敵するには、ちょうど13機分のA380を毎時飛ばさないといけない計算になります。
時の鐘からみると、ルートは時の鐘→喜多院→八幡宮になるかと思います。 時の鐘→喜多院はおおよそ15～20分。 喜多院→八幡宮もおおよそ15～20分。 両者共にゆっくり歩いていくと30分ほどです。 時の鐘→八幡宮だと20分～30分。ゆっくりで40分ぐらいとみていいでしょう。
旧１号線は現在の府道１３号線（枚方～牧野～樟葉～八幡～鳥羽大手筋）です。
そのような言い方をするなら、日本橋だと思います。 日本橋には日本国道路元標がありますから、日本全国の道路の中心と言えます。
天神周辺は西鉄が所有してるから西鉄のバラ売りは出来ないのでは(関西地区でも阪神直営店はＪＲしか売らないしＪＲの敷地内だとＪＲ在来線は売らない協定になってます<新幹線は東海のみ販売可>)。
ゆり園に写真撮りに行こうと、思いながら毎日雨で、ゆりも終わりに近ずき毎日いらいら していましたが今日は最高の天気で、弁当作って行きましたが，物凄い人で、写真撮れれる 場所が無い、諦めて隣のアジサイ園に行きましたがこちらも人と人と。何とか写真撮ることが出来ました、明日天気がよければゆり園行きます。 http://yurien.com http://www.lodge-maishima.com/hydrangea2016
禁煙か喫煙かは国土交通省に届け出る約款に記載義務化されました。よって禁煙マークが無くて(これが絶対条件)運転手と同乗者(これが重要)に許可を取るならば喫煙容認です。 健康増進法により原則禁煙とされたタクシーですが喫煙可として届け出ると喫煙可能になります。
江の島は、駐車場云々以前に「たどり着くまでが一苦労」です。 あの周辺は、普段でもあまり流れのいいところじゃないうえに 冬でも土日になると観光客が押し寄せて長い渋滞が続きます。 それが夏だと、あそこの国道は「長い駐車場」と言うしかない です（1時間いて数百メートルしか動かない）。 江の島においでになるなら、小田急かモノレールでどうぞ。 ちなみに江ノ電だと夏場の休日、藤沢と鎌倉で積み残しが出ます。 ただ、江の島は「空いていれば」結構いいところなんですけどね。
少なく見ても大阪市だけで100以上あります。これにはあいりん地区(西成区)の簡易宿泊(ドヤ)系は含んでません。これを入れたら後15-20はあります。
東京は四街道（欧州街道は江戸に繋がっていませんので）が頭に入ってないと難しいですよ。 まず東海道が国道1号、中山道が国道17号、日光街道が国道4号、甲州街道が国道20号となっています。起点としては言葉の上では日本橋になりますが、国道としての東京の中心地は皇居前となりますね。このそれぞれの四街道が東京から外側に伸びている道です。 で、このそれぞれの道を環状に繋いでいるのが環状1号から環状8号までの「環状道」です。環状7号と環状8号は「カンナナ」「カンパチ」の名前で有名です。環状6号は山手通り、環状5号は明治通り、環状4号は外苑西通り、環状3号は外苑東通りと目白通り、環状2号が外堀通り、環状1号が内堀通りだと覚えればいいのです。 あと水戸街道が国道4号になってて、五日市街道が都道7号になってて、東名に繋がる首都高3号線の下が国道246号で、池袋から川越のほうに伸びてる川越街道が国道254号で、国道17号から五日市街道、川越街道、国道20号（甲州街道）、R246、国道1号までをそれぞれ環八と環七が繋げていて（繋がっていたはずですが、もう私は頭がくたびれてうろ覚えです）、いっちばん外側をぐるーっと国道16号が回っているとイメージすればいいです。 つまり基本的な考え方は首都高の覚え方と同じなんです。都心環状線（C1）があって、その外側に中央環状線（C2）があって、東名に繋がっているのが渋谷線（3号）で、中央道が新宿線（4号）で、関越道が池袋線（5号）で、常磐道が向島線（6号）で、千葉方面に向かっているのが小松川線（7号）で、羽田（横浜）方面が羽田線（1号）ってワケ。 中央環状線のさらに外側を外環道が通っていて、関越道、東北道、常磐道は外環道で繋がっています（まもなく京葉道路とも繋がる予定）。そしてさらにその外側に圏央道があって東名、中央道、関越道、東北道は圏央道を介して繋がっています。 外環道は関越道と東北道と常磐道はつなげるのに中央道と東名には繋がっておらず、圏央道は東名と中央道と関越道と東北道は繋がっているのに常磐道には届いてない。このあたりがチョイとややっこしいです。 つまり長々と説明しましたが、「皇居を中心として各地に放射線状に伸びる道と、その放射線状の道を間を繋げる環状道路」なのです。「ただし、環状道路は各地で途切れ途切れになっていて放射線状の街道を完全には繋げていない。その道路計画は現在進行形で、数年に一度は情報を更新する必要がある」ということなのです。簡単じゃないかー（byえなり）。
西武新宿線(だったはず)の本川越駅からなら10分ちょっとだと思いますよ。
５６歳　男性 ネットは凄いですね カフェ、コンセント使用可で検索したら、下記がヒットしました 役に立ちそうですか？？ http://dengen-cafe.com/
ホテルの場合、増改築が繰り返されているので、築年数は 一概に言えない場合が少なくないですよ。 例えば、奈良ホテルは旧館は本格的なクラシックホテルですが、 新館は単なるビルホテル、宝塚ホテルや六甲山ホテルも同じ、 横浜のホテルニューグランドも全く同じです。 ですが、どのホテルも室内はきれいだしサービスも一流、建物 の古さ新しさは全く気になりません。
主要国道 http://roadkawasaki.gooside.com/wr-na_a.htm 東京都主要道路 http://www.kensetsu.metro.tokyo.jp/jigyo/road/information/tusyodoro/meisho.html 東京都高速道路　C1が中環状、C2が外環状 http://www.jartic.or.jp/ 東京環状線は　1環状から８環状までありますが、完全に環状になっているのは環状1 号と7号だけです。 https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1LhVAOuadgiLaTELPc0NPg1Q-P3s&hl=en_US
全国的に見ると、結構特定の国の人達が多く暮らしてその国のカルチャーを打ち出しているところは結構あるみたいですよ。例えば、 西葛西のインド人村　 http://style.nikkei.com/article/DGXNASFE2203L_S4A720C1000000 新大久保の韓国人街 http://www.wowsokb.jp/map/ 大泉町のブラジルタウン http://www.b-gunma.com/burajirutawn.php それぞれ、計画的に作られたわけではないと思いますが、どうしても海外から日本に来ると同じ国の人達が集まったほうが安心なので自然にそうなるのでしょうね。 私もこう言うのが増えると面白いと思います。ただ、その前に回りの人達と会話していて、海外の人たちの移住を受け入れることにネガティブな人がとても多いことに気が付きます。無理矢理ってわけにはいかないんでしょうね。日本人が海外の人を受け入れるムードができれば、自然に、海外の人の町もできるんじゃないですかね。 鹿児島の三島村では背に腹は変えられず助成金までつけて海外からの移住者を集めているようで、過疎村ではそう言う事が増えるかも知れないですね。 余談ですが、横浜中華街は今結構ピンチらしいですよ。中華街で有名になったレストランがもっと立地の良いところに出て行ってしまって、客集めのために食べ放題や価格競争が起こって質の低下が心配されています。逆に言えば、中華街の人たちが日本に同化して来た結果、歴史的な価値しかなくなってきたのかも知れないですね。
セントレアライン（中部国際空港連絡道路）は自動車専用なので 自転車及び歩行者は渡れません。 まあ自動車に自転車積んで渡ってから、自転車に乗るならOKでしょうけど。 ・セントレアへの行きかた http://chitasky.web.fc2.com/acsess.html
　大阪では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのでしょうか? 　はい。 　「〇〇では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのです。」の〇〇に旭川から那覇まで、なんでも入れてください。
残念、上りでの発売です。 また、期間限定商品の可能性もあり。 http://sapa.c-nexco.co.jp/special/familyfair_spring/all01
・・・沢山ありますよ。 ただしバースデーケーキはほとんど予約制です。 バースデーケーキではなくてホールケーキならば当日でも買えます。 ショップのホームページから予約できるのは 札幌駅直結（南口東側）札幌エスタB1「もりもと」 http://haskapp.co.jp/cakes/ ・・・他にもあるかもしれませんが店が多くて調べきれません。 予約どころか、ネット通販している店もあります。 エスタもケーキを扱っている店は複数あり、札幌駅直結（南口西側）の大丸のB1ほっぺタウンにもケーキ屋が複数あります。 大通公園あたりもケーキ屋多過ぎて・・・バースデーケーキですぐ思いついたのが大通ビッセの「きのとや」ですが、大丸にもありますね。。。 菊水のアークス（スーパーマーケット）に不二家がありますが、菊水駅からはちょっと遠いようですね。。。
レンタル品であれば汚さないように行かない方が良いと思いますが　１日レンタルであればそうもいかない 洋式で良いと思います　行き先しだいで選べるか分かりませんが http://www.kimono-yasuna.com/index.php?manner#ec369f0d 最近の若い方は体育座りができない人が多いという噂も聞きますので　あまり和式経験が無ければ洋式の方が無難だと思います 長時間であれば着付けの時に教えてくれると思います　もし無かったらその場で聞いて下さい プロに直接指導を受けた方が言葉だけよりも確実です
原則3日です。それに、基本的に貴重品は預けないようにと注意書きされていると思いますが・・・。 3日ごとに更新すれば預けっぱなしはできます（更新する日は2回分必要になりますが）。
リムジンバスは、全車無線装備で道路情報をいわゆる「道路情報」 だけでなく、対向車線を走ってるリムジンバスからも得ています から、京都南だけでなく、阪神高速上鳥羽や鴨川東ランプから 京滋バイパスなども柔軟に使って走りますので、出発時に予想する 所要時間で、ほぼ確実に走ります。 こちらを常時チェックされるといいかと（伊丹行はないですが、 関空行が参考になります）。あまりに時間がかかるようなら、 柔軟にJRで新大阪に抜けるなどを考えればいいかと。 http://www.kansaihw-bus.jp/locaserver/pc/timetable
一人旅はどこ行こうかなど考えると結構楽しいですよね。 1) 伊勢神宮 http://find-travel.jp/article/17409 2) 金沢(北陸) http://find-travel.jp/article/14109 3) 熊野古道(和歌山県) http://www.hongu.jp/kumanokodo/ とかですかね。一人旅であれば時間の使い方も好きに決めれるのでゆっくる観光できるんじゃないでしょうか。楽しんできてください。
会社名「日本観光免税店大阪支店。 東京麻布が本店。 免税店「ラオクス」が入っています。 本場の上海料理が食べられます。 中華バイキング。 上海カラオケ。 中国の食品スパーがあります、水餃子を買います。 中国の、ドラマや、中国の歌手の、CD.&DVDを買っています。 日本で再生出来ない物があります、リジョンフリーのデッキがいります。
「千里中華街」日本最大屋内型がありましたが、閉館しました。 毎年11月に湊町リバープレイクで１日だけの「中華街」が行われています。 足の踏み場も無いくらい混みます。 http://www.kayusai.com
一宮駅→190号線→稲沢駅前→62号線→枇杷島駅前→上更右折→栄生駅前左折 名駅通り→名駅。 16.4Km 混雑予測して40Km/h走行で41分。
自動券売機を示すマーカーですが、改札の内側にあるので自動精算機でしょう。
新宿からピューロランドのある小田急多摩センターまでが、約３０分です。 新宿なら小田急線か京王線でピューロランドへ行けますし、新宿⇔原宿・渋谷で２～３駅なので、もしもお子様が原宿や渋谷を見たいのなら便利です。 おすすめは、新宿の京王プラザホテルのキティちゃんルームで、持ち帰りＯＫのアメニティなどのお土産もあり、テンションも上がって良いと思います。
やっぱり↓でしょ http://www.kominato.co.jp/satoyamatorocco/index.html ロッドが折れて運転開始早々に半年近く運休しちゃって ミソをつけましたが、今では結構快調、お客さんも多い みたいです。 小湊鉄道は、お隣の「いすみ鉄道」の公募社長が積極的に 活動しているのに刺激を受けているみたいで、 http://isumi.rail.shop-pro.jp/ あの古い駅をCM撮影の舞台として売り出してますね。 そのための臨時列車も走らせたりしてますし。 http://matome.naver.jp/odai/2141811115941032701 養老渓谷駅には足湯を作ってますよ。 http://www.kominato.co.jp/news/asiyu/asiyu.html 何にせよ、ローカル鉄道の中では積極的な鉄道の一つと 言ってもいいと思います。
他にこれくらいの広さで有名な比較対象がないのだと思ます 東京ドームより前は霞ヶ関ビル（敷地面積11,578m2）、後楽園球場（グラウンド面積1,493m2）などが使われていました。 （今ではわかりにくいですね） 学校などは場所によって異なりますから、比較対象として使えないですし それなりに名前が知られているのとしてはやぱり東京ドームが手ごろなのでしょう 霞ヶ関ビルの敷地面積は、東京ドームの1/4。 http://tanihenkan.info/11578/1/0.24763126938295368/46755/11578%E5%B9%B3%E6%96%B9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AB(m2)%E3%81%AF%E3%80%81%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0%E7%B4%840.247631%E5%80%8B%E5%88%86%E3%81%A7%E3%81%99.html
私は渦潮目的だけで行った事が無いのでそこまで気にして見てなかったのですが こちらの情報では干潮時　瀬戸内海から大阪湾に流れる方向 http://www.city.minamiawaji.hyogo.jp/soshiki/uzushio/shikumi.html http://www.uzunomichi.jp/article/0002142.php と考えて良さそうですね 逆方向の情報が見当たらない 地形の影響については難しくて理解しかねる情況です http://itochiriback.seesaa.net/article/183428158.html
1日で、十和田湖・奥入瀬・八甲田ロープウェイ回るのは。 十和田湖遊覧　 Aコース　休屋～子の口～休屋　2時間30分。 Bコース　休屋～休屋　50分。 奥入瀬は徒歩が散策の基本。又は観たい所とバス移動。 子の口～焼山　4時間～5時間。 子の口～石ヶ戸　3時間～4時間。 駐車場は、銚子大滝・石ヶ戸の2ヶ所。 十和田湖遊覧50分・奥入瀬2時間。 奥入瀬→103号線→八甲田ロープウェイ　39.2Km78分。 八甲田ロープウェイ→103号線→493号線→102号線→弘前　39.5Km　79分。 遊覧船休屋11；40～12；30休屋。 余裕が少ないない。 鶯宿温泉から盛岡IC 18.1Ｋｍ　36分。 盛岡ICから十和田IC　90.5Km 1時間13分。 十和田IC から十和田湖休屋　32.6km 65分。 休屋から子の口　9.3Km 18分。 奥入瀬から弘前　63.8Km 1時間59分。 弘前泊り。 弘前→102号線→南中野左折→394号線→103号線分岐左折→103号線→八甲田ロープウェイ 39.5Km 79分。 八甲田ロープウェイ→103号線（八甲田・十和田ゴールドライン）→妙見（やまだ電気）左折→27号線→青森空港。 27.9Km　55分。 13.30発には余裕がない。
何か必要以上に不安になっているように思います。 このバスはいわゆる高速道路（阪神高速）を通るため、定員すなわち座席数以上の乗車を認められていません。つまり、出発間際になって乗り場に行けば、満員になって次便に乗らないっといけないことは起こりえますが、乗れた場合は、必ず座れます。座席は片側2列ですので、どんなに満席でも隣に人がいるだけの状態です。少なくとも「もみくちゃ」になることだけはありません。 以下は伊丹行きの「大阪空港交通」の案内文ですが、そのメリットや利用方法は関西空港へ向かうバスでも同じです。 http://www.okkbus.co.jp/guide/index.html#t01
>>ラグナガーデンへ リゾートホテルならば、そのぐらいの内容を案内してくれるサービスもやってるでしょう。 ラグナガーデンに、「近隣で、一時保育してもらえる場所ありますか？」と電話することをおススメします。
申し訳ないです私のミスです。 角館に46号線が来ているのを見落としていました。 角館から46号線・1号線・鶯宿温泉。 50.8Km時速50Km/h走行で1時間。 B/Aなしでお願いします。
信玄堤の桜では。 http://www.yamanashi-kankou.jp/kankou/spot/p1_4211.html
ちょうど、20日(月)にディズニーランドに行ってきました。 チケットはコンビニで買いました。 コンビニで買うのが一番便利だと思います。 コンビニに設置されている端末で受付票を発券して、レジで精算するとチケットに交換できます。 チケットにQRコードが付いているので、ディズニーのゲートにQRコードをかざせば入場できます。 詳しくは、下記URLなどが参考になります。 http://opt.jtb.co.jp/etkt/tdr/ また、開園時間の10分前に到着しましたが、チケットを買う人の列は全くありませんでした。 恐らく、殆どの人が事前にチケットを購入してきているのだと思います。 以前と比べるとチケットの事前購入が格段に簡単になっているので、今は窓口で購入する人は少ないのでしょうね。 ちなみに、天気はよかったのですが、さほど混雑はしてませんでした。 ファストパスもほぼ問題なく取得できましたし、ファストパスがなくても待ち時間が最長のもので60分程度、その他は概ね10～30分程度のものが多かったです。 ビッグサンダーマウンテンやスペースマウンテンなども30分待ちぐらいでした。 水・木・金はもっと空いている可能性が高いと思います。 天気に恵まれるとよいですね。
神奈川県の西湘地区（大磯町、二宮町、小田原市）あたりがいいと思います。 明治～大正時代の頃に避暑地となっていた地域なので、その後もあまり大きな開発がされることなく、自然が豊富です。 徒歩圏内、遠くても車で30分程度で海に行けますし、山にも行けます。 山は丹沢山系から温泉地の箱根まで、どこも生活圏から近いです。 もっと本格的に海で遊びたい、と思ったら日帰りで伊豆半島まで行くこともできますし、レトロな熱海の温泉街も日帰り可能です。 また、寂れてしまっていつまで持つか分からないのが難点ですが、小田原は以前は栄えていた歴史ある街なので、いちおうデパートもあります。贈答品やちょっとした高級品の買い物には十分だと思います。 西湘地区はJRで東京まで70～80分程度で、なおかつ電車の本数も多く、東京への通勤圏になっています。休日に東京（たとえば銀座、渋谷や新宿など）まで遊びに行くなども気軽にできるでしょうし、それよりも近い横浜でも遊べます。 同じ神奈川でも鎌倉などは、地価も高いし年中観光客がいるので気持ちが休まらないかもしれません。何よりも鎌倉は物価が高く、特に駅周辺は高級スーパーしかありませんし、地場産野菜なども地元の富裕層が買いに来るので値段設定は高めです（あと、個人的に鎌倉の人はプライドが高いお嬢さま・おぼっちゃま育ちの人が多いのであまり好きではありません）。 三浦半島の方まで行けばそれなりに物価なども落ち着いた感じになりますし、景色の綺麗な海岸など自然も豊かですが、今度は道路などが入り組んでいてアクセスが悪く、車などでちょっと出かけるにも不便を感じるかもしれません。 ちなみに千葉県は、イメージよりもとんでもなく田舎ですよ。 千葉県は東京湾から離れるにつれ一気に田舎になり、下手すれば秋田よりも田舎感が強い場所もあります。なおかつ電車や高速道路などのネットワークがそれほど良くないので、ちょっと東京まで…という感じでも、電車の本数が少ないなどから日帰りで1日がかりの長旅になってしまう場所も少なくありません。 千葉は「良い田舎」だとは思いますが、都会的な要素との両立は難しいのが実際です。
ちなみに、新大阪駅の地下鉄の乗り場は、到着したバス乗り場の 後ろ側に通ってる、高速道路の高架の上です。 （正確には高速道路ではなく「新御堂筋」という無料の道路なんです けどね。高速道路と思った方がわかりやすいです。御堂筋線は道路の 上下線の真ん中を走ってます） 具体的には乗り場正面の階段を上って左、突き当りが地下鉄の駅です。
おはようございます。 回答の前に地図は持ってないのですか? 自分も都内でハイヤーの乗務員をしていますが、先輩方からよく言われたのは、 「カーナビはあくまでも予備。地図を必ず用意しろ」 といったことです。 車で移動する機会が多い仕事をされているのでしたら必ず地図を常備しましょう。その上で先輩に恥を忍んで訊いて地図に印を入れたり、地図とスマホのストリートビューを見比べて確認するようにしましょう。 で、ご質問の条件で考えられるルートは、 ・初石駅の近くを通り、流山街道を左折。 ・突き当たりを右折。流山街道(旧道)を左折。 ・流山8丁目を右折。流山橋を渡り、しばらく道なり。 ・国道298号(東京外環)を右折。新善町立体を降り、国道4号を春日部方面へ。 ・神明町(北)を左折。直進すると新見沼橋有料道路。 ・しばらく道なりに行くと国道17号(中山道)。右折し北浦和駅入口を左折。 ・小手指または狭山ヶ丘まで直進。陸橋か踏切を渡って国道463号バイパスへ出る。 あくまでも自分の想像なので、詳細はその先輩に訊いてください。 では、お気をつけて。
https://asoview-news.com/article/2940/ 正直、最初の値段を見た時点で持たないだろうなーと思いました。場所代があるのかもしれませんが、ちょっと高すぎですよね。 普通のスーパー銭湯は1000円以下ですし、深夜料金、休日料金など割り増しを払ってまで行く人もいないでしょう。富裕層を狙うにしては高級感もないですしね。
大涌谷の見どころは、 ロープウェイから大涌谷を見下ろした景色と、 大涌谷駅周辺の景色の２つです。 通常であれば、もしロープウェイが動いていないとしても、大涌谷駅周辺が解放されていれば見どころはあるのですが、今は噴火などの危険があるため、大涌谷駅周辺に立ち入り禁止の区域があるようです。 ですので、行ってもまともに見れない可能性が高いとおもいます。 先日、警戒レベル3の時、泊まりに行きましたが、大涌谷ロープウェイ全休だったため、他の場所を巡りました。 温泉、 温桃源台と関所を結ぶ船、 ガラスの森美術館、 ラリック美術館、 甘酒茶屋、 箱根湯本駅前のお土産屋と 付近の川など。 船は関所から桃源台を往復したのですが、風が気持ち良く、オススメです。
ターミナルビルのことで良いですかね。 関空が「未来都市」だとは思いませんが、デザインに近未来感はありますね。開港から20年以上経過（1994年9月開港）しているわりには、現在でもあまり陳腐化していないように思います。 他の国内空港は、味気ないとは思いませんが、どことなく似たようなデザインであるのに対して、関空のデザインに他とは違う印象を覚えるとすれば、それは「設計者の違い」でしょう。 例えば、関空より後に開港した中部国際空港は設計会社が共同で設計したもので、有名な建築デザイナー個人の名前は表に出ていません。関空は、世界的に著名な建築家レンツォ・ピアノ（レンゾ・ピアノ）による設計です。 レンツォ・ピアノの設計と言えば、パリのポンピドゥー・センター（1977年開館）に代表されるように、斬新かつ10年や20年では陳腐化しないデザインが印象的です。
私が四国八十八ヶ所巡りのため、車で大阪から四国一周したのは、もうかれこれ30年前でした。 当時は四国内の高速道路が建設を始めたばかりの頃で、一般道だけで移動しましたので、適切な回答にはなりませんが、ご希望の4か所への順路については、参考にして頂けると思います。 大阪から四国に入るには、4か所の位置関係からすると、まず、しまなみ海道（西瀬戸自動車道）を利用するのが良いのではないかと思います。 大阪からは、山陽自動車道を西進し、福山西ＩＣからしまなみ海道に入ります。 四国内の国道96号線で松山市内に抜ければ、「道後温泉」です。 その後、松山自動車道で宇和島まで行き、国道56号線で海岸沿いに南下すれば「足摺岬」に行けます。 足摺岬からは、国道321号線を北上すると、四万十市の「四万十川」河口部に出ます。 その後、国道56号線で北上し、須崎東ＩＣから高知自動車道に入り、高知ＩＣで下りると「桂浜」へ行くことができます。 帰路は、高知ＩCから再び高知自動車道に入り、川之江東ＪＣＴから徳島自動車道経由で、神戸淡路鳴門自動車道を通って大阪に帰るというのが、スムーズな順路になるのではないでしょうか。 ただそれぞれの移動時間がどの程度になるのかは、現在の道路状況が把握できないため、私には何とも言えません。一般道の場合では結構時間がかかるような気もしますので。
＞膝が痛く立って居るのが辛い ラッシュは収まりつつある時間帯ですが、必ず座れるという事であれば 8:39特急しらさぎの座席指定を利用するか、名鉄特急(8:23又は8:35)のミューチケットを買うしかないです。
ポンタ持ってますんでルートインは時々使ってましたが、WOWOWのことなど考えたことないですね。 全国にあるビジネスホテルですし、サービスも一様ではないですが、テレビは同じでしょう。 直接聞いた方が早いし、確実ですね。
お世話様です。 その通り大当たりです。 御用邸（ごようてい）とは、 天皇や皇族の別荘である。年に数回、静養を兼ねて避暑や避寒で訪れる。 宮内庁の定義では、一定規模の建造物と敷地を有するものを離宮とし、 小規模のものを御用邸と称している。 現在ある御用邸。 那須御用邸（なすごようてい） 葉山御用邸（はやまごようてい） 須崎御用邸（すざきごようてい） 昔はもっとありました。 以上 お役に立てれば幸いです。 それでは失礼いたします。
姫路城の見学所要時間は1時間半～2時間程度とされています。 一般にこの種の時間は多めに書かれていることが多く、表示時間もかからないなんてことも多いですが、姫路城は広く、見どころも多いので、表示時間より短く見て回ることは、コースをはしょったりしない限りほぼ不可能です。混雑についてはこの夏どの程度混むかどうかは不明ですが、ネットで確認してみてください。（以下に示すサイト中で「大入実況」を選ぶと、営業時間中はその時現在の込み状況、ライブカメラ、月間の混雑予想などが確認できます。まあ2時間プラスアルファで計画した方がいいでしょう。姫路駅から城までの往復で約30分かかりますので、姫路駅を出て城を見て姫路駅に戻るだけで3時間程度はかかると考えた方がいいです。 http://www.city.himeji.lg.jp/info/faq/detail.html?faqSearchKeyword=%E5%A7%AB%E8%B7%AF%E5%9F%8E&faqId=2386 見学所要時間はどれくらいかかりますか? 2015年4月13日 スムーズにご見学いただければ姫路城全体として1時間半～２時間程度ですが、大天守内の一般公開後は非常に大勢の方にお越しいただいており、場合によっては２～３時間程度の待ち時間が発生することもありますので、時間に余裕を持ってお越し下さい。 http://www.city.himeji.lg.jp/guide/castle/enjoy.html イラストマップで姫路城をご案内します。 至近でランチですが、姫路は結構大きな街で城をはじめとした観光客も多いので、特に何かこだわりがなければ、城周辺でも駅周辺でもその途中でも、喫茶店、ファストフード店、食堂・レストランいろいろあります。何かこだわりがあるのなら、それを明示した方が適切な回答があります。以下に播磨地域の有名なものを述べます。姫路から奈良に行く場合、大阪まで新快速に乗り、大阪で大和路快速に乗り換えるのが一般的です（または三宮から阪神－近鉄直通の電車に乗る）ので、以下に示すものは大阪までの新快速停車駅でいったん改札から出るだけです。 姫路周辺では昼時ではない、時間が取れない場合は乗換の大阪または神戸三宮で駅構内または駅周辺で手早く食べることも可能です。どちらも巨大駅なので手早く食べる店を含めて多数の店があります。 姫路は「えきそば」という地元フード愛好者、鉄道旅行趣味者にはあまりにも有名なそばがあります。駅ホームの店は立ち食いですが、新幹線改札の店や駅前商店街（地下街？）にある店は座って食べられます。 http://www.maneki-co.com/ekisoba.html えきそば マネキダイニング まねき中央弁当売店とえきそば売店が合体、新たに新幹線乗降口前にオープンしました。 えきそばグランフェスタ店 姫路駅構内に入らずに駅そばを楽しめるお店です。 加古川には勝目氏という最近有名になった（関西以外では全く知られていない？）ものがあります。ただ、駅周辺の店が意外と少ないのが難点です。 http://kako-navi.jp/katsumeshi.html かつめしは、加古川市とその周辺では多くの飲食店や家庭で親しまれていますが、市外ではほとんど目にすることのない不思議なメニューです。 ご飯の上に叩いて平たくしたビーフカツをのせ、デミグラスソース系のたれをかけたものを洋皿に盛り、お箸で食べる。これがおおまかなかつめしの定義とされています。 明石は明石焼き（地元では玉子焼き）があります。いわゆるたこ焼きをお出しに付けて食べるというイメージでいいでしょう。店の雰囲気にこだわらなければ明石駅前すぐにもありますが、徒歩5分程度の魚ん棚商店街の方がよそ者でも入りやすい店が多いです。 http://www.yokoso-akashi.jp/eat/%E6%98%8E%E7%9F%B3%E7%84%BC%EF%BC%88%E7%8E%89%E5%AD%90%E7%84%BC%EF%BC%89/index.html 明石名物玉子焼 板の上に並んだ黄色いまんまる。食べればあつあつ、ふんわり、とろーり、そしてコリコリっとタコの心地よい歯ごたえ…。これなくして明石は語れない明石食文化の一つ。 地元では「玉子焼」の名で親しまれ、別名「明石焼」として全国的に知られています。
>４．北神戸線を進んで中国道に入るか西宮山口南で降りるか >　の判断はどのあたりでできるものでしょうか。 私のいつもやってる方法です。 １．走行中に高速道路の道路表示やラジオなどで中国道の渋滞の 長さを確認し、渋滞が宝塚トンネルの先に延びてないことが確認 出来たら、中国道に突っ込む（その場合、西宮山口JCTから渋滞 の先頭までは10km無い） ２．渋滞が宝塚トンネルの先に延びていたり、近畿道でも渋滞が 発生している場合は西宮山口南で降り、湾岸線西宮浜まで行く （何回かに１回、たまに西宮北道路を先頭に詰まってることがあるが その場合は運が悪かったと思ってあきらめる） ３．姫路バイパスに入って加古川バイパスが詰まっているのが表示 されていたら、姫路JCTから姫路東に逃げ（加古川バイパスが詰まって 居る場合、第二神明も伊川谷の手前から流れが悪いことが多く、 山陽道もかなり渋滞が長い場合が少なくない）、三木東から県道65、 新神戸トンネル、港湾幹線道路（摩耶大橋）から湾岸線に抜ける。 まあ、３はかなり時間がかかるので、よっぽどの渋滞じゃない限りやめて おいた方が正解、所要時間だけを考えれば、多少渋滞があっても １．が正解。２．は時間だけを言えば気休めなことが多いですが、 精神的にはかなり楽です。 唐戸からの六甲トンネルは出口で渋滞を食らうことが多く不可です。
さすけ食堂はおすすめです！ http://smartrip.jp/area/chiba/2315.html ＞金谷沖で取れる黄金鯵を頂けるお店です。 アジフライや刺身、タタキ、なめろうなどの鯵料理を楽しめます。 一番人気のさすけ定食は、揚げたてのアジフライ、新鮮な刺身、冷奴にご飯とみそ汁のセットでボリューム満点です http://matome.naver.jp/odai/2142326098449531101 ＞隣接する鋸山と海底差が約１０００メートルもある世界的にも珍しい海域となっています。そのため鯨をはじめ大型の高足蟹が獲れるのも驚きます。一般市場には出ないアジも黄金色に輝く脂がのった希少なアジが獲れます ＞金谷でとれる新鮮なアジ(黄金アジ)料理。肉厚のアジフライの食感と、とろとろのカジメ汁は絶品。アジフライとアジ刺をダブルで味わえるさすけ定食は1500円。アジフライ定食1200円
＞回転率をあげようと言う魂胆でしょうか? そうですね。 背もたれのない椅子だったり、店員がすぐにカップや食器を片付けにきてプレッシャーをかけてくるところもありますｗ
＞敦賀ＪＣＴの通過が金曜日の19時ころになりそうです。 この時間なら、素直に名神吹田経由で、ほとんど渋滞はないですが。 分岐がわかりやすく、休憩施設が整っているので、わざわざ舞鶴道 を通らなくても大丈夫だと思いますけど。つか、舞鶴道は対面通行 の区間がかなり残ってますので、時間がかかりますよ。 どうしても舞鶴道を通りたい・・・と言われるなら２．のルートを 私もお勧めします。
兼六園はこんな所です。 http://www.pref.ishikawa.jp/siro-niwa/kenrokuen/point.html お城は兼六園の向かい側で、別になっています。 http://www.kanazawabiyori.com/guide/kenrokuen/kanazawajou.html 兼六園内の拝観の建物としては、金沢県立伝統工芸館で、中に喫茶室があります。 その他、夕顔亭あたりで食事ができますが、外の商店街より高めです。 これも、外（兼六園の西側）になりますが、２１世紀美術館があります。 https://www.kanazawa21.jp/
「市島学園」懐かしいですね。 高校時代クラブの合宿で使って泊まりましたOBになってからも何回か行き泊まりました。教室の床に布団を敷いて寝ました。 私もOBの時に国道176号線（旧道）に沿って１５分ほど歩いて市島学園に行きました。 Googleのストリートビューで見てみますと、やはりスポーツピア市島の所だと思います。 市島学園の校舎が老朽化し取り壊したと西宮市のHPには書いてありますね。
岡山に住んでましたが、なんか県民性と言うのがあるような気がしません。 私は倉敷でしたが、倉敷市は江戸時代には天領、県庁所在地の岡山市は、外様大名の城下町と言うことで、カルチャーの違いもあれば変な対抗意識もあります。また、瀬戸内海沿岸と山の方でも随分違います。また、広島にも変な対抗意識があるし、対岸の香川に対しては何となく本土意識がある。兵庫県の隣なのに、言葉のアクセントは関東風で、近いのに関西志向でない。こう書くとすごく偏屈なところに聞こえるかも知れませんが、何事においても中途半端なんです。 ただひとつ言えることは（海寄りの方ですが）気候が良く暮らしやすい。この中途半端さを楽しむ気になればとても良いところです。
新幹線と限定されているのであれば、えきねっとの 「事前受付」https://www.eki-net.com/top/jrticket/guide/obon_recommend.html 「トクだ値」https://www.eki-net.com/top/tokudane/ が一般的です。指定席特急券を割引額で購入できますので、便利ですね。 乗車券に対し往復割引も適用されます。学生であれば学生割引も使用できます。 東根空港を使用できるようでしたら、東根⇒(FDA)⇒小牧⇒名古屋⇒大阪も１つの選択です。FDAで東根⇒名古屋(小牧)の現時点での最安値は、行きが13,000円、帰りが16,000円でした。乗り継ぎが手間になります。場合によりけりですね。
５５歳　男性 ホテルは洋室、和室の選択が出来る 旅館は和室だけと思ってました 旅館とホテルの違いで検索したら色々ヒットしました その中で面白そうな記事を貼り付けました 参考になりますか？ http://旅ism.com/hotelryokanmeritdemerit-121
５５歳　男性 私は出張時に自分に戻る金額を増やす為、自由席に乗ります 東京は始発なので、早めに並べば確実に座れます 私は３０～４０分前に並んでいます 携帯はガラケで空き時間を過ごせないので、マンガの単行本（ゴルゴ１３等）を持っていきます 亀有交番前とか絵が細かく丁寧なマンガがページをめくる時間がかかるのでお勧めです 自由席の空き状態は誰にも分かりません 自分で並んで確かめるしかありません ただ、時間を有効に使いたいなら指定席の方がギリギリまで用事を行う事が出来ますよね
５５歳　男性 男はどうしても不潔ってイメージがありますよね そんな男が入った風呂に入りたくないと言う女性は多いと思います 男の私もそう思いましたから でも、旅館で働く女中さんに聞いたら、女風呂が汚いそうです この話し聞いてびっくりです 化粧をちゃんと落とさないで湯船で顔を洗う人が多いのが原因とか このため、旅館で働いている女性は皆男風呂に入るそうですよ きれいな風呂に入りたかったら朝、男性側だった風呂に入るのが お勧めだそうです
ちょっとややこしいのですが・・・ 毎時00分発と土日の20分発は、部内的に「甲」特急と言う 途中停車駅が少ない＝速い特急です。大概は「津」に止まると 次は大阪市内の駅になります（大和八木に止まる場合もあり）。 毎時30分発は、部内的に「乙」特急と言う途中停車駅が多い ＝遅い特急で、次の00分発にかなり追いつかれます。名古屋を 出ると、桑名・四日市・白子・津・・・と結構止まりますので。 「アーバンライナー」はそれらに使われる車両のことで、 ↓のような電車が来ます。 http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/urban.html 30分発で「アーバンライナー」の記載がない特急は、↓の ような車両が来ます。場合によっては↓↓の車両が来ることも あります。 http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/bisuta.html#regular http://www.kintetsu.co.jp/gyoumu/Express/train/bisuta.html#bisuta
本震の地震動は東日本全域で6分間以上継続していました。
軽く50回以上は走った日本屈指のルートですね。 ビーナスラインを走って松本城と上田城は別におかしくないんじゃないですか。 逆ルートのほうが比較的混まないでしょう（マシという意味）。 ただ問題は3連休混むんですよね。特に車山（霧が峰）はニッコウキスゲの最盛期だから。 平年7/20が最盛期、昨年は7/15ということで今年の7/17は激混みでしょう。特に白樺湖方面から車山肩駐車場は朝9時くらいから大混雑。7/16はそんなに混まない。7/17、18は激混み。 もちろん当日の天候に左右されますよ。よく晴れていれば激混み。雨なら大したことない。 効率のいい提案としては、 (1)大阪～松本城　約400km弱6時間？ (2)松本城見学 (3)安曇野大王わさび農場見学 (4)浅間温泉あたりに宿泊（上にある美鈴湖は綺麗・・・時間があれば） (5)翌日朝からビーナスライン直行 　松本～アザレアライン（林道よもぎこば線）を走り美ヶ原へ行く。 (6)牧場（牛乳・アイスクリームなど）、王ヶ頭散策（TV塔あり）、美ヶ原美術館あり。 美ヶ原を楽しんだら車山（霧が峰）へ直行。 (7)車山肩Pに車を停め、車山山頂まで歩く。30分。国内屈指の絶景パノラマ。富士山始め日本の2500mを超える高山の大半を360度絶景パノラマで見られます（晴れていれば）。 霧ケ峰周辺の山はどこも全面ニッコウキスゲのオンパレード（当たり年・外れ年あり）。 (8)次に少し走ると白樺湖・蓼科山の絶景が楽しめるパーキングがあります。写真スポットです。 (9)白樺湖へ行きます。美しい風景です。眼前には雄大な蓼科山です。 (10)女神湖まで行きます。ここも人気があります。 (11)北上し上田に抜けます。上田城を見学してください。 (12)時間があればですが別所温泉めぐりを薦めます。温泉に入れと言うことではありません。30分くらいで近くにまとまった神社仏閣を色々見られます。無料の足湯もあります。 (13)坂城ICあたりから大阪に帰ってください。450km強、7時間（ただし名古屋・大阪が混めば知らん） で、肝心のビーナスラインの所要時間ですが、 松本城から美ヶ原経由で女神湖まで83km2時間。ニッコウキスゲ渋滞で＋1時間。見学＋休憩で2時間30分見たいところですね。合計5時間30分でしょうか。女神湖から上田までは30分（R152を使わずに途中まで県道40号を走る） 宿を8時半に出たとして上田城3時かな（6時間30分）。王ヶ頭まで歩かなければ1時間弱短縮できるかな。 天気が悪ければ大王農場、城、別所温泉めぐり、安曇野ちひろ美術館、その他安曇野の美術館など。 松本城～ビーナスラインルート http://www.idemitsu.co.jp/moconet/drive_root/0808/root1.html 松本～美ヶ原ルート　アザレアライン（林道よもぎこば線） http://www.lodge-motive.com/drive/utukusi.htm 美ヶ原 http://scenic-highway.net/highway-rist/utsukushigahara-skyline-plateau-road 大王わさび農場 http://www.daiowasabi.co.jp/facility/
4.現在は黒川渡が最寄りのバス停のようです http://www.city.matsumoto.nagano.jp/kurasi/sumai/bus/siei_bus/sieibasuazumi.html １～３　可能なら動画をご覧になってください https://www.youtube.com/watch?v=Pimt412dLtY
こういう途中乗降でき、途中乗降は予約できないタイプは、始発駅を満席状態で出ることは少ないです。(本当の満席より何席か少ない状態で「満席」扱いとしてこれ以上切符を発売せずに出発する。但し、途中乗降がほとんど考えられない便は満席で出る可能性もある。） 実際問題として私の数少ない経験でも、途中乗降可能な便なら「完全に満席で大阪を出発」した経験はありません。 また、途中停車駅が多いものほど大阪からそれら停車駅まで乗る人が多く、途中停車駅から津山方面に乗る人は少ないです。そういう意味では快速急行の方が狙い目です。 ですので、仮に満席状態で出発しても特急なら東条・加西で、快速急行ならさらにその他の駅で何人かは降りてくれるはずです。 どうしても心配なら、特急の約25分前に走る快速急行に乗れるようにバス停へ向かいましょう。運よくそれに乗れれば、当初乗る予定だった特急より20分ほど早く津山に着きますし、満席でそれに乗れないことがあったとしても、次に来る便は乗るつもりだった特急ですので実害がありません。理論的には2便続けて満席で乗れないなんてことはまずないと思います。もし最初のバスに満席で乗れなかった場合、その運転士がバスの管理所に連絡して何らかの対応をしてくれる(次の便で空席があるかどうか確認し、あればその席を残してもらうなど）可能性があるからです。但し、何ともならない可能性も絶対ないとは言い切れません。一応は乗れなかった時のことは考えておきましょう。 まあ、ふたを開ければ途中駅で降りた人がいて、何の心配もない空き状態でバスが来る可能性の方が圧倒的に大きいとは思いますけどね。 後学のため結果を教えてもらうと助かります。
たくさんありますよ。 http://www.s-park.jp/ 赤坂より四ッ谷駅側のほうが近いですよ。
今、東武の快速列車は大幅に削減されています。かつてあった両毛方面のＡ準急も今はありません。快適に鉄道利用しようとすれば否応なく特急を使わざるを得ない状況です。西武は普通列車で秩父に行こうとすれば最低でも飯能で乗り換えせざるを得ません。 私は埼玉県民ですので、かつての東武特急は大半が通過してしまい、使いようがありませんでした。埼玉県の人口は７００万以上。これをすべて無視していたのです。「どうしても乗りたければ浅草まで出てこい」と言う態度で完全な上から目線でした。かつては東海道新幹線「ひかり」も神奈川県内を大半が通過していたのが今はすべて停車するようになったのと同じで、沿線を無視していては経営が成り立たなくなったのが原因でしょう。
この地域は、豊橋や浜松の人の「郊外」でして、意外に 交通量が多いところです。なので、そういう「都会から 来る人」向けの店が結構成立するんです。 それと、愛知や静岡の人って、思ったより行動半径が広い。 名古屋から伊良湖は日帰りゾーンです。東京だと三浦半島の 奥の方が近いイメージではないかと。
ツインの部屋を1名で利用するようなことは可能です 日によっては一泊朝食付き1万2千円程度で利用できるところもあります
　そうです。 こういう地名の場合は使う人のこだわりですね。 ただ、「澤・沢」にかぎらず人名などは戸籍に使われているものを本来使うべきですが、公文書以外新字体で書く人も多いですね。 　「さいとう」さんも斎藤、齋藤などを斉藤と書いたり 　「わたなべ」さんも渡邉、渡邊などを渡辺と書いたりしますが、もちろん本来は戸籍に登録されている名前で書くべきでしょうね。
りんかい線区間が終わる「大崎駅」までは空いているのですが、 そこから「埼京線直通」や「湘南新宿ライン乗り換え」などで渋谷・新宿方面に向かうＪＲ区間が、神奈川県からの通勤客の怒涛のような乗車のために、「大崎駅」から「新宿駅」の間は厳しい混雑になると思います。 また、この区間は、神奈川県側との乗り入れや、埼玉県側との乗り入れを始めてから、どちらかが止まっても、電車が走り抜けていく先が無くなって、途中駅で復旧待ちをする、という悪夢が時々起きるようになりました。 そのため、個人的には、品川シーサイドからならば、タクシーで山手通りを一気に走ってもらったほうが、運賃は高いですが明らかにお子様への負担がなくスムーズな車の流れで行けると思いますよ。ほぼ山手通り一本でぐるっと山手線の西側を進めますので。（その分、帰りは、りんかい線直通で帰れば、タクシー代は半分くらいの痛みですみます） 品川シーサイド駅 から 池袋駅 - Google マップ （自動車のアイコンや電車のアイコンで比較ください） https://www.google.co.jp/maps/dir/%E5%93%81%E5%B7%9D%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E9%A7%85,+%E3%80%92140-0002+%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%93%81%E5%B7%9D%E5%8C%BA%E6%9D%B1%E5%93%81%E5%B7%9D%EF%BC%94%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%EF%BC%92%E2%88%92%EF%BC%92%EF%BC%92/%E6%B1%A0%E8%A2%8B%E9%A7%85/
夏の東北ほど気候がよくて爽やかな地域はありませんよね。 自然や遊べる場所がたくさんある裏磐梯がオススメですよ。 カヌーで川を下るアクティビティや、五色沼周辺をまわる軽いトレッキングのできるコースなど、 色々なアクティビティがあふれています。 福島のホテルでしたら、最近リニューアルオープンした「裏磐梯レイクリゾート」がおすすめです。 サービスの評判もとてもいいです。 本館、新館とふたつあり、ハイクラスな館内を楽しむなら新館がおすすめです。 レストランも和食・洋食・ビュッフェがあり、とても豪華で、ご両親も喜んでくれると思いますよ。 http://www.lakeresort.jp/ http://www.lakeresort.jp/niji/
質問に対する直接の回答は「道」が「県」と同じなので、「大阪府が…」という場面では「北海道が…」と言えばいいからということになります。ちなみに、北海道か管理する道（他府県の県道や府道に該当する道）は、冗談みたいですが「道道」といいます。 ですので、「道南、道央、道北、道東」などの言い方は、「兵庫県北部、大阪府泉州地方、京都府丹後地方、湖北・湖西・湖東・湖南」などと同様の、同じ都道府県内での適宜の地域区分になります。 逆に言うと、なぜ北海道だけ県じゃないのか、あるいはなぜ道内は県みたいに細かく区分されなかったのかということになります。 実は、北海道というのは元々は「近畿地方」などに似た地方名の一種だったのです。県が存在する前、日本は「旧国名」として今も知られる「国」（和泉、摂津、薩摩など）が多数あり、その国はいくつかまとめて正式な地方名がつけられていました。それが五畿七道とも言われているもので、都である京都周辺の5国は「畿内」と称し別格とし、あとは○○道という形で命名されました。ちなみに、近畿地方の語源もこの畿内周辺の地域という意味です。畿には都という意味があるようです。 余談ですが、府や都だけ別の言い方をするのも五畿七道の考えの流れです。首都である東京は別格として「都」の文字を県と同じ意味に使う。そして、当時まだ全国的に影響が大きく、元々都であり、無視できない場所は、都という意味も持つ「府」の文字を県と同じ意味に使うようにしたようです。（さらに余談で各地にある「府中」「国府」などは、旧「国」の都（中心地）がそこにあったことに由来する地名です。） で、北海道は当初、3県（函館・札幌・釧路）が設置され、新しい地方名として七道に準じて「北海道」と命名されました。但し、他の七道は制定から歴史が古いため「道」抜きの略称名（山陽、東海など）も定着しましたが、北海道は歴史が浅くいつも北海道と呼ばれたため、道抜きの略称「北海」は定着しないまま現在に至ったようです。 ただ、3県を設置したものの、他の県と比べても当時は規模が小さく、県単独で当時の他の県と同様のことをするのが困難でした。そのため、いつしか「北海道」として他の県でするようなことをするようになり、後に北海道全体が1つの県と同じ行政地域になったのです。 http://pucchi.net/hokkaido/history/country_history.php 北海道に県も府もあった? 函館県・札幌県・根室県のお話 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E7%95%BF%E4%B8%83%E9%81%93 五畿七道（ごきしちどう）とは、古代日本の律令制における、広域地方行政区画である。畿内七道（きないしちどう）とも呼ばれた。 http://www.ichiro-ichie.com/kyukokumei/kk_index.html 旧国名一覧
　kuzuhanさんの回答が適正ですから、あとは自分の体力と比べて二日目の宿をどこに宿を決めたらよいと思います。 　一昨年札幌から孫と～雄冬岬経由～稚内～宗谷岬～網走～知床～（雨のため峠越えをせず）美幌～札幌を二泊三日で回ってきました。走行距離は1450kmで私は喜寿を過ぎた後期高齢者。 　道内何度も回っているため特に観光というより、日本百選に選ばれているポイントの、写真を撮り残したところを回ったのです。 　常にテントと寝袋を積んでいるので、宿泊箇所は行き当たりばったりで、幌延の隣の兜沼バンガロー泊。二日目は網走近郊の原生花園のある小清水町で泊まりました。 　あなたは、美瑛～旭川、その後のコースは早く稚内に進むためには、高速道もある内陸のＲ40を走り、一気に稚内を目指したいところですが、オトンルイの風力発電の風車を見るためには最小限士別市まで進んで、Ｒ239で海岸線のＲ232に出なければいけませんね。 　その後は天塩からまたＲ40に戻りたいところですが、そのまま海岸線の道道106で抜海経由で稚内に抜けることをお勧めします。 　原生花園に入る一か所だけの信号機を除き、障害物の何もない直線道路を気持ちよく走ってストレスを解消と時間稼ぎしてください。 途中北緯45度地点を示す標識がありますが、オホーツク海側の浜頓別町と枝幸町の中間にも同じように45度の標識（こちらが立派）があります。 北緯45度というのはご承知の通り赤道と北極点の中間点で、そういう点で意義深いものがあります。 　稚内から宗谷岬に抜ける場合、岬の6km手前の宗谷中学校を過ぎた先から右折し、丘陵地帯の道を抜けて岬に降りることをお勧めします。 　氷河期の遺物である特異な丘陵地帯がつながり、見ていて飽きることがありません。ここにも数本の風車が点在します。 　浜猿払からＲ238は少し内陸に入りますが、そのまま海岸線の道を直進しますと天塩から抜海に至る道道106号ほどではありませんが、エサヌカ原生花園を突っ切る結構な直線道路〈少しジグザグですが〉があります。ここを走って白鳥の湖クッチャロ湖に出てみてはいかがでしょうか。 　と走れば380kmあまりになりますから、この辺で泊となります。 そうすると、浜頓別から道東を回って、サロマ湖や網走観光をして小清水原生花園、Ｒ391で弟子屈町川湯これで約300km。 　と相当な走行になります。 　何度も走っているおなじみのコースで、私としては高齢でも頑張れる行程ですし、ドライブ大好きなあなたにもなんとかは走られそうな気がしますが、少々無謀なおすすめでしょうか。 　コース内にはお勧めしたいポイントがたくさんありますが、欲張らせても行けませんね。 　だらだらと長くなった割にはあまり参考になりませんね。 　エサヌカ原生花園の直線老道の画像を添付します。
江の島に渡ってすぐのところに温泉施設が有りますよ。(宿泊施設無し) http://www.enospa.jp/ また、江ノ電で4駅ほど行ったところにも稲村ヶ崎温泉があります。 http://inamuragasaki-onsen.com/
沖縄県民ですが批判の根源は差別です。 今度の事件でも安倍、中谷、岸谷は抗議していません。 これは山本太郎の質問主意書で明らかになりました。 日本政府は、沖縄の海兵隊が県外で演習や訓練をする際、 米兵の夜間外出に沖縄ではつけない監視をつけています。 これは糸数参議院の質問主意書で明らかになりました。 ネットで聞きかじった歪曲された情報を中韓と結びつける人があまりにも目立って 最近は閉口気味ですがね。
京王プラザホテルですね。 http://www.keioplaza.co.jp/stay/plan/hello-kitty4
その昔、その向かいに東急玉川線の駅があったから、その名残。
8月のお盆のまっさかりにいくのと、平日でいくのとでも多少違ってくるとは思いますが… USJには初めてで、当分行く予定もない、というのでしたら、最初は素直にEパス買うのをおすすめします。（7以上） モノによって優先できるものが違うので、自分が乗りたいものに合わせて購入してください。 ハリポタは初めてなら半日いれば満足できるのではないかなと思います。 しっかりとしたご飯を食べられる場所は1箇所しかなく、お値段もそれなりにするので、どうしてもというのでないならハリポタ外でごはんを食べたほうがいいと思います。 今はもうそこまで混雑はしていませんが、いまだに整理券を出す位なので、ほかにも楽しみたいというならやはりEパスはあったほうがいいかと。 回る順番は何のチケットを持ってるかにもよってくると思うので、まずはチケットですね。 あと一緒に回るメンツ、（子供がいるかいないか）、絶叫系大丈夫かどうか、ショー系を見るのかどうかなどを書くとよいアドバイスがもらえると思いますよ。 見てないけど、もう8月分は買えるんじゃないですかね？ 早くしないと、混雑日は売切れますよ。
渋谷駅からなら、 (1)東京メトロ半蔵門線で九段下まで行って、そこで東西線に乗り換えて浦安 (2)東京メトロ銀座線で日本橋まで行って、そこで東西線に乗り換えて浦安 いずれも東京メトロだけなので、どちらも240円で35分から40分程度。どっちも乗り継ぎのタイミングの誤差だけで、時間の差は殆どないので、あとはお好み。スイカなどのICカードなら237円。 他の方法ではJRを使うと高くつくし、副都心線などを使うと２回乗り換えなければならないなど、いずれにしても乗車時間は少し長くなるので、上記２方法が最短、最安。
熱海の花火、いいですね。 8月8日(月)であれば、平日ですし激コミって事は無いと思います。 なので、どこかしらには座れると思います。 ただ、ばたばたしたくないとかゆったりしたいとかあれば有料の観覧席を取るのもいいと思います。 熱海に宿泊されるのであれば宿泊者用のエリアを利用できる可能性もあるので、泊まられる宿に確認されてはいかがでしょうか？
県営名古屋空港から直接高山方面へ行ける便はありません、名古屋駅経由が一番楽ですす、名古屋駅からだと JR の特急「ひだ」の最終が １９時４３分ですがこれだと高山着が ２２時１５分です、高速バスだと ２０時３０分発で到着が２３時１０分になってしまいます。 空港近辺にホテルなどは無いことはないのですが、翌日の移動の事を考えたら名古屋駅前近辺で宿を取られる方が楽でしょうね。 空港から名古屋駅までのバスはこちらになります http://aoi-komaki.sakura.ne.jp/aoi/archives/280 ほかにも、JR 勝川駅や名鉄西春駅行きの路線バスがありますが本数も名古屋駅直通と変わらないうえに乗り換えが発生ますので上記バスがよろしいかと思います。 JR 名古屋駅からは ワイドビュー「ひだ」が ７時４５分からほぼ一時間おきに出ています、乗車時間は２時間少々です。 http://ekikara.jp/newdata/ekijikoku/2301031/down1_23105011.htm 高速バスも同じようなものですね https://www.highwaybus.com/gp/info/timeTblPrint?lineGroupNo=2&lineId=660&upDownKbn=2 天候・気候はほかの方のアドバイスをお待ちください
　栃木県子ども総合学科館から２０分位だと思います、 　壬生町にある壬生町おもちゃ博物館 　http://mibutoymuseum.com/ 　おもちゃのまちバンダイミュージアム 　http://www.bandai-museum.jp/ 　大人でも楽しめると思います（パパさんはバンダイさんが特に） 　＞近くに美味しい餃子を食べられるお店もあれば是非教えて欲しいです 　餃子は宇都宮駅と東武宇都宮駅間にお店が多いですが、駐車場がある 　餃子屋さんで餃子専門店の餃子を食べ比べできる 　来らっせ本店さん 　http://www.gyozakai.com/society/kirasse.htmlか 　駐車場のある餃子屋さんhttp://www.gyozakai.com/tenpo/list.php?service=&smoking=&universal=&parking=&parking%5B%5D=1&seat=&tag=&keyword=&freeword=&b_submit= 　のなかの、みんみん本店ださんだと思います。 　雨でコインパーキングから歩くのも大変だと思いますので。 　
代わりに厄落としてくれたかもしれないですね もう一度いただきに上がった方がいいような気がします
　１分ごろ野口英世出してますよ（笑）ちゃんと見て下さいね。
食べログとかで検索できませんか？ 稚内で宿泊ならばホテル・旅館での朝食もあると思いますが？ 高速バス・ＪＲでの移動で稚内着が早朝なのでしょうか？
こんばんは。 調べてみましたが秋田駅周辺ではほとんど居酒屋や飲食店ばかりでイオンモール秋田以外は大型ショッピングモールというのはないみたいですね。 ちなみにイオンモール秋田へ行くには電車で行くのなら四ツ小屋駅が一番近く、駅から徒歩約20分で、車で行くなら秋田南ICから車で約5分くらいのところにあるみたいです。
東京独自の文化というものが　どんなものなのか　東京都全体なのか　首都圏限定なのか 地下鉄はイギリス　ビル群はアメリカの摩天楼　高速道路はヨーロッパのアウトバーンやアメリカのフリーウェイ グッチやエルメス　アップル　マクドナルドなど海外の店舗 東京駅や国会議事堂も海外の建築家の手を借りて作ったもの そういう部分であれば　大阪より先に東京の文化が無くなっているでしょう 首都圏ほど多くを取り入れていない地方都市の方が文化が残っている割合も多いと思います
　もともと御堂筋から西心斎橋あたりに「アメリカ村」があって、御堂筋を挟んで対抗するように「ヨーロッパ村」ができたと言われています。 　アメリカ村は三角公園を中心に若手、ヨーロッパ村はちょっとだけ落ち着いた雰囲気。 ただ、アメリカ村はウィキペディアにも載っていますが、ヨーロッパ村はそれほど有名じゃないみたいですね。っていうか、誰が命名したんでしょうね（笑）なんだかこっ恥ずかしさも感じます。
高速夕陽丘一帯をマンションや会社などは夕陽丘の名前をつけますので、夕陽丘になったと思います。 oooo夕陽丘マンション。 地図を見ると分かります。
関東住まいで年パス持ってます。 1月に買って、うち、友達と行ったのは1回、あとは全部ひとりです。 園内で友達を作ればいいのでしょうが、めんどくさいのであえて一人です。 アトラクションは、おおむね全部楽しめます。 例えば、ワンピースのショーなど季節でやってるものは別途料金が必要です。 アトラクションは基本無料ですが、待ち時間を少なくするEパスは有料。もちろん自力で全部並ぶならお金はかかりません。 あとはマジカルワンドのように、杖を買わないと参加できないアトラクもあるのでそういうのは実質有料。 一人ならシングルライダーを実施しているアトラクションがあります。 一人分空いた席にご案内のため、空かなければ待ち時間が長くなることもありますが、通常の待ち時間よりは短いことがほとんどです。 https://www.usj.co.jp/attraction/single.html 今年オープンしたフライングダイナソーがオープンしたばかりのころは、待ち時間10時間とかになっちゃって、さすがに一人ではならべないな…と思いましたが、今は落ち着いていますし、シングルライダー行くと一人で並んでる人も結構います。 USJでは有料のEパスをかなり発行しているため、混んでいる日はEパスを持っていても並ぶことがあります。 なので、Eパスを買わずに楽しむとなると待ち時間は長くなります。 一人で何時間も待てるかどうか…という観点で言えば、一人で楽しむのはなかなか難しいです。もしアトラク中心に遊ぶなら、1日２，３個とかにして、行く回数をこなさないと「楽しめる」というレベルまでいくのはなかなか難しいかも。 私はパレードとかショーとかを楽しむことが多いので、一度乗ってしまったらそのアトラクはよっぽど気に入らなければ一人では乗らないです。あとはひたすらショーを何回も見て楽しみますが、遠方なのでなかなかそこまで達していないだけ。 映画館やミュージカルに一人で行くのと同じ感覚です。 ただアトラク乗った後なんかは「怖かったね～」とか共感できる人がいないのはさみしいですが(笑) どうしても一緒に遊ぶ友達がほしいなら現地で作ればよいのです。 ショー待ちしているとどうしてもトイレとかでお隣さんに声をかけることはあるので、自然と友達はできますよ。 私はTDRの年パスもありますが、こちらはそのパターンで友達が増えました。 映画館やミュージカルに一人で行くのはちょっと…という方はやめたほうがいいと思いますが、そうでなければなれると思います。
http://www.gensen-kakenagashi.jp/about.html [加温と加水について] 当協会の加温と加水に対する見解は以下の通りです。 ・基本はあくまでも“源泉100%”だが、入浴に適した温度に 　するため、泉質を損なわない範囲での最低限の加水・加温は 　認める ・湯量不足を補うための水増し加水は認めない 　としています。なのでこのグループの温泉は厳密に言えば１００％ではないですね。 ただ、このグループの温泉を「源泉１００％ではない」などとすれば我々が安心して入れる１００％源泉の温泉は無いと言っても過言ではないでしょうね。
こちらの路線図で確認されたのですよね http://www.meitetsu-bus.co.jp/rosen/line/ 残念ながら名鉄バスの路線バスはありません 清須市観光協会のホームページを見ても、車とJR の案内しかありません http://www.kiyosu-kanko.jp/access.html 上記ページの右下に「あしがるバス」（コミュニティーバス）の案内がありますが、そのリンクをたどっても行き先は JR や名鉄電車の最寄駅だけですね、本数も少ないのでバスを待つより歩いた方が早いような気もします。
お台場のダイバーシティとアクアシティ とのことですがショッピングモールです。 ファッションや雑貨などのショップ、禁煙のレストラン＆カフェの他、フジテレビ、映画館やショールーム、サイエンスミュージアムなどを備える「メディアージュ」で構成されているテーマパーク。人工の浜辺もあり6階デッキスペースからレインボーブリッジが見えます つかれたらちょっと離れますがテレコムセンター駅から徒歩 ２分の大江戸温泉物語行くのもいいかと
会津から車で少し走ったところに、裏磐梯という場所があります。 自然がたくさんあり、家族で楽しめるアクティビティスポットもたくさんあるので、とてもいいと思いますよ。 付近のホテルだと、裏磐梯レイクリゾートなんかどうでしょう？ 昨年リニューアルしたばかりで、内装がとても綺麗ですし、スタッフもとても親切です。 本館、新館とあり、新館は豪華で高いイメージですが、本館のプランなどはリーズナブルな感じです。 バイキング形式のレストランもありましたよ。 http://www.lakeresort.jp/green_season/marukajiri_camp/ http://www.lakeresort.jp/green_season/water_hunting/
そのエリアでしたら、裏磐梯レイクリゾートがおすすめです！ 私も先日利用したばかりですが、内観や客室はとてもお洒落で綺麗ですし、 名高いシェフが調理しているらしく、お料理もとっても美味しく大満足でした。 本館と新館がありますが、予算が5万円なので今回はちょっと奮発して 豪華なお部屋のある新館にしてみてはいかがですか？ ホームページも素敵だったので、よかったらご覧になってみてください。 彼氏さんと素敵な記念日を過ごしてくださいね。 http://www.lakeresort.jp/ http://www.lakeresort.jp/niji/
＜地図からさがす＞のほうかで新潟・月岡・阿賀野川エリアを指定し、エリアの絞りこみで新潟駅周辺としたうえで、各種条件を指定する画面の右下隅にある＜こだわり＞のなかから「駅から徒歩5分以内」を選んで設定すれば、徒歩15分ではありませんが、徒歩5分以内で絞り込むことは可能です。
秋田駒ケ岳・・・季節の曜日でマイカー規制があるので注意。バスもあり。 http://www.city.semboku.akita.jp/sightseeing/spot/komagatake.html 見返り渓谷。 http://www.rurubu.com/sight/detail.aspx?BookID=JK050013 http://mugen3.com/Taki25.html
方言というのは都道府県ごとにあるのではなく、地方ごとにあります。 新潟県でも上中下越と地域がありますがその地域ごとに方言があり、同じ下越でもさらに地域があります。 県境付近の地域だと隣の県(隣接地域)の方言が交じることもあります。 東京にも東京弁というのがありますよね。 それに、東京というのは地方出身者の集まるところ。 いろんな方言が混じっている代表的な地域でもあります。
スカパーの約款に 「不特定多数の人間が見る場所における視聴の禁止」という ものがあります。 そのため、一般的なビジネスホテル等の場合では、残念ながら視聴設備の設置はできません。 一部のアダルトCh、公営レース等はこの約款外なので視聴可能です。 また、スポーツch等はそのchが独自にホテル向けケーブルTVとして配信しています。この場合も視聴可能となります。 以上、ご参考まで。
稲庭うどんの特徴は、「手延べ」にあります。 讃岐うどんなど一般のうどん・そばは、麺生地を伸ばして包丁で切っていきます。手打ち、機械打ちどちらにしても同じです。 手延べというのは、手打ちとは違って、そうめんの製法と同様に、麺を引き伸ばして熟成を繰り返し、乾燥させる製法のことです。手打ちは包丁で麺の形に切りますが、手延べでは麺を延ばしていって形作られます。基本的に稲庭うどんは乾麺です。 このように製品になるまでに、時間と人手がかかるのが、本場の稲庭うどんです。したがって、それなりにコストがかかるので、讃岐うどんなどよりは値段が高くなっているのだと思います。
かの大戦(第二次世界大戦、太平洋戦争)が残した戦争の現実と傷跡、そして、人類初の原爆投下の地として、世界中でその余韻を最も象徴的に残した建造物の一つだからでしょう。
「オカダ珈琲店　コメダ」で検索するといろいろ情報が出てきます。 ここは元々はコメダだったのが、独立してオカダになったらしいです。今でもコーヒーはコメダのものを使っており、メニューにはシロノワールもあるとのこと。 無断パクリではなく、コメダ公認の姉妹店？みたいなものですかね。
大阪城と通天閣と道頓堀は絶対行ってください！帰り際に天保山の観覧車から夜景を見るのもアリかも？ 天神橋筋商店街(日本一長い商店街)とか、天王寺動物園に行ってみるのもいいかもしれません。お金に余裕があるなら海遊館(水族館)なんかどうでしょう？ 市内観光には「エンジョイエコカード」を使ってくださいね。平日800円、土休日600円で地下鉄、バスが1日乗り放題です。 美味しいたこ焼き……長居駅の近くの「浪花屋(なにわや)」がオススメです。近くに植物園もあるので、ついでに行ってみては？(但し月曜休業です)
　新大阪でJR在来線に乗り換えて大阪駅へ。ここでもまた環状線に乗り換えてUSJ最寄り駅のユニバーサルシティ駅まで行くものと、西九条で乗り換えてユニバーサルシティ駅へ向かうものとがあります。最高で3回、最低でも2回乗り換えなければいけませんが、時間は確実ですし、新幹線乗車券の着駅が「大阪市内」の場合ならお金はかかりません。45分みておけばいいです。 　大阪空港からUSJに向かう場合はリムジンバス利用が一番面倒ではないですね。 http://www.okkbus.co.jp/timetable/itm/t_usj.html 便もたくさんありますし、930円、こちらも45分ほどです。 ただし、事故渋滞に巻き込まれる可能性はあります。 　JRだと乗り換えが大変なので空港からバスでもいいですが、ようするに質問者さん側の利便性を優先してもいいと思います。私は飛行機が嫌いなので新幹線で大阪入りします（笑）
前回の質問の#2で回答した者です。 http://okwave.jp/qa/q9182596.html 7/13は高千穂に少なくとも昼頃まで滞在のようですので、東京への帰りは飛行機にしたほうがいいですね。 下記ソラシドエアーの夕方の便が便利で安いと思います。 ◆宮崎空港発・羽田空港ゆき http://www.solaseedair.jp/ SNA 060 17:00 SNA 062 18:15 SNA 064 19:20 上記に乗るためには、 延岡15：12発にちりん13号→宮崎空港着16：32 延岡16：13発にちりん15号→宮崎空港着17：32 延岡17：30発にちりん17号→宮崎空港着18：46 そして、上記に乗るためには、 高千穂バスセンター発13：30→延岡バスセンター着14：50 高千穂バスセンター発14：15→延岡バスセンター着15：48 高千穂バスセンター発15：40→延岡バスセンター着17：00 ※高千穂には昼過ぎまでいられますが、天岩戸神社、高千穂神社へはタクシー利用になりそうです。
兵庫県でも、山奥の田舎の村と神戸の様な街中では違うと思います。 沖縄でも同じでしょう。 田舎の漁村等あれば繁華街も有るでしょう。 また、軍人が全てナイフ等を持って街中をうろついている訳では無いです。 兵庫県でも殺人事件は起きています。
箱根は広いエリアにたくさんの観光スポットが点在しているので、3日全部箱根でも十分楽しめると思います。 車ならドライブしながらいろいろ回れますし、車じゃなくても、箱根登山鉄道、ケーブルカー、ロープウェイ、遊覧船を乗り継げば、湯本から芦ノ湖の間に点在するスポットは公共交通機関だけで回れます。 ちなみに、箱根登山鉄道はスイッチバックの珍しい鉄道で、ケーブルカーはものすごい急斜面を登るのが珍しく、ロープウェイは上空からの強羅や芦ノ湖の眺望は抜群で、遊覧船は夏は涼しくてとても気持ちいいです。 途中のスポットはつぎのような感じでしょうか。 湯本：箱根の玄関口。大きなホテルがたくさんあり、散策と土産屋めぐりが楽しい。 宮ノ下：明治創業の富士屋ホテルは、歴史的建造物と庭園が見所。レストランやベーカリーも有名。ホテル周辺にはオシャレなお店が最近増えていて、散策すると楽しい。 小涌谷：小涌園ユネッサンが人気。変わったお風呂がたくさんあって、子供は喜ぶ。 彫刻の森：彫刻の森美術館がある。屋外にアートが展示してある、屋外型ミュージアム。子供も楽しめる。 強羅：登山鉄道の終点で、ケーブルカーの始点。強羅公園がある。 早雲山：ケーブルカーの終点で、ロープウェイの始点。景色が良い。 大涌谷：ロープウェイの途中駅。箱根観光の目玉だが、火山活動の影響で立ち入り制限がある。 芦ノ湖（桃源台）：ロープウェイの終点。遊覧船乗り場がある。 芦ノ湖（箱根園）：駒ケ岳ロープウェイ乗り場があり、駒ケ岳山頂まで行ける。駒ケ岳山頂からの景色は絶景で、夏は涼しくて気持ちいい。 芦ノ湖（元箱根）：遊覧船乗り場がある。市街地になっていて、オシャレなレストランも点在する。箱根神社がある。関所まで歩いていくこともできる。 芦ノ湖（関所）：遊覧船乗り場がある。関所跡がある。 車かバスやタクシー移動になりますが、仙石原周辺も賑わっています。 また、箱根には美術館が本当にたくさんあります。 POLA美術館、MOA美術館、ガラスの森美術館、星の王子さまミュージアムなどが有名で、中にはオシャレで美味しいレストランもあります。 まあ、目玉は大涌谷、芦ノ湖で、それ以外は上記からいくつかピックアップして行く感じでしょうか。 美味しいフレンチやイタリアンのレストランも多いので、お店を探してランチに行くのもよいと思います。 また、上記以外にもたくさん観光スポットがあるので、いろいろお調べになられてはいかがでしょうか？ 以上、ご参考になれば幸いです。
面白半分で調べてみたら、すごく面白い結果になってしまったので、ご報告いたします。 まず、淡路島には鉄道が通っていません。ですから淡路島に向かうには大阪からバスを使うしかありません。質問者さんのご要望では「安く行く方法」ということですが、実質的に選択肢はありません。バスが嫌ならタクシーかレンタカーしかありませんのでね。 その大阪から淡路島に行く方法は、どうやら高速バスで洲本に行くしかないようです。そして洲本から沼島はかつてフェリーが通っていましたが、なんと今年の4月1日に休止してしまいました。沼島に渡るには、土生港から渡るしかありません。その土生港に公共の交通機関で向かうには、コミュニティバス「すいせん号」を使うしかありません。しかしそのすいせん号は陸の港西淡を始発としており、洲本から遠く離れています。 洲本バスセンターから陸の港西淡までは徳島行きのバスに乗り、西淡志知で下車するようです。当日中に沼島に渡るためには、陸の港西淡を10：55のバスに乗らないといけませんが、それに間に合うための洲本バスセンター発のバスは8：25です。 ここで行き詰まりました。洲本バスセンターに8：25までに着くバスがないのです。これに乗ろうとするなら、洲本で泊まる必要があるようです。 さてここで、更なる難関が待ち受けています。沼島から当日中に宮崎県西臼杵郡高千穂町まで行かなければなりません。朝一のフェリーで沼島を出て、そのままバスで中林病院前まで行き、そこからバスを乗り換えて洲本バスセンターに着くのが7：59ですが、8：00に洲本バスセンターから高速バスが出てしまうのでこれは間に合いません。次の洲本バスセンター発の大阪行き高速バスが11：20発大阪13：20着です。ここから宮崎行きの飛行機を探すと、あった！関空16：10発のピーチエアがあります。LCCです！これで宮崎に17：15に着きます！あとは高千穂に向かうのみ！そして宮崎発高千穂行きの高速バスは！！！ ・・・なんと宮崎駅発8：40の一本のみです！！ここで潰えました。それでも、どうしても高千穂に向かいたいなら、なるべく近いところまで在来線で向かいます。おそらく延岡でしょう。特急列車に乗るなら19：18に延岡に着きますが、特急料金がもったいないとなれば普通列車で20：27延岡着です。そこからタクシーになりますね。 以上が私が調べた「最も安い」方法となります。ちょっと分かりづらいので、まとめますとこうなります。 まず7月10日に東京を立ち、その日のうちに洲本バスセンターか陸の港西淡まで行き、ここで一泊します。東京～淡路島は沢山方法がありますが、時間的に見てこれもほぼ新幹線の一択しかない（それが一番安い）と思われます。7月10日は日曜日で、LCCも安くない日だからです。 7月11日に淡路島から沼島に向かいます。ここで一泊。 7月12日、上記のルートで高千穂に向かいます。21時頃に高千穂到着でしょうか。 7月13日の帰路ですが、高千穂発宮崎行きのバスは高千穂を15時頃に出るので夜の飛行機に間に合いません。タクシーで延岡に向かい、延岡から電車、そして東京に向かうことになりますね。 ここまで調べたんですから、BAくださいよね・笑。
> 別府交通センターとインタービレッジさくら以外の 大きいのはその２箇所と別府駅、駅近くのデパートくらいで、後はそれぞれの地獄に売店が併設されていて、一通りのお土産は販売されています。 別府湾ＳＡなんかでも多少置いてます。
ヤンキースか、東海大学（付属高校)のユニフォームと勘違いなのでは？
横浜→（JR）→熱海→(JR)→伊東→(伊豆急)→河津→(バスかタクシー)→七滝 で、最初に一番山側の「釜滝」から下山するように７つの滝を見るのが楽だそうですが、現時点では、最後の「大滝」は大滝遊歩道から見られないようです。バスの時刻表とともに現地の観光案内にお問い合わせされてからの移動が良いかと思います。 滝めぐり「伊豆の七滝」 - 河津七滝の口コミ - トリップアドバイザー https://www.tripadvisor.jp/ShowUserReviews-g1121206-d1238306-r117487984-Kawazu_Nanadaru_Waterfalls-Kawazu_cho_Kamo_gun_Shizuoka_Prefecture_Chubu.html 河津七滝観光協会ホームページ http://www.nanadaru.com/
土佐料理司　高知本店。 個室は予約してください。 http://www.kazuoh.com/honten http://www.kazuoh.com/honten/shop.html http://www.kazuoh.com/honten/access.html
唱歌「富士山」歌詞・高音質 - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=aIOsF8fg4Dg たぶん、このあたりかと。 「富士山」もしくは「ふじのやま」とかってタイトルです。
2013年の統計で11.3％。 賃貸の空家率15.7％。
行事というのは、外宮奉納市のことでしょうか。 外宮周辺は、通常ならば行事やイベントがあるときでもそんなには混まないのですが、伊勢志摩サミットやそれに関連するメディア報道による宣伝効果で、今後の週末は普段よりも混み合うかもしれません。 こればかりは予測が難しいです。 伊勢市駅前から内宮行きのバスは、土曜日ならば10分おきにありますから、混んでいて乗れなかったとしても、次のバスには乗れるでしょう。 1月の週末などの超繁忙期は、外宮前広場から内宮行き直行便の臨時バスが出たりするのですが、今週末は通常対応ではないかと思います。伊勢市駅の観光案内所（改札を出て右手）の隣に三重交通バスのきっぷ売り場があるので、そこで運行情報を聞いてみても良いかも知れません。 バスそのものの混雑よりも、伊勢市駅～外宮～内宮までの渋滞のほうが心配かもしれません。観光バスが多い時間帯ですので、猿田彦神社前の交差点で右折するところで大渋滞した場合、バスの運転手さんによっては「ここで降りて歩いたほうが早いですよ」とアナウンスしてくれることもあります。 アナウンスが無くても、最初から猿田彦神社前で降りると決めておいて、そこから交差点を渡って、おはらい町とおかげ横丁の散策をしながら内宮に向かうのも良いでしょう。
アジアは格安航空会社が多く、乗り換えなどでアジア経由にする旅行者が多いです。 バックパッカーなどの格安旅行を目的とした人が確実にアジアを回ります。その後日本も見てみたいなと二番目に持ってくることが多いんじゃないでしょうか。 逆に日本に来た旅行者でアジアに行ったことのない人のが少ないと思います。 日本は島国で一回入ったら出るだけ。香港マカオシンガポールマレーシアと立て続けに回る金額が東京一週間で終わってしまいます。 質問は日本に来ている旅行客が日本と他の国を同じ旅程内で回っているかということですか。それはほぼないと思います。
普通に終点の豊洲まで乗って、そこで東京メトロの有楽町線に 乗り換え、終点の新木場でさらに京葉線に乗り換えがごく普通の 方法ですが・・・。 所要時間的には「お台場海浜公園」で下車、進行左のビルの裏手、 高速道路下の「東京テレポート」駅まで歩き、りんかい線で 新木場に向かう方が、ゆりかもめが大回りしてる分速いです。 まあ、そんなことをすると、ゆりかもめに乗る距離が短いです けどね。 有明で降りて、国際展示場駅に乗り換える方が距離は近いですが、 そこまで行くなら豊洲まで行っても、所要時間的には大して差が ないです。 つか、所要時間第一なら、素直に有楽町下車、京葉線東京駅まで 歩いて京葉線に乗る方が正解です。 http://news.mynavi.jp/articles/2014/09/16/yurakucho/
#2です。 香港の鼎泰豊が美味しかったので、帰国してから、日本の鼎泰豊で食べましたが 「また、香港で食べたい！」という気持ちになりました。 数年前なので、現在の香港にあるかはわかりませんが、現地の日本人に大人気 でした。
質問者さんは香川行って何軒か廻られました？ 私は過去３回ほど行き、全部違う店へ行きましたけど、 大枠で「どの店も違いがない」と思いました。 違いがない、というよりも素うどんで見た場合、大差はないというのが 正しい表現でしょうね。 ネギ、生姜、大根おろし、天ぷらなどの 薬味やトッピングの違いや味の差と、うどんの固さ（コシ）の差は あれど、ベースとなる出汁の味がそう変わらない（多少の濃い薄いはある）から 私的には「大差はない」と思いますね。トッピングなしだとそれこそ２００円前後で 食べられるところもあるし、そこに差が出るのもおかしな話なんですよね。 ただ、金毘羅さんのふもとのうどん屋さんだけは 違いますね。あそこは伊勢うどんに似た柔らかさです。 （出汁は金毘羅さんの方がはるかに旨いが・・）
上野駅周辺というのは東京の中では比較的安めのホテルが多いエリアです。 相場が高い地域（新宿や渋谷など）で6000～10000円位なんて予算で探すと明らかに外れのホテルも散見されますが、相場の安い地域でその予算ならごく普通のホテルも結構引っかかります。（もちろん安いほど値段相応の物件が増えます。） 7～8千円程度で外観の写真がそこそこのホテルなら外れは少ないと思います。 以下は楽天で来週金曜日上野周辺5千円～1万円で検索した結果で30件近くヒットしました。 楽天で同じように探せば、どこかお気に入りのものが見つかると思います。 なお、ホテル検索サイトはほかにも多数ありますが、楽天は多に比べてビジネスホテルや安宿系の登録件数が多いように感じます。 http://search.travel.rakuten.co.jp/ds/hotellist/Japan-Tokyo-Tokyo-Ueno?f_landmark_id=&f_ido=0&f_kdo=0&f_teikei=quick&f_disp_type=&f_rm_equip=&f_hyoji=30&f_image=1&f_tab=map&f_setubi=&f_point_min=0&f_datumType=WGS&f_cok=&f_hi1=10&f_tuki1=6&f_nen1=2016&f_hi2=11&f_tuki2=6&f_nen2=2016&f_heya_su=1&f_otona_su=1&f_kin2=5000&f_kin=10000&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0
東京にある日本の鼎泰豊は台湾の本店の直営でないかもしれませんよ。つまり日本の企業が鼎泰豊のライセンスを買って運営している可能性もありますわ。もしそうなら、ライセンス料のほか、売り上げに比例した高額なブランド使用料も払っているかもね。 その他に考えられるのは高級店というイメージを保つために、敢えて高い料金設定をしていること。ご存知かもしれないけど、台北の鼎泰豊は決して敷居が高い店ではないのですよ。
「箸先五分、長くて一寸」と言う、言葉があります。 現在だと　箸先約4cm以上汚すと美しい作法ではありません。 なので、箸を突っ込んで食べる事は上品ではありません。 金属のカニ専用のスプーンでほじるのが良いです。 1口で食べる分や足1本分の身を出し、食べる。 お皿に一度に身を出さない。 食事の作法として、啜る事も好ましくない(麺以外)なので、 カニの足を啜って食べるのも上品ではありません。 上品に食べるお店なら、食べやすく切ってあります。 切ってない場所(小さな身がある)は、もったいないから・・ほじるのも上品ではないです。 切ってない場所は手を付けない。 あまりほじくらないと言うのが基本です。 茹でた足をごっそり取れる切り込みのある場合、すぽっと取れて、上から口にたらし込むみたいな画がテレビで流れますが、美味しそうに映しているだけなので、箸で身の根本を抑えて、お皿の上に取り出す。 あとは1口大に切り食べる。 豪快に食べない・もったいないとほじくらない。 あくまで、上品な食べ方ですので、カニを食べた!!　とかでなくお料理をおいしく頂いた程度の 感じです。
国内旅行するなら、断然夏ですね。 雪道の運転はつかれますしね。沖縄とかだったら空いてていいかもしれませんが。 只、夏に西日本に旅行しようとは思いませんがｗｗ青森とか北海道なら最適のシーズンですね。
バイク、それも比較的高速が苦手な（苦笑）アメリカンタイプの バイクなら、流れのゆったりした田舎の国道がいいですね。 だとすると、和歌山から国道24号を奈良～京都に向けて延々と 北上、田辺で国道307号を右折、そのまま307号を淡々と北上 して国道21号～19号というのが比較的わかりやすいかと。 なかでも、国道307号はアメリカンでゆったり走るのに向いてます。 距離だけ考えると、国道25号名阪国道から、23号名四国道なんて ルートが出てきますが、どちらも高速道路みたいなトラックの多い 道で、バイクで走るには環境が良くない（特に25号は無料の高速 みたいな道です）です。一気に北上して関が原を超える方が正解 だと思いますよ。 ちなみに、奈良盆地内の24号もあまり環境が良くないので、奈良 県民としては、御所から飛鳥に抜け国道169号を北上するのを お勧めします。
＞やはり一旦国道8号線か1号線まで出ていく方法しかないでしょうか？ そうなります。 オフロードバイクなら「獣道と化した石榑トンネルの旧道を行く」という手がありますが（普通車両は通行できません）
「根無し草」で「ぷらぷら」している様子ですね。 定職につかずに、何をして昼を過ごしているのか家にはいないでどこか行ってる、という感じ。
＞何故、ビリケン人形の知名度は今ひとつなのでしょうか? 67歳　男性　大阪 大阪生まれ大阪育ちの私が言うのも変＆残念だが・・・＜順不同＞ ◇可愛くない、キャラが活動的でない。 親しみが薄く、宗教的背景も馴染みにくく厳かでもないので、ゆるキャラでもなく、信仰の対象としても中途半端。 https://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&qpvt=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&qpvt=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&qpvt=%e3%83%93%e3%83%aa%e3%82%b1%e3%83%b3%e3%81%95%e3%82%93&FORM=IGRE ◇マスコミ露出度が少なく、全国区に成っていない。 クモもん、ひこにゃん、フナッシー等のようにメディア登場（好意的報道）が目立つわけではないし、ほとんど大阪＞通天閣限定の知名度、認知度、目撃者であり、活動や紹介の情報も少なく関心も低い。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%B3
日本国内の評判はわかりませんが、、、 そういえば私も国内では鼎泰豊にいったことなかったと気づきました。笑 店舗数が少ない？ 直近でいったシンガポールにはショッピングモールには必ずっていうほど店舗がありましたね。 そもそも日本だと類似店でおいしいお店がたくさんあるしわざわざ鼎泰豊にいきたい！ってならないですね。
金沢市は加賀国です。 だから当然、加賀地方。
そういうわけではないと思います。 偉いという言い方はちょっと適切ではない気がしますが、神宮、大社という名前の神社は格式が高いところです。神宮と名のつくところは天皇家と関わりがあるところと聞いたことがあります
　道頓堀に「大阪みやげとんぼり屋」ってのがあって、そこのキャラがビリケンさんです。 http://tabelog.com/osaka/A2701/A270202/27082413/
いますよ。通天閣の入り口にいます。
こんばんは。 混みます。 小さい子ども連れでいっぱいです。 私がすんでいる京都は、観光客もいっぱいです。 私も子どもを連れて行きますので、その一組ですが。
どちらも基本動作の繰り返しですからねぇ。 誰にでもできる、っていうのが良いところなんじゃないでしょうか。
やや、海派です。 住まいの近くに海がないので、まず潮の匂い、潮騒、漁港の雰囲気、灯台、断崖にぶつかる波、どれをとっても感動します。 食べ物も、魚系が好きなのですが、家では疲れたみたいなのしか手に入らないので、海辺で超新鮮な食事をするのも楽しみです。 山は旅行対象というよりも「青春」というイメージです。若さとか、健康的とか、そんなイメージが湧きます。 ちなみに夏山に臨む登山スタイルの人たちは憧れの的です。 山岳部とかワンゲル部とか、今も健在ですかねぇ。（余談でした）
　＞インパクトのある東京近辺の観光スポットをご存じでしたら教えてください。 　首都圏外郭放水路（地下神殿）はいかがでしょう。 　http://www.ktr.mlit.go.jp/edogawa/gaikaku/kengaku/ 　ただ特別見学会を除いては平日だけしか見学できないのと、 　交通の便が良くないのが問題ですが。 　検疫所見学もある意味インパクトがあると思います。
１． 鹿島セントラルホテルから東京駅八重洲口行バス 東京駅から山手線、東海道線で新橋駅へ 新橋駅からゆりかもめで台場へ ２． 成田駅から総武線快速（大船、逗子、横須賀、久里浜）で新橋駅へ 新橋駅からゆりかもめで台場へ 本数がいちばん多いのは成田空港から東京駅のシャトルバスです http://www.keiseibus.co.jp/kousoku/nrt16.html#caption_02
お盆前後はツアーの設定がないと思うので新幹線とホテルは別々になるでしょう。 大井町の阪急がベストです。 大井町駅は品川にて京浜東北線に乗り換えて１駅で、ホテルは駅前です。 秋葉原へは京浜東北線で乗り換えなし。 ビッグサイトへは、りんかい線に乗って乗り換えなしの国際展示場駅下車です。 宿泊プランは朝食・温浴付プランがおすすめです。 温浴施設内にゆっくり夕食がとれる広間があります。 トリプルは満室の可能性があり、シングルとツインは棟が別なのでご注意を。。。 トリプルが満室なら、シングル予約で温浴施設でゆっくりして戻って寝るだけが無難です。 http://www.oursinn-hankyu.co.jp/ja/
松江城に行かれるなら、(1)遊覧船はパスしてもいいかと。松江城はこの時期、朝8時30分から登城できますので、時間を有効に使えると思います。 個人的に、もっとも行く価値があるのは、(2)足立美術館だと思います。時間に合わせて、鑑賞時間は調整できると思います。館内の喫茶室「大観」で食事もできます。 もし、時間に余裕があるなら、清水寺に寄ってもいいかと思いますが、ちょっと無理かな。 http://www.kiyomizudera.jp/
こんにちは 他の方も仰っていますが、この時期の この移動は厳しいです。 私が移動した時に、９時くらいに都内を出発（東部） 中禅寺湖周辺に着いたのが、午後４時ころでした。 まず日光までたどり着きません。 それから、いろは坂もほとんど動きません。 私は沼田の方に抜けてしまいましたが 下りも当然混んでいます。 翌日の東照宮も無理だと思いますし 宇都宮でお昼についてお昼を食べて １３時出発だとしても、１６時半の飛行機へは乗れません。 平日でもかなり飛ばさないと難しいと思います。
こんにちは 他の方も仰っていますが、この時期の この移動は厳しいです。 私が移動した時に、９時くらいに都内を出発（東部） 中禅寺湖周辺に着いたのが、午後４時ころでした。 まず日光までたどり着きません。 それから、いろは坂もほとんど動きません。 私は沼田の方に抜けてしまいましたが 下りも当然混んでいます。 翌日の東照宮も無理だと思いますし 宇都宮でお昼についてお昼を食べて １３時出発だとしても、１６時半の飛行機へは乗れません。 平日でもかなり飛ばさないと難しいと思います。
札幌市民です。 ＞どのプランが無理なく回れるでしょうか？ どのプランでも「無理なく回れる」と思われます。 ＞小樽11：45（昼食） お勧めは「若鶏時代なると」本店 小樽市稲穂3丁目16番13号 http://otaru-naruto.jp/ 「若鶏半身揚げ」が「小樽の新名物」になりつつあります。 小樽で寿司なんか食べちゃいけません。寿司は「観光地値段のくせに思ったほど美味しくない」のでガッカリします。小樽で食事するなら「若鶏半身揚げ」の１択です。 ご飯食べたらデザートが欲しくなります。「小樽ミルクプラント」のソフトクリームがお勧め。 http://webmist.info/milk-prant/ 運河沿いの観光客お土産店が密集した所でもソフトクリーム売ってますが、ここのは「別格に美味い」です。若い人なら「NYジャンボ」に挑戦！ ＞余市ウイスキー博物館 運転手にはツラい場所です。「飲めない」ので。 無料でウイスキーを試飲できるコーナーに、無料で試飲できるリンゴジュースも置いてあります。 NHKの朝ドラの「マッサン」を見ていた人なら、敷地内にある「旧竹鶴邸」も興味深いでしょう（知らないと通り過ぎたり、そこまで行かないで帰ってきちゃうので注意） 「せっかくの北海道なんだから、若鶏半身揚げじゃなくて、海鮮食べなきゃ」と言う場合は、余市ニッカの近くの「柿崎商店・海鮮工房」がお勧め。 http://yoichi.www13.net/kaisen-kobo.html 10月だと、目玉商品の「余市産のカップ生うに（防腐剤のミョウバンが入ってないもの）」が無い時期で、ちょっと残念ですが。 ＞白い恋人パーク（1時間滞在） 休日は駐車場渋滞に注意。 ＞場外市場（45分滞在） 余市で「柿崎商店・海鮮工房」に行くなら、ここはパスしても良いです。「柿崎商店・海鮮工房」の１階部分が、スーパーマーケット状の「柿崎商店」になってて、札幌の場外市場と変わらない鮮魚が手に入ります。地方発送もしてます。 ＞サッポロビール園・昼食と観光（1時間半滞在） ジンギスカンを食べると思いますので「一番最後の観光地」にして「食事後はある程度、時間に余裕を持って」計画して下さい。 実は「本州人のごく一部の人に、マトンのお肉を分解する酵素を持ってない人」が居て、食べて３～４時間すると「お腹に来る人」がたま～にいます。 とは言え「お肉を生ラムのみにする」という方法で被害を小さく出来るので「ジンギスカンを食べるのが初めて」という人は、お肉は「生ラムのみ」にして下さい。道民からの忠告です（因みに「道民は生まれつき分解酵素を持っている」ので安心） ＞羊が丘展望台（30分滞在） ここより「札幌ドーム展望台」の方が見晴らしが良かったり(^^; http://www.sapporo-dome.co.jp/guide/tenboudai.html 羊が丘展望台は「クラーク像を見たら終わり」なので（「入場料返せ」って思ったのは内緒） ＞大倉山ジャンプ台 大倉山ジャンプ台は「夜景スポット」なので、夜に行かないと意味が無いです。 但し、テッペンまで上がるリフトは18:00まで。あと、夏季でも「夏季練習」がある日はリフトが使えませんから、事前に確認を。 10月の夜の山の上のリフトは「めっさ寒い」ので、舐めてかからないように注意。 併設のウィンタースポーツミュージアムは「リニューアルで休館中」です。
品川駅周辺って、あまり遊ぶ場所はないかと思います。 大井競馬場とか？ http://www.tokyocitykeiba.com/ もう少し足を伸ばして、渋谷やお台場まで行った方がよいかなと思います。
質問者様のルートだと堀切JCT→小菅JCT間が鬼門ですね。 いちばん右車線からいちばん左車線までの車線変更を短距離で行う必要があるため、慣れてないとかなり焦ります。(交通量も多いですし） 個人的には、そのルートであれば 葛西→辰巳JCT→９号線→箱崎JCTを右折→６号向島線→両国JCT左折→堀切JCT→小菅JCT→港北JCT→中台 のルートを選びますね。 箱崎手前で右車線に入っておけば、あとは左車線キープのままで中台までたどりつけます。 いちど下記リンクで各JCTでどういう車線変更が必要かを動画で確認されてみると良いでしょう。 http://search.shutoko.jp/?tab=searchFromMap 以上、ご参考まで。
日本海側は三陸と地形が異なるので尾のような大津波が起こる可能性は少ないです、日本海側の地震の特徴は近世以降400年間では沿岸部でM7級、やや沖合にM8級が新潟県以北に発生し秋田市沿岸部とその沖合部分とが空白域となっている。能登以南にも横ずれや逆断層の活断層に1700年対馬沖、1872年浜田地震、1927年北丹後地震、2005年福岡県西方沖などM7級が発生しています。 日本海側の主な被害津波 有史以来の日本海側での最大津波は1993年の奥尻で記録された。震源域直上に位置する奥尻島では地震で沈降した島に地震動から5分で津波が襲来し、島周辺の浅い部分にトラップされた津波が島を右回りと左回りする間に位相が合致した浜では波高が大きくなった。 1983年日本海中部地震は秋田内陸部の遠足の小学生や外国人観光客、能代港の工事関係者など津波に不慣れで不利な地点にいた犠牲者が多かった。両者に比べるとにいがたじしんは液状化被害が種であった。 1940年神威岬沖は戦時中で資料が限られているが，体感震度は小さく，津波が高く日本海側の津波地震とされている。 1741年寛保渡島大島の津波は火山活動に伴う山体崩壊による、被害は朝鮮半島等遠方に及んだ。 1792年寛政後志の津波は史料が限られ石狩湾から積丹半島北側の被害しか判らないが1947年暑寒別沖より規模の大きいものと推定される。 1833年天保出羽沖は従来震源域が新潟地震と殆ど重なる沿岸に近い高角断層と考えられてきたが、佐渡や能登半島の北東側や隠岐での被害、若狭湾での視認など津波の広域での程度と庄内平野や本荘、新潟などでの津波による影響を排除して求めた震動分布とから、新潟地震よりは日本海中部地震に類似した地震である。 大きな地震としては 1）1741.8.29 早朝：M不明、渡島大島の噴火活動、北海道で死1467、流出家屋729、船1,521艘破壊、津軽で死20余、流出家屋約100、佐渡、能登、若狭に被害、若狭では昼頃津波3.5m　 2）1792.6.13 夕方4時頃：M7.1　津波2m　寛政後志、忍路で港の岸壁が崩れ陸にあった夷船漂流、出漁中の夷人5人溺死 3）1833.12.7 夕方4時頃：M7.6　津波2.5m　天保出羽沖、庄内で潰家475、死42、津波が本庄から新潟に至る海岸と佐渡　能登で大破流出家約345，死約100、隠岐でも被害 4）1940.8.2 0時過ぎ：M7.5　神威岬沖、津波：羽幌・天塩2m、利尻3m、金沢・宮津1m、天塩河口で溺死10 5）1964.6.16 午後1時過ぎ：M7.5　新潟地震、津波2m、死26、家屋全壊1,960戸、半壊6,640戸、浸水15,298戸、粟島が1m隆起、津波が日本海沿岸一帯を襲い波高は新潟県沿岸で4m以上 6）1983.5.26　正午：M7.7　津波2.5m、日本海中部地震（能代沖）死104（津波によるもの100）、傷163（同104）、秋田県北部と青森県西部で津波と液状化被害、建物全壊934、半壊2，115、流出52、一部破損3，258、船沈没255、流出451、破損1,187、能代で10m以上の遡上高、深浦7分後、男鹿に8分で津波到来し警報間に合わず。 7）1993.7.12　夜10時過ぎ：M7.8　津波3m　北海道南西沖（奥尻震災）能登・丹後・隠岐にも被害、地震に加え津波。奥尻島周辺最高30m、死者多数。 以上は地震予知総合研究振興会 松浦律子氏の報告を参考にした 石川県の過去の最大津波 1833.12.7天保出羽沖の地震による津波、加賀藩史料に輪島市で津波高が五、六間(9～11m)との記述があるが、具体的な地区まで分かるような記述はない。地区まで判別できる詳細な記録としては、輪島市内の神社所有の絵図に輪島市本町付近で5.8mと推定できる記述がある。
東京都、神奈川県、埼玉県、千葉県の１都３県 http://chigai-allguide.com/%E9%96%A2%E6%9D%B1%E3%81%A8%E9%96%A2%E6%9D%B1%E5%9C%B0%E6%96%B9%E3%81%A8%E9%A6%96%E9%83%BD%E5%9C%8F%E3%81%A8%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%9C%8F/
慢性婦人病は、女性特有の病気の総称で、慢性婦人病・慢性婦人疾患と言う言葉もありますが、医学用語ではなく、一般的に使われる俗称です。 温泉の効能は、疲れがとれる・温泉の質によりお肌がツルツルのなるとか気休めみたいなものです。
平均40歳で「若者」とは若者もいれば定年間際もいるという意味なのでしょうか？ それとも40前後ばかりということなのでしょうか、謎です。 後、北海道に行ったことがある人が多いかどうかでもコースは変わるような気がします。 アクティブというのが具体的に何を指すかどうかよくわかりませんが、文字通りスポーツ等を含むのであれば、トマムリゾートなんかもいいでしょう。 この場合、以下のような感じになります。 空港→トマムリゾート(昼食、アクティブ活動）トマム泊 トマム→夕張見物→空港またはトマム→札幌見物→空港（札幌見物の場合、トマムから札幌まで移動して宿泊してもよい） どうせ、誰かは北海道に行ったことがあるのだからと開き直るなら、札幌見物を中心にしたほうが企画しやすいでしょう。 空港→サッポロビール園（昼食、興味ある人がいるなら工場見学も）→札幌市内見物（時計台、羊が丘、白い恋人など定番が嫌なら藻岩山など）→札幌泊（市内ホテルまたは定山渓温泉） 札幌郊外見物（開拓の森など）または札幌定番見物→空港 トマムリゾート　食事、ゴルフ、テニス、自転車、ハイキング森林浴等 http://www.snowtomamu.jp/summer/activity/ あえて夕張周辺を観光するのもある意味面白い http://www.yubari.info/travel/ サッポロビール園 http://www.sapporo-bier-garten.jp/ 開拓の村 http://www.kaitaku.or.jp/go/goannai.htm 藻岩山 http://moiwa.sapporo-dc.co.jp/index.html 定山渓温泉 http://jozankei.jp/
http://mainichi.jp/articles/20160521/k00/00e/040/205000c http://mainichi.jp/articles/20160519/k00/00e/040/236000c こんな事故が続いていることですかね。
天空の農園と水の時計でしょう。 https://www.youtube.com/watch?v=Ym_T6fQ_bqA
二年前の記事ですが、一応東京が一位になっているので、満足度としては上位なんでしょうね。 http://newsphere.jp/national/20140521-9/ 　＞世界最大級の旅行クチコミサイト『トリップアドバイザー』が20日、「旅行者による世界の都市調査」の結果を発表した。 　＞調査結果によると、本命と見られていたニューヨークやバルセロナ、パリなどをおさえ、「総合的な満足度」で東京が首位に輝いた（前回1位）。次いでニューヨーク（前回20位）、3位にバルセロナ（前回14位）、4位にイスタンブール（前回18位）が続いた。パリは意外にも9位（前回22位）だった。 　＞この調査で対象となったのは、世界の主要37都市に旅行した者5万4千人で、16項目を0～10点で評価。そのうち、「街中の清潔さ」「タクシーサービスの総合的な評価」「公共交通機関の評価」「現地の人の親切さ」「総合的な満足度」の5項目で、東京は1位だった。 ＞【ワースト3からみる日本の課題とは】 　東京は、16項目中13項目がトップ10にランクインしている。一方、「文化に対する評価（11位）」「観光・アクティビティ（13位）」「コストパフォーマンス（20位）」の3項目に関しては、相対的に評価が低い。ただ、コストパフォーマンスは、円安の影響からか、前回の26位から改善している。
各務原から車で1時間の岐阜県加茂郡八百津町久田見1223　ゆがふ　【あかね】 http://www.yugafu.co.jp/akane.html 高速1時間弱　大和ICか白鳥IC　長良川畔 和み舎せせらぎ http://www.nagomi-ya.jp/seseragi/ 高速で1時間少し高鷲IC　長良川源流　郡上市高鷲町鮎立明野高原 ログハウス貸し別荘ゆがふ「あけの」 http://www.yugafu.co.jp/index.html ひるがの高原には他にもあります 41号を2時間　下呂温泉　わんこと泊まれる　わん泊亭 http://www.koyokan-wanpakutei.jp/
ますの寿司 の読み方は「ますのすし」です。 ます寿司 の読み方は「ますずし」です。 富山ます寿し組合（とやまますずしくみあい）の各加盟店でも「ます寿司」「ますの寿司」「鱒乃寿し」などの商品名を付けていて、一般に、特定の商品を指さない場合は「鱒寿司（ますずし）」とよびます。 http://www.toyama-masuzushi.or.jp/
　昔、山芋を掘って売っていた藤五郎という青年がおり、山で芋をほっていると、芋のひげに砂金がついていました。その砂金を洗った泉が「金洗沢（かなあらいざわ）」とよばれ、それが金沢の地名になったといわれています。現在の兼六園の「金城霊沢（きんじょうれいたく）」が、その泉だということです。 http://www4.city.kanazawa.lg.jp/menu/syoukai/　←このサイトのコピペ
神奈川であれば湘南海岸公園の駐車場ですね。 あとは千葉であれば「成田ゆめ牧場」で体験可能です。 参考　 セグウェイジャパン　http://www.segway-japan.net/forrideexp.html 湘南海岸公園　http://www.s-n-p.jp/news/20160121.html 成田ゆめ牧場　http://www.yumebokujo.com/play-3-ride.html 以上、ご参考まで。
こんばんは。 アトラクションに乗ることが出来るかは、年齢ではなく身長で判断されます。 保護者同伴で「９２cm以上」 ３歳０カ月児の平均身長は９２cmですが、念のためご確認ください。 また、５歳のお子様のみの乗りたいアトラクションがあった場合、３歳のお子様が眠ってしまった場合など、保護者は二人以上いたほうがより楽しめます。 アトラクションご利用基準 https://www.usj.co.jp/serviceguide/safe/
大規模ショッピングモールは、アクセスのし易さから郡山がお勧め。 駐車場も平面部分が広くて止めやすいですし。高の原は地元の人でも 「モールまでの道が変で、急に狭くなったり立体で通り抜けてしまったり する」「駐車場の出口がわかりにくく、どこにいるか分からなくなる」 ことがあるので、土地勘がある人以外お勧めできません。 まあ、それを覚悟で行かれるなら、ショッピングモールのど真ん中に 県境が通っていたり、駐車場に「奈良県・京都府」と書かれていたりと モール以外の見所があったりしますが・・・。 http://portal.nifty.com/2011/04/23/c/ とはいえ、郡山のモールに行くには、国道169からだと、どの道も途中で 異様に狭くなったり、訳の分からないクランクがあったりするので、 素直に1区間だけ西名阪を走って、郡山I.C.から国道24号を北上すること をお勧めします。それが嫌なら、国道163から延々24号バイパスを南下 した方がわかりやすいです。 もっとも、24号バイパスを南下する場合、柏木町交差点という奈良県 では悪名高い渋滞交差点があり、時間はかかります。郡山I.C.からだと すぐなんですけどねぇ・・・。 名阪国道は、無料の高速道路で坂道が多く、トラックが40km/hであえいで いる横を、100km/hで駆け抜ける（3-40km/hの速度違反ですが）必要が あったりする、結構気合のいる道です。もっとも、163号も流れが速いのに （伊賀一の宮-木津と、伊賀一の宮-天理の所要時間は大して差が無いです） 対向2車線のカーブの向こうからいきなりトレーラーが出てきたりする道 なので、気が抜けず、どっちが走りやすいかは微妙です。 それでも、と言われれば、福住～天理で奈良盆地が一望できる高峰P.A.が ある分、名阪経由がお勧めかもしれません。
幸運の神の像なので、いたるところにあると思います。 感覚としては、お地蔵様に近いもんじゃないですかね？ 新世界のマスコットキャラとして鎮座してますが、新世界発信のキャラクターではなかったはずです。 ですので、著作権的なものに引っかからないのか、大阪以外でも見ることは出来ますよ。隣の兵庫なんかだと三宮で見た事ありますね。 なので、実際数えた人はいないんでない？ 特に有名なのが大阪では通天閣やビリケン神社なだけで、個人で店内に置いている人もいるでしょうし・・・。 ですので、是非ビリケン巡りなどされて数えてみてください。 ビリケンの歴史は、NO.1さんの上げられていたURL先にもありますので、よければ一読してみるといいのでは・・・？ また、ご利益が一番良いビリケンと言うことですが、商売繁盛にあやかって設置されている物（招き猫代わり）が多いので、触ることの出来るビリケンであればどこでも一緒とは思いますよ。 個人商店のビリケンや振興会所有のモノもあるので、自分の気になるビリケンを触りに行ったらいいかと思います。
鶴橋駅から鶴橋市場通って歩いて行っています、最近多くなりました。
黒門市場に買い物に行くのですが、天井はあまり見ないのですが、こんな感じかな。 鮪・鰤・鯛.蟹・蛸・伊勢海老・トラフグ・ 4神の飾り。 青龍（東を守る神） 白虎（西を守る神） 朱雀（南を守る神） 玄武（北を守る神） 真ん中に家を守る神様（黄竜）。
大阪に限らず、日本の事は外国人の方が良く知ってるケースが多いですよ。海外の旅行ブログをみるのですが、私より遥かに彼らの方が日本の事を良く知っていてビックリさせられます。日本に住んでいる目線で観るもの、感じるものは、外に住んでいる人との目線が違うんだと思います。
東区，西区，北区，南区は区ができた当時の市街地を東西南北の4つに分けただけです。 中央区も区ができた当時の領域が市街地の中央にあったからです。 これは意見ではなく，事実です。
　君子南面す。ですから、南を向くと、右が西、左が東です。下記などをご覧ください。 　http://www.nosweat.jp/WordPress/?p=549
一昔前は持ち込み禁止でしたが、10数年以上前から持ち込みOKの旅館は増えました。 1つの目安として、お書きの通り空の冷蔵庫ならOKですね。 持ち込んだ　飲料等を冷やすためにお使い下さいと言う備品になります。 ですが、旅館に一度確認するのもお勧めします。　HPの確認等も含めて。 旅館に何個も自動販売機がある場合とか、単品メニュー表になければ、サービスを低起用していない事にもなります。 また冷蔵庫の横にコップとかティーパックとか設置している場合も、ほぼ持ち込みOKです。 飲料のサービスの提供はしないので、各自こちらを使用して下さいと言う意味合いだと思います。 ですが、あくまで個人の量の持ち込みをOkとしているので、宴会を開いての持ち込みは、どの旅館でも不可です。 1回、個人の方で、お造りの盛り合わせを持ち込んだ方がおられて(舟盛り)、それは了承を頂き、破棄しましたよ。生物ですし食中毒になった場合、判別がしにくいので。 冷蔵庫が空、メニュー表がない、コップ等の備品がそろっていたら　ほぼOKです。
石川門は門のひとつです。石垣、門、櫓、本丸等御殿、天守閣等を含めて全体で「城」ですが、多分、質問者さまのイメージ(趣旨)としては天守閣のことでしょうから、その意味では「はい、違います。1602年に焼失後、再建されていません。」となります。 江戸時代からのまま現存するものや再建されたものも含め、建物の説明は例えば以下をどうぞ。 http://www.kanazawabiyori.com/guide/kenrokuen/kanazawajou.html
【秩父・フォレストアドベンチャー】スリル満点の体験！森の空中を渡るフォレストアドベンチャー ここでしょうか？ ついでに、新装の川の博物館も花園にあります。 群馬県薮塚には忍者の里の様な施設がありますね。
こんばんは。 こちらで詳しく説明なさっています。 『駐車場開門待ちの人に朗報、トイレの利用はできます。』 http://disny-gogocar.com/?p=152 立体駐車場の１階です。 紹介されているのは駐車場のゲートが開く前ですが、開いてからも同じ場所です。
車上荒らしとかの治安については、新大阪、東三国、江坂あたりはそんなに心配することはないと思います。鶴見でも、梅田や難波でもそこまで心配いらないと思います。運しだいだと思います。最終的には自己責任で判断していただくしかないのですが、人目につく場所だったらそこまで心配しないでいいと思います。逆に言えば、１００％安全だと言い切れる駐車場はどこにもないと思います。 こういう記事もあったので、料金の確認は慎重にしてください。 http://www.huffingtonpost.jp/2013/10/03/coin_parking_n_4040628.html
ありますよ。 鯉・うなぎ。チョウザメ。 http://www.u-san.jp
本来のアメリカンコーヒーは、「アメリカンローストした豆で煎れたコーヒー」となります。エスプレッソは炭になるほど強く炒った豆で煎れるもので、そうなると苦味と香りが強くなります。アメリカンローストはその反対で、かるーく炒る程度なんですね。だから口当たりは柔らかくてちょっと薄口に感じます。 その「薄口」がこの国ではいつの間にやら「お湯で割って量を増やしたコーヒー」のことをアメリカンコーヒーと呼ぶようになりました。昔、ウイスキーの宣伝のコピーで「お湯で割ったらアメリカン」というのがあったのです。 ただ個人的感想ですが、スタバっていうほど美味いとも思わないです。まあ確かにスタバでコーヒーを飲んだ後にドトールとかに行くと「味も香りも貧弱なコーヒーだなあ」って感じますが、ドトールに行った後にスタバに行ったからといって「いやあ、美味いコーヒーだ」という気持ちもしないです。私にとってはあそこはフラペチーノ屋さんですね。
くらわんか http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13010577/ さかなさま http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13013504/ ざうお http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13006709/ 俺の魚を食ってみろ http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13171093/ 「ざうお」は時間がゆっくりあるときがおすすめです。 静かに過ごしたいときはむいてませんが、 楽しく過ごしたいときにはすごくいいです。 「くらわんか」は鰹のたたきと魚（何の魚か忘れました）のから揚げがおいしかったです。 「俺の魚を食ってみろ」は選択肢が多くて魚がしっかり堪能できます。 私はこの中では、「さかなさま」が好きで、今のところリピーターです。 魚料理もおいしいですが、へぎそばもおいしいです。
大阪環境局舞洲。 http://www.hetgallery.com/semba_b13.html 同じく舞洲期間限定。 ゆり園。 http://yurien.com http://yurien.com/accessmap.php あじさい。 http://www.lodge-maishima.com/hydrangea2016 大阪と兵庫の境界線大阪空港。 伊丹スカイパーク。 http://www.city.itami.lg.jp/skypark 天保山。 http://www.senyo.co.jp/tempozan 大型外国船が入港します、クイーン・エリザベスが入港した時は朝の8時入港で約8.000人の 写真撮る人や見学者が集まりました。 6月28日にクアンタム・オブ・ザ・シーズ　168.666tが初入港します。 入港情報。 http://oppa.or.jp 大阪渡船めぐり。 http://chikocrape.way-nifty.com/blog/2009/12/post-d9c1.html 参考までに。
当該ホテルのHPはご覧になりましたか？　http://www.terrace.co.jp/uza/ ここの「ホテル概要」の箇所に、下記文言がありましたので、かなりの確率でダメでしょう。【】内抜粋 【当ホテル宿泊者以外の館内施設利用はお断りしておりますので、ご了承ください。】 回答： レストランもどうやら一般開放的なサービスはしていない模様(この注意事項を額面通り受け取るなら)。可能かどうかはホテル側の胸先三寸だが、まずは電話で問い合わせして可否を問うのが常道。
５５歳　男性 私が小さい頃のたこ焼きは固かったのでつまようじでも大丈夫でした 少し前から銀タコと言って固い物が食べられない人たちの為に バカみたいに軟らかいたこ焼きを出すようになってからです 箸でないと持てません 昔のたこ焼きが懐かしい ただ、冷凍で売ってるたこ焼きは昔のまま固いですよね
昔から湊町の方にいたのが、湊町リバプレスの開発で、グリコの辺りまで進出してきたものです、大黒橋の辺りは多いです、鳥に・亀・カルガモ、川鵜?海鵜。 亀の甲羅干はすごいです。 東京では、カルガモ話題になりますが。大阪は話題になりません、のんびり親子で泳いでいます。 道頓堀川にいる鳥。かもめ・カルガモ・青鷺・川鵜?海鵜・名前確認していないが春に来る鳥渡り鳥?道頓堀川が真っ黒になります。 他に亀・蛙・鯉などいます。
同じ建物の中の別々の空間という感じです パークタワーは事務棟になっています http://www.shinjukuparktower.com/facilities/office.shtml
　自転車用のボトル。当然持っているとは思うが、複数持っててもいいものだし。夏に向けて保冷機能付きは欲しいところ。 http://www.ogkkabuto.co.jp/bicycle/products/accessory/bottle/4_seasons_bottle.html 　消え物ならスポーツ用の食品。そこそこお高いのでかさばらずカロリー豊富なものを工夫している人も多いけど、あれば便利なのは間違いない。 http://www.powerbar.jp/index.html
仙台麩はでていますので、ほかに有名というか特徴のあるものを掲示しておきます。 http://www.fu-okuyama.jp/rokuda.php http://www.j-sp.com/iwafune-fu/ http://www1.enekoshop.jp/shop/sakari/item_detail?category_id=49053&item_id=234077
駅の近辺にはないです 伊香保温泉か 赤城温泉 吉岡温泉 小野上温泉がありますが 小野上温泉は駅が小野上温泉駅です 駅の前が日帰り温泉です でも渋川駅からはみんなはなれています
1。ジャパンレールパスと言う外国人専用の切符を使えば１日３０００～４０００円程でJRの新幹線・在来線が乗り放題のようですが、 　ジャパンレールパスは、下記によると大人だけで６種類（期間が７日、１４日、２１日、普通車とグリーン）あり、普通７日が２万９千円、グリーン２１日が8万1870円です。　 　http://www.japan-guide.com/e/e2361.html 　「のぞみ」、「みずほ」、非JR線に乗りこみのJR列車、などには使えません。また日本在住の外国人は使えません。 2。JRは何故、外国人だけ安い価格なのでしょうか? 　海外在住の日本人は使え、在日の外国人は使えませんから、使用者は、国籍で決まるのではなく、在住の場所が国外であることは明らかです。 　すなわち旅費を使って日本まで来なければならない者に限られる訳で、おのずから意図が見えてきます。
１、大河ドラマの影響 ２、旅番組で頻繁に取り上げられる ３、首都圏から比較的近い ４、ラーメンなどはグルメブームの火付け役的存在 ごめんなさい。日本三景の一つ、松島は、お隣の宮城県です。
　治安の面から言えばそうでしょうね。
日差しがまぶしいことと、旅行先で気軽に買え、帰ってからかぶっていても変な感じがしないからかな？
そうですね。 あの規模は日本有数、西日本一である事は間違いないでしょう。 福岡や広島などであの規模の街を形成してる所は見当たりません。 梅田地区単体で見ると、東京にも引けを取らないと思います。
平野なので、坂は少ないです。橋は下を船が通るので少し高くなっていますが、それが一番急で長い坂、という程度です。 運動不足でも大丈夫ですよ。
渋谷と原宿のどちらにも近いから？？？
弘前城 十和田湖 それから、以前レンタカーで八戸から十和田湖方面に移動したとき、キリストの墓というのがありました。 私は素通りしてしまったので、どんなものか見てませんが、興味があるようなら立ち寄る先に加えても良いかもしません。
もっと中部地方に至るまで、アイヌ語に起因すると思われる地名は日本列島の東の方に広く存在しているので、不思議な川の名前や地名を見たら、その時代のアイヌの人々に思いを馳せながら、蝦夷（えみし）と呼ばれていた人がどんどん北方に追いやられて、現在の本州から追われていった歴史にこそ目を向け、理解されるほうがよいかと思います。 アテルイ - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%AB%E3%82%A4 蝦夷 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9D%A6%E5%A4%B7
まず、質問本文はタイトルの続きを書くものではありません。 質問の内容がわかりやすいタイトルをつけましょう。 質問の本文は本文だけで内容が理解できるように書きましょう。 見づらいです。 物をなくす心配があるなら身体に結びつけておくと良いです。 心配なら複数持てば確実性が増します。 心配な状況ならば、改善のために何ができるのか具体的に考えた上で、その中で自分ができることを全てやってください。 そうすれば、失敗があっても諦めがつきます。 不安になるのは悪いことではないですが、それに対して改善の努力をしないなら不安になる資格はない。 何もしなければ何も変わらないのは当たり前なので、心配なことも変わらないのが当たり前です。 改善する気がないなら諦めると良いです。 死ぬ訳じゃないです。
品川から新橋、ゆりかもめで日の出桟橋で大島。
美人が多いかどうかはわかりませんが若い女性が多いのは大阪駅北のグランフロント大阪です。
10時発とします。 10:04の松原団地発の東武線で北千住へ(10:24着)。(250円） 北千住で常磐線に乗り換えて(10:30発）東京駅へ(10:49着）（220円） 東京駅から大阪行きの高速バス「プレミアム昼特急１１号[高速バス] 大阪駅ＪＲ高速バスターミナル行」に乗って大阪駅へ（11:10発→19:20着）(6600円） 大阪駅からJRで紀州路快速 和歌山行 西九条,天王寺方面(19:39発）に乗って和歌山着が21:16。 合計で8,310円ですね。 以上、ご参考まで。
ちょっとぐぐってみた結果です。(ヒットした順にいくつか挙げてみました） 概略は各サイトの文章を引用しました。 念のため言っておきますが、交通関係以外は利用したことがなく、利害関係もありません。 ICカード「KURURU（くるる）」 http://www.ic-kururu.jp/about01.php 長野市内を走る路線バス（アルピコ交通、長電バス、ぐるりん号、市営バス、長野市乗合タクシー（会員制の中山間地域乗合タクシーを除く））及び須坂市内を走るすざか市民バスで、ICカード「KURURU（くるる）」がご利用いただけます。 樞 くるる 名駅店（名古屋） http://www.taste-net.co.jp/shop/?id=MTY3 江戸宿場町の雰囲気あふれた店内です。 ゆっくり楽しめるカウンター席、ひとつひとつ区切られた個室、座敷、テーブル、大型モニターと向き合った縁台席、パーティースペースに、人気のカップルシートなど、7つの異空間に誘います。 にぎり寿司など、人気の純系名古屋コーチン料理がふんだんに揃っており、サラリーマンから若いOLまでに人気の店。 「くるるの杜」 http://www.hokuren-kururu.jp/ 「くるるの杜」の入口で最初に出会うのは、作物がぐんぐん育つ畑。 直売所には、とれたて野菜たちが並び、農村レストランでは、こだわりのメニューに出会えそう。 その奥の里山の木々からは、きれいな空気や水が生み出されているんです。 ここ「くるるの杜」は、おいしさのふるさと、いのちのみなもと。 循環まちバスく・る・る http://bus.entetsu.co.jp/service/kururu/index.html 浜松市のまちなかを赤いバスがまわります。 愛称「く・る・る」は中心街を「くるくる」まわり、すぐ「来る」という意味で公募した169点の中から選ばれました。 「西ループ」・「東ループ」・「南ループ」の3路線を、朝9時台～夕方17時台まで20～30分間隔で運行しています。 運賃は一乗車100円です。 レストラン　くるる http://tabelog.com/nagano/A2005/A200501/20002296/ 店内は昭和の喫茶店、あるいはレスト【レストランではない】といった趣き！ こちらのハンバーグと似てるのは、松本市村井の『キッチンブルドック』さんですが、ブルドックの形状が俵型なのに対し、こちらはオーソドックスな小判形。 柔らかくジューシーなハンバーグは、ちょっと和風な味わいです。 駅前ひろば　く・る・る http://bunka-kobo.jp/?page_id=7 JR滝川駅前という交通の便の良い場所に市民の多くの方がいつでも気軽に利用できるコミュニティー施設として、旧法人名「NPOたきかわホール」の運営により２００４年１１月開設されました。 くるる http://tabelog.com/tokyo/A1301/A130103/13111018/ 新橋で友人オススメのお好み焼き店「くるる」に行ってきました。 烏森口から4，5分の飲み屋街。 21時頃でしたが人気店「大路地」にはこの寒い中行列ができていました。 その斜め前位の雑居ビルの2階にありますが、知らないとなかなか気付かない店です。
沼津倶楽部はいかがでしょうか？スパークリングワインがあったか定かではないですが、たぶんあるかと思います。ご参照下さい。 http://numazu-club.com/meal.html
当り外れも大きいけど、渋谷か原宿界隈かと。
＞北海道新幹線が旭川まで伸びる日は来るのでしょうか? 全国新幹線鉄道整備法７条に基いて国が整備計画を決定した「整備新幹線」は「青森～札幌」になっています。 それと同時に「札幌～旭川」が「基本計画」に追加されましたが、「基本計画」に組み込まれただけでは、着工には至りません。 新幹線は、まず、全国新幹線鉄道整備法４条に基き「建設を開始すべき新幹線鉄道の路線を定める基本計画」で告示される必要があります。 これを「基本計画」といいますが、基本計画に組み込まれただけでは「建設されるかどうかは判らない」です。 建設される大前提は「基本計画から整備新幹線への格上げ」です。「青森～札幌」は「整備新幹線へ格上げされた」ので「建設・開業がほぼ確実」になりました。 但し、政治状況により「整備新幹線に格上げされたにも関わらず建設が凍結される」事もあるので「１００％確実」ではありません。実際、民主政権になった時に、整備新幹線である北海道・北陸・九州の未着工区間が「凍結」されました（民主はホントにロクな事をしません。日本の癌です） この「整備新幹線への格上げ」が無い限り「建設される事はない」です。 なお「基本計画」には「北海道南回り路線（室蘭経由）」も告示されています。
大阪まで着工されることは間違いないようですが、現時点では敦賀以西のルートが確定していないのが現実です。 ルートとしては以下の3案が有力ですが、長い間ずっともめてます。 このあたりの経緯は大阪版の新聞・ニュースでは新幹線に関する話題がある度に報道されています。 １：小浜市から南下するルート：整備新幹線の計画をしたときに想定されていたルートです。 京都を通らない(亀岡付近から大阪府へ向かう）のが難点であり、小浜を通った後京都→大阪の案もありますが、その場合京都大阪間の建設費高騰建設期間遅延(大深度地下にするしか方法がない)の可能性が生じます。 ２：小浜市から京都府舞鶴市を経由するルート 最近出始めた案ですが、距離が長くなるなど、経由地以外にはメリットのない案です。 ３：琵琶湖東側を通る米原ルート 今の北陸線に近いルートです。建設費は安くなるものの、米原から東海道新幹線に合流することになるため、現実性に乏しいという見方もあります。まあ、比較案としては慰安されていないだけという感じもします。 http://www.asahi.com/articles/ASH8Y3PHFH8YPLFA002.html http://www.sankei.com/west/news/160406/wst1604060017-n2.html
掃除の人間は別にいたっておかしくありませんよ。 概ね深夜に掃除するはずですが、私の知ってるところは若いひとがやってますけどね。実際個々の公衆浴場がどういう手段でやってるかなんて、それぞれの話になるので、個別の話はわかるはずもありませんが、経営に当たって衛生管理や水質など細かく定期的に報告する義務があり、保健所なども検査することもあるので、それを維持するには相当念入りにやらないと、としか言えませんけどね。
鯉の泳ぐ町行った場所。 飛騨古川。有名　有名3 鯉が泳ぐ城下町　津和野。有名1位。 鯉が泳ぐ城下町　島原。　有名2位 鯉泳ぐ町　江東寺～島原教会～長崎港。 鯉が泳ぐ武家屋敷　知覧。 栃木県庁堀と巳並川水路。ここもいいです。 東員町　桑員まちかど博物館。 養父市　養父市場。ここが最高。 高島町　斜江生水の里。此処は錦鯉がいなかった。? 五個荘。 宮城　場所忘れました。
宮崎駿さんが館長を務める、三鷹市立アニメーション美術館です。 『迷子になろうよ、いっしょに。』をキャッチ コピーにした不思議な美術館です。 風の谷のナウシカで一世を風靡した後も、魔女の宅急便、となりのトトロ、等の名作を世に送り続けたジブリ作品をモチーフにした、森に囲まれた美術館です。 私が初めて宮崎駿さんの作品に接したのは、「アルプスの少女ハイジ」です。「未来少年コナン」や「パンダコパンダ」もそうです。また、「ルパン三世 カリオストロの城」も宮崎駿さんの作品です。 見所はなんといっても、童心にかえり、素直になって感動をそのまま味わうことだと思います。 下記に入って、十二分にご確認ください。１２０パーセント楽しめると思います。 http://find-travel.jp/article/17814
今週とのことですが、平日でしょうか、週末でしょうか？ 週末は混み合いますので、車での移動だと、神宮周辺で駐車場に入れるのに一苦労するかもしれません。特に到着が正午頃というのは、観光客で一番混み合う時間帯です。 なるべくゆったりした観光をと思うのなら、できるだけ早く到着できるように頑張ってください。 外宮・内宮・松阪方面の観光だけならば、車よりも公共交通機関（近鉄特急とバス）利用のほうが楽かもしれませんよ。（サミットの検問などの理由からも） 外宮・内宮ともにお参りするのでしたら、お昼までに外宮に着いてお参り（所要約30分）して、外宮周辺でランチ。内宮のおかげ横丁は混み合いますが、外宮周辺は比較的空いているので穴場です。 内宮に移動してお参りして（所要約1時間）、おかげ横丁でおやつ（赤福など、買い食い系が充実しています）。 二見（夫婦岩）に行っても良いですが、日が沈むのは海のほうではなく山のほうです。また、夕方の二見は観光施設やお店も閉まっていて、閑散としています。（車ならば二見に行くのも悪くないですが、公共交通機関だとちょっと不便なところです） 熊野古道は気温が上がる中、2~3時間歩くのはちょっと…ということで断念されるようですが、熊野古道は基本どこも「最低でも1時間以上歩く」山道です。マイカーで行く場合、車を駐めたところまで戻らないといけませんし、かといって公共交通機関も非常に不便なエリアです。 ルートによっては、山道に慣れていないドライバーにとってはきついこともありますので、短い旅程に組み込むのはお薦めしません。 翌日は松阪方面で良いのではないでしょうか。 本当ならば車があるということで、志摩方面へのドライブをお薦めしたいところですが、生憎と伊勢志摩サミットが迫っており、伊勢志摩方面は警備が厳しくなっています。伊勢志摩から少し離れた三重県内でも、既に、人が集まる大きな駅では、普段はいない警察官が常時パトロールしています。近鉄車内でも、車掌さんが普段より厳しめの態度で巡回しています。伊勢でなくてもこれですから、伊勢志摩方面の警戒ぶりはさぞ…と思います。 大規模な交通規制は25日からですが、検問は既に、伊勢神宮周辺・サミット主会場の賢島周辺・中部国際空港周辺で始まっているそうです。そういった理由で、サミットが近いこの時期、マイカーで伊勢神宮観光をするのはあまりお薦めできないのですが、もし行かれるのでしたら、なるべく伊勢から賢島方面へは近付かないようにしたほうが良いかと思います。
普通運賃なら49,390円です。
都会の定義によると思うけど、、 高層ビルがあるのは西口だけだし、夜は誰も居ない（ホームレスとか多少はいるにしても） 60年前までは原っぱしかなかった。 歌舞伎町は午前中は誰も居ない。（カラスはいっぱいいるけど） 24時間闘えますか？ （アホぬかせ）
水上公園、カビ・ウジ・・・出て来た。・・・
>北海道新幹線は地元の方の利用は多いのでしょうか？ 飛行機と新幹線を選ぶとしたら、どちらを選びますか？ 67歳　男性　大阪 北海道旭川に在住の友人に聞きましたが、物珍しさに一度は乗ってみたいが、通勤・通学・商用・帰省等には余り便利だと思わないし、何度も利用しないとのことでした。 やはり、運転エリアや移動の速さや便利さでは飛行機と車が向いている、東京や大阪や名古屋に行くなら飛行機、地方都市とのアクセスなら→時間と便数で飛行機＋東海道新幹線＆山陽新幹線と在来線の組み合わせにする。 ＞ 私は、鉄道が好きなので、一度は北海道新幹線に乗ってみたいと思ってはいますが、飛行機なら１時間ちょっとで行ける事と運賃も比較すると飛行機で行く方がお得なので、考えてしまいます。 同感です！ ノンビリ旅行なら在来線・大阪から北海道各地なら飛行機＋レンタカーを利用します。 また、冬は雪道に自信がないので沖縄やハワイ等の温暖地、近郊のバスツアーにしか旅行しません。
２日目は移動ばかりですが、必ずしも無理ではないですよ。 10年以上前の7月ですが、 十勝川温泉9時発～幸福駅～襟裳岬・昼食～ナリタブライアン記念館～新富良野プリンスに暗くなりかけた19時頃着。 今回はトマムですし、広尾の高速も少しは利用できるので可能なルートです。237号もそこそこ快走路ですよ。 ただし、牧場ではのんびりできません。ちょっと立ち寄る程度です。 夕飯間に合わないとかはちょっと大げさすぎですが、誰にでもお勧めできるルート・プランではありません。運転手が長距離OK、同行者も覚悟があるならどうぞってプランです。
ゴールデンウィークのお昼前くらいに行って来ました。 観光バスなどが到着したときは少し待ちますが、ほぼほぼ待ち時間は無いと思います。 ただ、つり橋は一列に並んで渡るので、人が多い、家族連れや小さい子などがいたりすると詰まってのんびり歩く感じにはなります。それでも片道１０分くらいで渡れると思います。つり橋の真ん中付近はそんなに風が無くても思っていた以上に揺れましたね。 私が行った時は少し曇ってて富士山が見えなかったですが、天気がいいと綺麗な富士山が見えると思います。楽しんできてください。
JR の運転情報を随時確認ください。 東北エリアの運行情報：JR東日本 http://traininfo.jreast.co.jp/train_info/tohoku.aspx 『： 山田線 運転見合わせ 2016年5月15日4時1分 配信 山田線は、松草～平津戸駅間での土砂流入の影響で、上米内～川内駅間の上下線で終日運転を見合わせます。運転再開見込みはたっていません。バスによる振替を行っています。川内～宮古駅間の上下線で一部列車が運休となっています。 ：』
ホテル側の呼称の問題であり、すべてのホテルでこの等級を使っているわけではありません。 →こんなホテルもありました。http://www.jalan.net/yad340484/qa/0001838569.html 回答： 最下級のランクの部屋、という意味のところもあれば、単に位置するフロアだけで区別している場合もある。普通のシングルより狭い部屋の場合もあるだろうが、ホテルを明示していないので、正確な回答はできないのが現状。
JR や都バスにも乗るなら、確実にこれ。 東京フリーきっぷ ｜ 東京都交通局 http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/subway/fare/otoku_free.html 『東京フリーきっぷ（1日乗車券） 都営地下鉄、都バス（多摩地域を含む。）、都電荒川線、日暮里・舎人ライナーに加えて、東京メトロ（全線）、JR線（都区内に限る。）を1日に限り何回でもご乗車いただけます。深夜バスをご利用になる場合は差額（大人210円（IC 206円），小児100円（IC 103円））が必要です。 発売額　大人：1,590円 ／ 小児：800円 発売場所　当日売り 都営地下鉄各駅及び日暮里・舎人ライナー各駅の自動券売機（押上、目黒、白金台、白金高輪、新宿線新宿を除く）』 JR と 都バス を使わない（１回ずつ、別料金をその都度払って使う）、地下鉄（都営＆メトロ）だけで移動する、と節約したくても、そんなに安くならない。 各種一日乗車券 | PASMO・乗車券 | 東京メトロ http://www.tokyometro.jp/ticket/value/1day/ 『東京メトロ・都営地下鉄共通一日乗車券 東京メトロ線全線・都営地下鉄線全線がご利用になれる乗車券です。 ： 発売金額　大人1,000円、小児500円 ： 発売箇所　【当日券】 東京メトロ線各駅の券売機、都営地下鉄各駅の券売機 ： 有効区間 東京メトロ線全線・都営地下鉄線全線』
あの浮世絵に描かれた東海道などの起点のところに、石造りで今でも国道の距離ポストの起点になっている「日本橋」が残ってますよ。 日本橋 - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%A9%8B 東京の他の多くの橋のように暗渠（あんきょ；川の上をフタして土地のようにしたところ）にはなっていませんので橋の形が保存されていますが、そのかわりに、1964東京五輪のために急いで川の上に首都高速道路を通されてしまったので、空が隠れた日本橋になっています。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1165359366 ということらしいですよ。
何処でも見かけますが TV局付近 青山 代官山 中目黒 等が多いのでは 今、中目ですが梅宮家族が青葉台のジムに入っていきましたよ 駅前～目黒川に10分もいればいれば、5～6人は見かけるでしょうね。
千歳空港ICから乗るほうが若干早いですが高速料金が2000円も違います。平日なので割引なしです。 私なら個人の旅行なら岩見沢から、仕事なら新千歳から乗っちゃいますね。 岩見沢から乗る場合は、国道337と274です。 北海道で５年くらい住んでいた経験から、 規制やイベントなどで、通れなかったり、混んだりすることは全く気にすることは無いと思います。 飲み物や菓子は市街地ならどこでもコンビニがあります。北海道ならではのセイコーマートというのもあります。 高速道路での休憩は途中砂川ＳＡやＰＡがありますが、北海道のＰＡはどこも無人でトイレと自販機があるのみです。 時間はENEOSのサイトだと３時間40分ですが、北海道は本州と違い大抵それより早く着いちゃいます。 但し周りのペースが速いのでついついスピードを出してしまいますので取締に注意してください。 北海道の現地の人は皆レーダー探知機で自衛してます。 高速道路の渋滞は全くありません。 あとオリックスレンタカーは使った事ありますが、大抵ＥＴＣとナビが付いてます。
京都人です。 他の地域に比べればそういう面もあるかもしれませんが、それでも高齢の人とか一部の人に限られることかと思います（それ以外の人はそこまでではない）。人に話す時は誇張して説明することもあるでしょうから、その部分が強調されて伝わることもあるかと。 ↓京都のそういう面も書かれた本もありますが、確かにと納得するものの、誰もがそういうわけではないと思うのでした ＾＾； http://www.chukei.co.jp/general/detail.php?id=9784806142089
こんにちは。 これまで「比較的空いている」とされていた月でも、ハリーポッターが加わってからはエクスプレスパスは必須といって過言ではありません。それ以前の平日はEパスを購入した甲斐がなかったこともありましたが、金曜は平日のなかでも、遠方からお越しの方々はお休みをとって１泊され、日曜は翌日に備えるといった方法をとりますので混みやすいです。 ロイヤルスタジオパスの魅力 ザ・フライング・ダイナソー XRライド バックドロップ 人気アトラクションの３つを体験できる Eパス７では不可能です。 そこでお勧めなのが「Eパスの組み合わせ」 15thスペシャル・エクスプレス・パス　　￥５１００ こちらは「フライングダイナソー」と「XRライド」 そこにEパス７「バックドロップ」　　　￥９７００ 合計　￥１４，８００（価格は入場日により異なります。日程を変更された場合は確認要） お二人分で29,600円と、ロイヤルより29,800円（半額以下）もお得になります。 Eパス７にはご存知のように、ハリーポッターのアトラクションとエリア入場確約も含まれておりますし、主要アトラクションはほぼおさえられます。 ただひとつ残念なのは、6月17日はジュラシック・パーク・ザ・ライドは休止中です。
アウトレットは一年中オープンです。勿論、軽井沢の観光シーズンはゴールデンウイーク以降、夏までですが、オフシーズンの良さもあります。猛烈に寒い事を覚悟した上、ある程度散財する気があれば高級ホテルが夏よりは安価に泊まれます。閉まっている店は多いですが美味しい店が案外営業しています(観光客向きだけではない地元客に支持される店が多い)冬の軽井沢で閑散とした喫茶やレストランで、のんびりしんみり時間を潰すのは乙ですよ。また、冬の方が蕎麦が美味しい。軽井沢は長野県です。水が美味しいです。長野県の他のエリアよりは遥かに割高ですが美味しいです。私は冬の軽井沢好きです
イービーンズの隣に7/1にPARCO2がオープンします http://sendai.parco.jp/web/newparco/
うちの近所にあったお店はやめましたが、ちょっと離れたところに新規出店もあります。 儲からないところは閉店して儲かりそうなところには出店するというごく普通のことをしているだけに思いますが、昔に比べると立地をしっかりみているのかも。 それに儲からないところをそのまま続けているよりは儲かりそうなところにさっさと移るというのは、ある意味積極的なのかもしれないですね。
東京駅は始発駅なので、自由席だとホームで自由席の乗車口と書いた札の前ならどこでもいいから、発射時刻の１時間以上まえから並べば、一番前、またはそれに近い順番に並べば、その並び順で乗車できるので、自由席車両の好きな座席位置に席取りできると思います。 こだまとのぞみの自由席のどちらが混むかはわかりませんが、早くから乗る列車の発車ホームで自由席車両の乗車口の前に並べば、どちらの列車でも自由席に座っていけるのでは？ なお、こだまは東京ー新大阪間の運行区間、のぞみは東京ー新大阪ー博多間が運行区間です。どこで降りられるかわかりませんが、停車駅を時刻表等で事前に確認しておいてください。
正解。
新玉川温泉でいいんじゃないでしょうか。 薄めた湯の浴槽もあって、肌（体）の状態に応じて選べたかと思います。
通常料金の半額です。
本当に東京人？ 混沌と喧騒あっての新宿でしょ。
渋谷も新宿も変わらないですよ。
生まれも育ちも札幌です。 東京へは、仕事では行きますが、観光でという気持ちにはなかなかならないです。 ラーメンがおいしいという話が出ていますが、恐らくはおいしいお店もあるとは思うのですが、特に探しもせずに適当に入るような店ですと、おいしいと思ったことがないです。 どうも麺が苦手で、ラーメンというよりも中華ソバといった感じがします。 回転寿司とかも行きましたが、口には合いませんでした。 タコやイカがボイルしてあるのが、許せない気がしました。 そんな中で、おいしいと思ったのは、ハマグリです。 北海道では、あまりハマグリを食べる習慣がないので、焼きハマグリは、お酒にも良く合っておいしかったですよ。 もちろん、東京よりもハマグリがおいしい地域もあると思うのですが、そういう所まで、足を伸ばせる機会もなかなかないものですから。 サザエも北海道ではあまり食べないのですが、サザエよりは北海道のツブ貝の方がおいしいと思いました。 東京でスゴいと思うのは、老舗というものでしょうか。北海道は歴史が浅いので、江戸時代から続いているお店というだけで、感激してしまいます。 恐らくは、東京にも北海道よりおいしい食べ物はたくさんあると思うのですが、出張の安い手当てだとなかなか食指が伸びないです。
ロープウェイで寝姿山へ。 景色、良いですよ。
上小阿仁村
ここで数えられます。 http://www.library.metro.tokyo.jp/tabid/2137/public_lib_info_tokyo/tabid/2140/Default.aspx#adati
日本一ということはまずないと思います。 その写真の通りは高校生でも普通に歩けますし、表向き、客引きも呼び込み程度ですし。 表に看板の出ている居酒屋でぼられたことも無いです。 比較をするなら、新宿の繁華街の方がよっぽどかと思います。
補足です。（「何故なのか？」という部分に回答していませんでしたね。すみません） 現代では鉄道やトンネルなんて珍しくもなんともないですが、そんなもののない時代であれば自分の足で歩くしかありません。行商などでムラ（生まれ育った共同体）を出ない限り、ムラの境界、イコール「世界の果て」になります。地域ごとの「文化」や方言はそういう「狭い世界の、長い時間」の中で培われたものなので、明治以降の１００年程度（または戦後の数十年）の時間では簡単には失われません。
まず、すべての大前提として、この時期の奈良は「めちゃ暑い」と 言う覚悟が必要です。田舎なので、京都と違って冷房で涼む場所も 少ないですし。以前、北欧からの観光客が「暑すぎて道端でへばっ てる」のを車で送り届けたことがあるくらいです。 さらに言えば、奈良は道が狭い。地図で色がついている主要地方道 でも軽自動車がすれ違えないところがあるくらいですから、車での 移動は「一度は側溝に脱輪」する覚悟（笑）が必要です。 なのに、奈良の観光地はお互いに結構離れていて「歩いていくには 遠く」「車での移動は覚悟が必要」「近鉄とJRがお互いにそっぽを 向いているので、電車の乗り換えが大変」「バスは特定地域以外、 田舎のバスで本数が少ない」という四重苦の世界です。 ということで、奈良に行くならなるべく移動しないで、一か所の 観光地を徹底的に攻める方が正解。実は案外知られてないいい古刹 が多いのも奈良の特徴ですし。 奈良へは「お金に糸目をつけない」なら、京都から近鉄特急で 近鉄奈良に行くのが正解。新幹線の改札を出たら目の前に近鉄電車 が見えますから、JR同士の乗り換えよりずっと便利なうえ、近鉄 奈良駅は奈良公園の西端にあり、駅から歩いて観光が可能です。 http://nara-park.com/ http://find-travel.jp/article/5556 奈良公園は東大寺・興福寺や春日大社だけでなく、少し南下した ところにある「新薬師寺（有名な薬師寺とは関係ない小さな寺です）」 とか、お寺に負けない風格のある「奈良ホテル本館」とか（レストラン で食事すれば、館内をゆっくり見れます）、最近いいお店が増えている 「ならまち」とか、ついでに寄れる所も多く、法隆寺や薬師寺に移動 しなくても、一日はここで十分楽しめると思います。 http://www.shinyakushiji.or.jp/ http://www.narahotel.co.jp/ http://www.naramachiinfo.jp/ 交通費は、京都経由新幹線で片道15,000円強、直通する高速バスは日と 設備でかなり違いますが、5,000円～10,000円程度です。ほかにも大阪 経由とか関空にLCCで抜けるとか、ルートはいろいろ考えられますが、 奈良県民からすると「新幹線～近鉄」か「直通のバス」のどちらかを 選択するのが普通です。 ちなみに直通のバスは各社ありますが、できれば奈良交通の便を使って 早朝、遥かに奈良盆地を見下ろしつつ名阪国道を下ると感動できますよ http://www.narakotsu.co.jp/kousoku/yakou/shinjuku.html なお、京都から奈良に入る場合はこちらの切符が便利かと。奈良公園 周辺だけだとモトは取れませんが、法隆寺などにも行ってみたい場合に 向いてると思います。 http://www.kintetsu.co.jp/senden/Railway/Ticket/sekaiisan/nara_nishi.html
　舟皿でないと中身がこぼれるからです。 たこ焼きが丸いから・・・っていうのはもちろん関係ありませんが（笑） 焼きそばでも、お好み焼きでも全て舟皿です。
そらまあ、太陽の塔とか、海外にも人気の梅田スカイビルとか ありますが、まずはちょっとマニアックなところで、新大阪の キーエンスのビル。地上から浮いてます http://bb-building.net/tatemono/100/ki-ensu.html 同じく、ビルの中央を高速道路がぶち抜いているゲートタワービル。 阪神高速を運転していると、結構インパクト大だったりします。 http://rocketnews24.com/2011/10/12/138812/ とどめがこれ。舞洲の清掃工場。なんちゅーか、清掃工場である ことを外観から力いっぱい拒否してる気がするんですが・・・ http://osaka19.com/asobiba/study/kannkyoukyokumaisimakoujou.html
こういう店は所謂セントラルキッチンで調理した物が届くから、あえて店で調理する必要もないと思うのだがね。
大阪単体ではきついですが、 京都、神戸、奈良と近場を含めるとかなり観光地があります。 大阪ではUSJ,大阪城、通天閣、新世界、あべのハルカス、関空 神戸では北野異人館、100万ドルの夜景 京都は金閣、銀閣、清水寺、北野天満宮、二条城、 京都鉄道博物館（旧梅小路蒸気機関車館） 奈良は奈良公園（鹿がいます）、平城京跡 など。
どの銘柄にするか事前にきめます ほぼ市価の４０％UPでしょう。
岡谷市は、「人口当たりのウナギ消費量」が、全国一番だと聞いています。 （総消費量のランクでは、だいぶ下の方です） https://www.google.co.jp/#q=%E5%B2%A1%E8%B0%B7%E5%B8%82%20%E3%81%86%E3%81%AA%E3%81%8E&rflfq=1&rlha=0&rllag=36038552,138035915,3496&tbm=lcl&tbs=lf:1,lf_ui:1&fll=36.04976338461397,138.06662184072263&fspn=0.07550423189790933,0.14763437946800195&fz=13&oll=36.04698755,138.0690251&ospn=0.0732860194332261,0.13012410640982352&oz=12&qop=1&rlfi=hd:;si: http://tabelog.com/nagano/C20204/rstLst/unagi/ http://www.kanko-okaya.jp/eat/unagi/ 上記のサイト内にあるお店です ●　諏訪湖の周辺条件で、岡谷市の「釜口水門（かまぐちすいもん）」の右岸（北側）すぐ前。（釜口水門は、諏訪湖の水が唯一の出口で、天竜町川となる） ・　天竜 地元の県内テレビが、よく「岡谷のウナギ」でレポートしています。 ・　あら川 お店は地味で、あまり、宣伝していません。 私も、毎月第１土曜日の「川魚商組合」の特売デーには、このお店からテイクアウトしていました。 また、無くなった父の長寿祝い席にも利用していたし、私の子供（成人）たちもここのウナギなら食べていました。 ●　釜口水門からは、ちょっと離れたお店 ・　浜丑（はまうし） 釜口水門前の交差点からの一方通行をまっすぐ約１～２キロ北上、最初の信号を左折して、約２００メータ。道がアンダーバス（くぐる）手前の左側。（アンダーパスの橋は、中央本線の線路と並行して、一緒にくぐる。橋の先に岡谷駅が見えね） 数年前にリニューアルしたきれいな店です。 リニューアル前は、私も川魚のいろいろな煮つけ・ウナギのなど勝手いましたが、今は、高級感過ぎて入りづらい。でも、道路端の駐車場は１０台じゃくですが、時間帯によっては混んでいます。 ・　御うな小松屋 前期の浜丑から、アンダーパスの橋をグルつ迂回して、線路を超えて、さらに北側１～２キロ。お店の前は一方通行なので、道順の説明が難して。出来ればカーナビで行く事を勧めます。 ２～３年前に、同級会の二次会でお昼として行きましたが、ウナギのセットメニューで高級感がいっぱいです。 私には、よほどのことが無い限り、もう行かないでしょう。 ＞　できれば鰻は諏訪湖産、又は日本国産で希望しております。 こればかりは、私も分かりません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 岡谷のウナギの調理方法 ・　ウナギの開き方は、関東風の「背開き」 関西風の腹開きは調理人の技術が高いとか、「武士の切腹」をイメージするとか。 http://worldchefsbible.com/%E7%9F%A5%E8%AD%98%E3%81%AE%E5%AE%9D%E5%BA%AB/%E9%A3%9F%E6%9D%90%E3%81%AE%E7%9F%A5%E8%AD%98/%E9%AD%9A/%E9%AD%9A%E3%81%AE%E8%85%B9%E9%96%8B%E3%81%8D%E3%80%81%E8%83%8C%E9%96%8B%E3%81%8D%E3%81%AE%E9%81%95%E3%81%84%E3%81%A8%E7%90%86%E7%94%B1/ ・　ウナギは、関西風に焼く。 関東風の蒸すことをせずに焼く。 http://allabout.co.jp/gm/gc/444093/ 岡谷の、うなぎのキャラクター「すわ湖太郎」「うーなちゃん」 https://www.google.co.jp/#q=%E5%B2%A1%E8%B0%B7%E5%B8%82%E3%80%80%E3%81%94%E5%BD%93%E5%9C%B0%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%80%80%E3%81%99%E3%82%8F%E6%B9%96%E5%A4%AA%E9%83%8E%E3%80%80%E3%81%86%E3%83%BC%E3%81%AA%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 観光案内です。 中部日本一のツツジの名所、岡谷市鶴峯公園の「つつじ祭り」をおすすめします。 http://www.kanko-okaya.jp/news/%e3%80%90%e9%b6%b4%e5%b3%af%e5%85%ac%e5%9c%92%e3%81%a4%e3%81%a4%e3%81%98%e3%81%ae%e9%96%8b%e8%8a%b1%e7%8a%b6%e6%b3%81%e3%80%91/ https://www.google.co.jp/#q=%E5%B2%A1%E8%B0%B7%E5%B8%82%E3%80%80%E3%81%A4%E3%81%A4%E3%81%98%E7%A5%AD%E3%82%8A 今年は、つつじが早めに咲きましたが、現在１５日まで「つつじ祭り」です。 岡谷駅から、県道を辰野町に向かって約２キロの右側です。 駐車場（有料）は、公園前の信号から左側に見えます。 駐車所の入り口は、公園前の信号をチョット通り過ぎて、すぐ先の次の信号の手前を入ります（たぶん、誘導員が居るか、案内板が有るでしょう）。 天気が良ければ、最後の土日で駐車場が満車になるかもしれません。
2014年12月から無料化されています。 有料開始はは1987年の天王寺博からなので27年間ですか。 私自身は有料期間中に「天王寺動物園」には何度も足を運ばせましたが、有料期間中の天王寺公園には入ったことがないですね。 ただ、あのころ浮浪者の一斉追い出しも目的の一つでしたので、ひょっとしたらまた浮浪者が入り込むようになるかもしれませんね。 ただ昨年10月には「てんしば」がオープンされたので、不審者の出入りは厳しいやもしれません。
大阪から行って上高地・新穂高ロープウエイに行って下呂は無理です。 上高地は車では行くことが出来ませんので、沢渡でバス乗り換えになりますが、バス停が分かり難いのと、駐車場もバス停の近くから満杯になりだんだん遠くなります。 白骨温泉は交通の便が悪いです、といって車で行って上高地に行く場合は沢渡でのりかえになりますが、白骨温泉から上高地には直通のバスがありますので、沢渡に着く頃にはバスは 上高地に着く頃にになります。 大阪駅10番ホーム8；36→快速→8；40新大阪駅。 新大阪駅26番ホーム8；50→のぞみ116号→9；41名古屋駅。 名古屋駅10番ホーム10；00→ワイドビューしなの７号→12；０４松本駅 松本城・市内散策。 そば処　浅田　松本駅徒歩約１０分　NHK裏。 http://www.i-turn.jp/soba-asada-matsumoto.fukashi.html 松本駅14；46→白骨温泉行→16；53白骨温泉。 http://www.alpico.co.jp/access/kamikochi/norikurakogen 2日目。 白骨温泉9；20→上高地行→9；56上高地。 http://www.alpico.co.jp/access/kamikochi/shirahone 上高地13：00→平湯温泉行→13；25平湯温泉。 平湯温泉13；40→新穂高ロープウエイ行→14；16新穂高ロープウエイ 新穂高ロープウエイ16；55→高山行→17；26平湯温泉。 平湯温泉泊。 バス停近くて「奥さん半額プラン」 http://www.e-suzuran.com 3日目 平湯温泉9:25→高山行→10；15高山。 http://www.nouhibus.co.jp/highway/matsumoto 高山散策。 http://www.hidatakayama.or.jp 高山駅13；31→ワイドビュウーひだ12号→16；02名古屋駅。 名古屋駅→16；１４→のぞみ41号→17；06新大阪駅。 新大阪駅17；14→17；18大阪駅。 参考までに。
長崎県長崎市の沖に浮かぶ、端島炭鉱あと、 通称「軍艦島」です。 修学旅行のバスの車窓から、ガイドさんの案内で初めて見ました。まさに軍艦の様でした。 一時、500名の子供達が通った学校もあって、いわば日本の縮図でした。 今は危険な為、一部しか上陸できませんが、 是非、もう一度行ってみたい場所です。 DVDもあると思いますが、沖に浮かぶこの島は、いまだに迫力があります。 コンクリートの団地は、いまだ崩れず残っていますが、木造家屋は殆んど倒壊していると聞きます。 船をチャーターしてでも、上陸してみたいと思っています。
8個入りを定説にするのはやや説得力に欠けますが、6個入りで売っているのも理由があるはずです。 ・価格設定 当方の知っているタコ焼き店は、6個／8個／10個が販売単位スタイル。粒が大きいので6個で十分、という顧客が多いためと推察。手ごろに買えるという部分も大きい。 逆に薄利多売を旨としている店舗では、6個100円なんて言うところもある。 ・容器の問題 大は小を兼ねると言いますが、6個入りの容器しか準備できない店舗もないとは言えない。 ・粒が大きい 一つ一つのたこ焼きが大きければ、そんなに数がいらないという客もいて当然。 回答: 6個入りで売る店は、それなりのコンセプトでやっている。6個がイレギュラーなのではない。ただ、「奇数個」でやっている店はわけがわからないですけどね。
空港の「レストランチィファニー」ちょっと代わった「オムカレー」 そばなら「江丹別そば　吉祥庵」 旭川の食事、「和風レストラン花月　かぶと」 和風レストランですが中華料理・洋食もあります、その他に寿司いろいろあります。 http://www.kagetsukankou.co.jp/kabuto
旅行者などの訪問者が参考になるような情報を掲示しておいて、 安全に通行してもらうための道路情報や、その地域の名所や店などのマップを置いて、 昼間はインフォメーションの説明ができる人が応対もできるようにした施設。
＞杜の都とという都は実在するのですか？ ＞仙台にあるのですか？ 下記の記事に詳細な紹介と記述があります。 http://uub.jp/arc/arc235.html
明日は週半ばの平日で天気も良くないので、環八の渋滞に限れば何時出発でも大きな差は無いと思いますが、個人的には高波や雨による海岸線沿いの交通規制が読め無いので、できるだけ早くに目的地には近づいておきたいところです。 特に、大雨の日の東名高速は、雨とトラックなどの大型車が巻き上げる路面の水で視界が著しく悪化、速度も規制されます。午後遅め～夕方の網代着となっても問題が無いのでしたら、雨が弱まる昼前に都内を出た方が疲れも少なく安心かもしれませんね。
本格中華が味わえる、四川、広東、広州、北京とジャンルがありますが、それぞれの専門店があるので、味の違いを楽しめます。 また、日本の飲食店のサービスレベルに近い対応なので、その点も現地とは違う魅力です。 あとは、狭い範囲に集中しているので、一日で楽しめるところですかね。 私は、お昼は飲茶、山下公園、元町をぶらぶらして、夜に四川ってパターンが多いです。
　自分達の資金で建てたというのもあるのかもしれない。自分達で大阪のシンボルを作ったと。 　同じように大阪城もそうだろうな。 　後から出来た物はよそ者という感じも有るだろうからシンボルとしては弱いかも。長い時間が経てば変わるかもしれないけどね。
(1)使用できます。（実際に使ったことがある） ただし、チケットには色々な種類があり、Oと書いてあれば変更は大体可能、Nだと不可能です。 普通に窓口で買ったものなら大体変更可能、優待券など額面が書いていないものは大体変更不可能。 日付指定したのなら大体は変更可能です。 あと、変更した先の日の前売りが完売していたり、当日変更しようとして入場制限していると変更は不可です。 (2)(3)現地のチケット売り場で、買うときと同じように並び、手数料1枚1日につき200円払えばできます。パークの変更も可能でその場合も手数料がかかります。（要するに、紙が変わるタイミングで200円が1回だけかかる。） ディズニーストアでもできるらしいのですが、そちらはやったことがないです。 (4)変更したらそこから1年間有効になります。 なので1年以内に変更をし続ければ永遠に延長は可能です。
　一極集中による過密化と過疎化が原因でしょうね。東京に投資や人材が集中して、地方が疲弊していく政策を改めようとしないからです。東京だけが経済大国で、地方は途上国と考えればわかりやすいでしょう。 　同じような社会現象は経済が発展している国では、どこでも見られる問題で、米国、中国、ロシアなどでも起こっているようです。 　貧しい地方の経済発展の為に公共事業をおこなうわけですが、それがもたらすのは原発、不必要なインフラ整備などで、東京の利益しか考えていないものが多いようです。 　首都圏を遷都する計画も立ち消えになりましたし、東京の利益しか考えない政策が続くのであれば、未来は無いでしょうね。
「駅」の解釈に、モノレールも袋ますか？ モノレールを含めるならば、沖縄県の「ゆいレール」の「赤嶺駅」が、日本の最南端です。 http://www.yui-rail.co.jp/guide/map_akamine.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%B6%BA%E9%A7%85 https://www.google.co.jp/maps/place/Akamine+Station/@26.1978964,127.6487861,14z/data=!4m5!3m4!1s0x34e569b552ac2543:0xea2d865558ac9f8b!8m2!3d26.1932755!4d127.6602445?hl=en
　同規模の津波が来ても流されない様にするために、駅の場所を7mほど盛り土された地域にある、震災前よりも200mほど内陸がわの位置に移して再建されたそうです。 【参考URL】 　女川駅 - Wikipedia > 2 駅構造 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%B3%E5%B7%9D%E9%A7%85#.E9.A7.85.E6.A7.8B.E9.80.A0 　
ちょっと横に入りますが、醒ヶ井なんかどうですかね。 http://find-travel.jp/article/7506 ちゃんとした紹介サイトが無いほど埋もれちゃった街道の街ですが、 町中いたるところで湧水がわいており、今の時期とても旨いですよ。 のんびりできることは請合います。 もう一つ、五個荘。 http://www.omi-syonin.com/ こちらも古い町並みが自然に残っており、のんびりできますねぇ。 無目的に街中を散歩するのがお勧めです。特に近江八幡は水郷巡り もできますから、合わせて、どぞ。 http://www.omi8.com/annai/suigoumeguri.htm
それはどういう時期なのでしょうか？ 自由席が非常に混雑している時なら、特別に許可または黙認されることがあるようです。大変混雑した状態で到着するため、指定席のデッキもご利用くださいというアナウンスがある場合もありますので。 または、喫煙出来るデッキがある場合でしょうか。 質問では混雑期かどうかが書かれていないため、確かな回答が出来ないないかと。
まず、出発地ははっきり書いたほうがいいですね。 まあ、遠隔地だったとしても、空港から市内の移動が車やバスなしで行けるのは福岡(地下鉄で市内へ移動可)、宮崎(JRが乗り入れ)なので、飛行機を使う場合はこのどちらかの空港を使うしかありません。 さて、鉄道と徒歩だけで観光できる主な場所ですが、ぱっと思いついた通りでは以下の感じです。 北九州市 ・小倉駅周辺に松本清張記念館や城あり ・門司港駅周辺はレトロ地区として有名、徒歩で散策可 福岡市 ・海ノ中道はJRで行ける ・市内繁華街の一部はJRや地下鉄と徒歩で移動可 太宰府天満宮 西鉄という私鉄で訪問可 柳川 柳川駅から徒歩で散策可 熊本 城、水前寺公園などは市電で訪問可(地震の影響については各自でお調べください） 鹿児島 市内中心地の観光地・繁華街は市電で散策可 吉野ヶ里遺跡 JR吉野ヶ里公園駅から徒歩可 長崎 市内の有名な観光地のほとんどが路面電車と徒歩で散策可 佐世保 繁華街はJRの駅から徒歩可 島原 島原鉄道で訪問可 別府 温泉につかるだけなら駅前にも温泉有り 宮崎 青島など一部観光地はJRの駅から徒歩可 湯布院 実はJRの駅から徒歩可 つまり超有名観光地で鉄道と徒歩だけで行けるのは長崎と湯布院くらいです 他のたとえば雲仙、阿蘇(まあこのご時世行こうとは思わないだろうが）、桜島、上に掲げた以外の有名な温泉、動物園・サファリ・遊園地等の巨大アミューズメント施設等はせめてバス(一部は船)を使わないと難しいです。 ちなみに沖縄本島は空港からモノレールで那覇の主要観光のみできます。
千葉市周辺でしたら、下記のような感じでしょうか。 千葉 => 東関道 or 京葉道 => 首都高 => 美女木JCT => 外環 => 大泉JCT => 関越 => 高崎 首都高で美女木に至る経路はいろいろあるので、渋滞情報を参考にしながら、一番空いている経路を選べばいいと思います。 経路の選択肢の多さを考えると、京葉道よりは東関道の方が有利ですが、これも混雑次第でしょうか。 東関道から美女木に至る主なルートは次のような感じだと思います。 (1) 東関道 => 湾岸線 => 葛西JCT => 中央環状線 => 江北JCT => 板橋JCT => 5号池袋線 => 美女木JCT (2) 東関道 => 湾岸線 => 辰巳JCT => 9号深川線 => 箱崎JCT => 江戸橋JCT => 都心環状線 => 竹橋JCT => 5号池袋線 => 美女木JCT (3) 東関道 => 湾岸線 => 有明JCT => 11号台場線 => 浜崎橋JCT => 都心環状線 => 竹橋JCT => 5号池袋線 => 美女木JCT 京葉道からだと、ほぼ次の一択ですかね。 (4) 京葉道 => 7号小松川戦 => 両国JCT => 江戸橋JCT => 都心環状線 => 竹橋JCT => 5号池袋線 => 美女木JCT 空いてれば2.5～3時間ぐらい、混んでる場合は4～5時間ぐらい掛かると思います。 千葉の南の方でしたら、アクアライン経由もありですね。 以上、ご参考になれば幸いです。
GWのいつ行かれたのかにもよりますが 昨日、おとといは確かに空いていたと思います。 http://getnews.jp/archives/1455758 ただ、年間で入場制限レベルに達する混雑になるのは、最も多いのが3月と10月です。 GWは例年、入場制限はほとんどしません。 もう数年（というかしても1日するかしないかなので、もう10年位は）してないんじゃないかなと思います。 そして、例年GWは最終日がちょっと空く傾向にはあります。 今年は後半ちょっと天気が崩れたというのがあって、今日は混んでる印象。 原因の一つは去年の秋だったか？それぐらいから、駐車料金の値上げを行いました。 2000円から一気に3000円へ。原付も有料になりましたし。 入場制限がかかるような日の開園時間近くには、一般道も浦安市内から渋滞するのですが、値上げしてからそのようなことが一切なくなりました。 そしてもう一つは今年の4/1からのパスポートの値上げ。 説明の必要ないですね。 あとGW中強風で電車が何回かとまってますね。 3～5日にかけてちょいちょいとまってます。 最近の京葉線は風に負けにくくなったのですが、京葉線が止まるということは、園内のショーやパレードもやらない、アトラクも止まることがあります。 あと、金土はアトラクは空いていたようですが、ショー関係はアトラクほどではなかったようです。 1年に1回くらいしか来ない層が今年のGWは違うとこにした、というのが正解でしょうか？ 人気がないというより、来園者の数をコントロールして1人当たりの満足度を高めたいのだと思います。
弥山は1895mあります、大人の足で片道約3時間かかります。 天川村から行く場合は国道309号線が狭く道幅1.0m~1.9mで酷道といわれていますので、私は国道169号線で川上村から168号線309号線で行きます。 私が行った時のコースと時間。 駐車場の行者還トンネル西口登山口7；３０→丸太組橋を渡ってから長い急坂でザレて滑りやすく、木の根っこ絡むようにみで奥駈道出会いまで厳しい登りです。 8；30奥駈道出会→案内図弥山→8；55弁天の森9；00→9；25聖宝ノ宿跡9；30 弥山登り長く続く木の階段で最後の鉄梯子を登り終えると弥山小屋10；20 弥山小屋→10；30弥山山頂・弥山神社　天川大弁財天奥の院。 帰り。 弥山山頂12；00→12；35聖宝ノ宿跡12：40→13；10弁天ノ森→13；50奥駈道出会14；00 14：45行者環トンネル西口駐車場。 京都鴨川西IC→阪神高速8号京都線→上鳥羽IC→阪神高速8号線第二京阪接続部→第二京阪 門真JCT→近畿道→松原JCT→阪和道→美原JCT→南阪奈有料道路→羽曳野IC→葛城IC 69.9Km ETC　2.596円　通常　3.480円。　 葛城IC→24号線→小房右折→169号線→橿原神宮駅前→土田左折→169号線→川上村。 38.2Km. 川上村泊。 http://www.suginoyu.com 川上村→169号線→309号線分岐看板を見落とさないように橋を渡って309号線→道幅が狭いので気をつけて走行します。→行者環トンネル、電灯がありませんので出口の明かり見て 行きます、トンネル出た所が駐車場です。 帰りは来た道を川上村まで戻ります。 川上村2泊するとゆっくり出来ると思います。 軽登山の準備して下さい、特に足元靴滑らないもの。 気をつけて行ってください。 参考までに。
私が日本の城で一番好きな3城。 「丸岡城」 現存する天主閣では最古建築様式の平山城で小さくて可愛い。 桜の季節が一番の見所です。 北陸道丸岡ICから約5分。 http://www.maruoka-kanko.org 天空の城「越前大野城」 何処かの天空の城は天主閣はありませんが、こちらはあります。 http://onocastle.net http://onocastle.net/access 日本最古の木造建築再建城。「郡上八幡城」 http://castle.gujohachiman.com http://castle.gujohachiman.com/access 全城駐車場あります。
ちょっと忙しいかなと思いますが、迷わなければ、やってやれないことはないと思います。雰囲気は十分味わえると思います。 大阪駅が起点として・・・ 1時までに食事を終わらせて、 3時30までに（大阪城を見学して、）大阪駅に戻ってきて、 5時まで空中庭園に行って、戻ってくる。 こんなスケジュールになると思います。大阪駅から大阪城間、大阪城から梅田スカイビル間をタクシーにすれば楽なのですが、電車でもできないことはないです。 見学時間は大阪城天守閣(内部)の見学を1時間以内、空中庭園展望台の見学を30分程度、食事30分ぐらいが目安だと思います。まず、大阪城にいって、時間があれば空中庭園に行ってというようにすれば、いいのではないでしょうか。大阪城内は食事をするところがあまりないので、梅田で食事をしておいたほうがいいと思います。結構歩くことになるので、動きやすい靴、服装が望ましいです。 起点が梅田(大阪)だとすれば、梅田で昼食をすませてから、東梅田から地下鉄で谷町四丁目まで行って、大阪城天守閣を目指して、天守閣を見学後、JR大阪城公園駅まで行って、そこから環状線で大阪駅まで行って、（このコースだと大阪城の南西から行って、大阪城の北東に出る感じです。）それから、空中庭園に行けばいいと思います。 往復、大阪城公園駅を利用するしたほうが分かりやすいのですが、大阪城内の違う場所を通ったほうがいいかなと思って、あえて違う駅にしてみました。
こんばんは。 >東京駅に着いたらすぐにグランスタに寄りたいと思うのですがどう行けば良いのか教えて下さい！ >新幹線の席は自由席です。 まず自由席ですが、乗車する列車によって変わります。 のぞみ…1～3号車 ひかり…1～5号車 こだま…1～7,13～15号車 上り(名古屋→東京)の新幹線は先頭が16号車、最後尾は1号車です。 次にグランスタへの行き方ですが、東京駅14or15番線着の場合は4号車付近、5・6号車付近(南乗り換え改札方面)、8・9号車付近、11・12号車付近(中央乗り換え改札方面)の階段orエスカレータを。16～19番線着の場合は4・5号車付近、6号車付近(南乗り換え改札方面)、9・10号車付近、12号車付近(中央乗り換え改札方面)の階段orエスカレータを使って新幹線改札を出てください。そしたら「銀の鈴(待ち合わせ場所)」を目指していくとグランスタです。 銀の鈴は新幹線改札の下階(B1階)です。行き方は下記URLに詳しく載ってますので参照ください。 http://ありがとう.net/archives/5421.html 　　↑ ここには中央乗り換え改札からの行き方が載っていますが、南乗り換え改札から行く場合は改札を出て右方向へ進んでください。 >山手線に乗りたいのですがこれもどう行けば良いのか教えて下さい。 東京駅の山手線ホームは上野・池袋方面が4番線、品川・渋谷方面は5番線です。 なお新宿方面へは山手線でなく、中央線(1・2番線)の方が近いです。 各ホームへは案内看板で詳しく出ていますのでそれに従って行ってください。山手線はウグイス色(やや薄い緑色)、中央線はオレンジ色です。 >帰りも東京駅から新幹線に乗って名古屋に帰るんですがその時はグランスタと大丸に寄りたいと思ってます。 他の方もおっしゃっていますがグランスタは改札内、大丸は改札の外にあります。 山手線を使って大丸へ行くのでしたら、東京都区内→名古屋市内のきっぷを使わず乗車駅→東京までのきっぷを別途購入ください。なお、東京メトロ丸ノ内線の東京駅は大丸のある八重洲口とは反対側の丸の内口にありますので、移動に時間がかかります。 では、お気をつけて。
>知り合いが、２９００円だかで乗ってるようなのですが 毎回その価格が出るわけではありません。すでに回答にもあるように、 ・ピーチのメルマガでセールのお知らせが届く<機内預けなしのハッピーピーチプロモ価格での案内> ・通常料金時で、価格の安いのは、当然、ビジネスユースのあまり考えにくい、昼便。そして、かなり先のフライト予約(今の時期なら、夏休みの終わった9月のシルバーウイーク直前)。ただし、セールは突発的に起こるため、空きのある直近のセール価格<かなり先の予約価格　という逆転現象も時として発生する。 回答： セールを知るためには、ピーチのメルマガを受け取れる体制が必要。それがあればひとまず「安く予約できる」期間がわかる。ちなみに前回は、4／15~17までに販売・搭乗は7／14まで　と制限あり。
大阪グランフロントの辺りになると思います。 理由は大阪市バスが走っいる。 梅田スカイビルに行く道に似ている。 ちらとヨドバシカメラの看板が見えた。
上手に立ち回りましたね。 ご質問は、 ＞そういう（サギような）外国人の方って増えているんでしょうか？ なので、私の回答としては、「（もし詐欺なら）そういう外人は、今も昔もいるんじゃないの。ただ、２０年３０年前と違い、外国人旅行者の数（分母）が増えてますから、「増えてるか？」と質問されれば「増えてる」としか言いよういです。 ただね。電話番号のメモを見せられても、「あなたの携帯でかけさせて！」と依頼されたとは限りませんよ。自分（中国人）の携帯電話を使うか、公衆電話を使うかだったかもしれません。 単に、ダイヤルの仕方（国際番号のこととかあるので）がわからなかっただけかもしれないし、日本語しゃべれないから、代わりに話してほしかったかもしれません。 でも、あなたは機転きかせたのでよかったですね。 通話料をおごることになるのもいやでしょうし。通話無料であっても、あなたの番号が相手に知られてしまうってのもいやでしょうし。 相手先が、かけたら課金されるような番号だったら、言語道断！ 私が大人好しなんで、反省させられます。ケジメケジメですね。
TDRについてのみで、海外はわかりませんが 小型カメラを帽子や体に固定するのは、おそらくOK。 私もやっている人を現地で見たことがあります。夏の水かけショーでした。 ハンドグリップは正直微妙です。 公式がOKしているハンドグリップというのは、おそらく、カメラが小さすぎて持ちにくく、録画ボタンやズームボタンがグリップに着いているようなものだと思います。 もっと小さなハンドグリップなら、おそらくボタンがついてなくてもOKだと思うのですが、結構大きいかなーとも思えるんですよね。 それに、これきっとグリップで自立するぐらいの太さもありますね。 何でグレーかっていうと、撮影補助具とされるとNGだからです。 三脚や一脚はもちろんNG、肘を固定するようなものもNGです。 でも本来の用途がただのグリップなのでいいような気もしますが… なので、現地のキャストの判断次第だと思います。 これならいいって言われた人もいると思いますし、どこからが一脚でどこからがグリップなのかという問題もあるので、もしかしたらダメだった人もいるかもしれません。 私なら持っていかないと思います。なんであの人はよくてあの人はダメなのかとトラブルになるとめんどくさいので。 アトラク内での撮影ですが、アトラクによって異なると思います。 アトラクごとに聞くしかないと思います。 例えばコースター系なんかでは撮影そのものがNGじゃないかと思います。 あと、真っ暗なアトラクションでは正直撮影しても写らないです。 前、ソニーの中級クラスのカメラでピーターパン撮影しましたけど、私の腕の問題もありオートでは何も映りませんでした(笑) 海外では全体的に日本よりルールは緩い印象はありますが、海外パークでは自撮り棒自体禁止だったと思うし（香港は確実に禁止。しかし使ってる人多数…）、エントランスの持ち込み検査は日本より厳しいです。 日本とそれ以外の海外パークでは運営が全く異なるので、それぞれで確認するしかないかなと思います。
仙台在住です。 気温変化に対応した服装、場合によっては10℃台の気温も考えて頂ければ良いかと思います。 山形、岩手は盆地なので晴れれば暑くなると思います。 宮城、青森は海風が入るので晴れても寒く感じる時があります。 軽装で旅されてちょっと冷えるかな？と思ったら仙台で上着買っても良いかもしれません。 特に仙台は朝夜が冷えますからね。 私は仕事で3月に福岡に行った事がありますが、早朝に表に出たら暑くてシャツ1枚でしたが、地元の方々は分厚いコートを着て歩いてましたね。 ちなみに暑がりではなく、むしろ寒がりな体質です。 ご参考まで。
九州在住ですがぜひ来てください。 確かに熊本、大分は被災した所が多いですが、それ意外の県は元気です。 しかし皆さんが九州を敬遠すればするほど、熊本大分はおろか九州全体の活気も落ち込んでしまいます。 九州は良いところですよ。不謹慎などと遠慮せずにどんどん遊びに来てください！
私が知っているのは以下の２つです。オシャレなお店です カンティーナ http://www.cantina-zushi.com/ 逗子海岸前のイタリアンです。 レストラン　ラ・マーレ http://lamaree.chaya.co.jp/ 葉山にあるフレンチです。ちょっとお値段高目かも どちらも人気店なので時間帯や人数によっては入れるか微妙かもしれません。 以前私が同級生と集まったときは入れなかったので、結局ファミレスに入りました。 成功を祈っております。
成田第3ターミナルは空港ターミナルと実際のバス乗り場が少し離れていて公式サイトによると徒歩2～6分かかるようです。 http://www.narita-airport.jp/t3/jp/access/bus/index.html 第3ターミナル専用の乗降場と第3ターミナルは、連絡通路でつながっており、徒歩で約2～6分かかります。 お台場行きのバスはその中でもターミナルに近い場所にあるので、少し短めで行けるかもしれません。それでも5分くらいは見ておいた方がいいでしょう。 http://www.limousinebus.co.jp/platform_searches/index/2/49 さて、時刻表上の到着時刻は25分、それに5分足せば30分ですので、45分のバスには十分乗れるように思うかもしれません。しかし、以下の理由で乗れることはまず無理だと思ってください。 ・時刻表の到着時刻は着陸した時刻を指します。着陸してから所定位置への移動、そして扉を開ける準備、飛行機を降りてから出口までの徒歩を加えると、どんなに短くても5～10分程度はかかります。LCC専用のターミナルはその時間が長い傾向にあり、もっとかかる場合異もあります。 ・航空業界では15分の遅延までは、定刻とみなすことになっています。これは、特に問題がなくても15分までは遅延する可能性があることを意味します。つまり、定刻であっても飛行息が着陸する時間がすでに40分頃というのもあり得るのです。 ・さらに、LCCは同じ飛行機を何度も往復させるので、遅延が生じやすいことで有名です。データとしては定刻(’ただし上述のように15分以内の遅延)になる可能性の方が大きいですが、運悪く遅延する方になった場合、その遅延時間は恐ろしく長い場合もあります。
家族構成にもよると思います。 お子さんが小学生以上なら1～2泊でそんな大荷物になりますか？ 夏なので2泊なら着替えが必要かと思いますがそれでもそんな大荷物になるかなぁという気がします。 乳幼児がいるなら考えますが… あと時間帯にもよりますね。 USJは閉園近くのピーク時西九条に向かう電車はかなり混みます。 でも乗ってる時間が短いのでキャリーケースやボストンでもなんとかはなると思います。 東京に通勤している感覚でいうと、荷物が大きくて乗れない、なんてことはまずないです。 （東京の感覚だと、一番混んでる時ドアが閉まらないとか開かないとかあるので） 座れるかどうかは運だし、大体座れない事のほうが多いですが、荷物のせいで迷惑とか乗れないということはないですね。 ただ、楽かどうかという観点なら送っちゃったほうが楽に決まっているし、ロッカー高いんです意外と。 自分が楽したいかどうか次第ではないでしょうか
車で行くなら、 東関東道に乗って成田方面へ、大栄ジャンクションから圏央道へ入りつくば方面へ向かいます。圏央道つくばジャンクションから常磐道下り（いわき方面）へ入り、常磐道友部ジャンクションから北関東道、宇都宮・東北道方面へ進みます。北関東道　桜川筑西インターで高速を降、り高速出口の国道50号線を左折して、5分ほど先の交差点の県道41号線を左折します。県道41号線を20～30分ほど進むと益子に着きます。 高速の渋滞が無ければ2時間～2時間半くらいでしょう。
美味しいという感覚は個人個人違いますが、行った先で地元の人に聞いて見るのも面白いですね。 大阪の人は気さくで親しみやすいですよ。 私的には「だるま」で間違いないと思います。
かなり昔のGWに行ったことあるけど、入場チケット買うのに長時間並んだ記憶は無いわ。 ただ園内は混んでる。 ショーは収容力があるので少し早めに行けば見れる、但しいい場所が取りにくいと予想します。 サファリのロードトレイン（名前忘れた）もかなり並んだ記憶あり。 食事も時間ずらした方がいい。それでも多少は並ぶと思う。 でもそれなりには楽しめると思うよ。 良い休日を！
奈良健康ランド　 橿原市立こども科学館 室生不思木の森公園 平成榛原子供のもり公園 冒険の森　～ツリー・トップ・アドベンチャー～ ですかね。 生駒山上遊園地は当たり前すぎたので割愛しました
奈良公園内にある　若草山　。 景色が良いと思います。 が しかのフン・・・注意です！ 奈良町からくりおもちゃ館 　町家で江戸時代のおもちゃが実際に触れます。 奈良国立博物館 　ここは日本か？　な錯覚も 奈良南部十津川村の　谷瀬の吊り橋　。 　日本一なんですが、ちょっと揺れすぎ！？アトラクションか 馬見丘陵公園 　カップル多め 　 など
https://www.bestrsv.com/query/?sort=charge&year_month=2016-07&day=17&stay=1&rooms=1&senior=1&child1=&child2=&child4=&child3=&child5=&charge_min=0&charge_max=3000&place_p=p13&place_ms=m150&place_cw=&hotel_cd=&room_id=&plan_id=&station_id=&landmark_id=&today=2016-05-02&lat=&lng=&zoomlevel=15&x=90&y=11 　7月17日を例にとると浅草で1600円、上野で2800円のカプセルホテルがあるようです。
>(1)赤坂駅周辺で1歳半の娘と主人と宿泊できるおすすめのところはありますでしょうか？ 僕のお勧めは・・・ ・アジア会館 ・赤坂陽光ホテル この2つが手ごろな価格で泊れるホテルです。 この冬はTBSでスマップのショップが開催していたので若い子が随分泊ってましたよ。 アジア会館は有名ですが、坂の途中にあるのでお子さんがいると大変かと思いますね。 赤坂駅からくると上り坂です。 青山一丁目方面からくると下がり坂です。 赤坂陽光ホテルは赤坂駅からすぐの所にあります。 すぐ近くにファミマがあるので便利といえば便利です。 またちょっと歩けばスギ薬局もあるのでお子さんのもの手に入ると思います。 >(2)翌朝は主人はそのまま仕事へ行くので赤坂から娘と池袋へ帰宅するのですが電車は混み合っていますでしょうか？？ 朝はやはりそこそこ混んでいますよ。 池袋だとメトロで帰るわけですからラッシュはちょっとずらしたほうがいいでしょう。 >もし混み合っているようでしたら何時ごろでしたら大丈夫でしょうか？？ 11～15時くらいまでが比較的すいてます。 16時過ぎると結構混んできますのでその前に。 >また、赤坂周辺で娘を遊ばせてあげられるようなところはありますでしょうか？ 檜町公園はどうですか？ アジア会館からも赤坂陽光ホテルからも近く（徒歩で十分）外人さんの親子連れや犬の散歩をされている方も多くいます。 とっても国際的です、はい。 僕も昼休みに行くのですがお子さんを池や芝生や遊具で遊ばせてるお母さんがたくさんいます。東京ミッドタウンに隣接しているので天気が悪ければミッドタウンがいいです。 授乳室もあるし、子供にやさしい施設です。 そこらじゅうに座るところもありますし、平日は空いています。 ユニクロもあるし地下の食品売り場もちょっと珍しい（少し高いけど）ものが売ってるので楽しめると思います。 僕もいくと色々買ってしまいます。 それでは参考になれば。
午後３時に木更津を出るとなると、必ず渋滞にはまります。 群馬ということは、関越道を使うでしょうから、アクアラインをつかっても丘回りの道でも渋滞は避けられません。 早めに潮干狩りを楽しんだ後、お昼位にはアクアラインを渡った方が無難です。
ゴールデン街は開店時刻が午後7時とか8時など、夜の店ばかりですから、昼間入れる店はごくわずかです。 ゴールデン街のサイトでは、串揚げどんがらがっしゃんという店が月～金12時開店ということなので、昼酒はできそうです。喫煙に関しては不明です。 ただ、ゴールデン街に行かなくても新宿なら昼間から飲める店はいくつもあります。 アサヒ直営のスーパードライ新宿やサッポロ系列の銀座ライオンなどもあります。 スーパードライの場合、全席禁煙ですが、店内に喫煙スペースを設けています。
サミットは伊勢志摩での首脳会合だけでなく、各地で関連閣僚会議がありますよ。油断なく。 http://www.event-report.jp/2015/08/24/2016summit/
何を目的か何に興味をお持ちかで行くべき観光地が異なります。 北海道の歴史に興味があるなら、時計台・北海道大学・北海道博物館・開拓の村・小樽・余市 アイヌ文化に触れたいなら、北海道博物館・北海道植物園 北方民族資料室・北海道立アイヌ総合センター・サッポロピリカコタン とにかく風景・夜景を楽しみたいのなら、羊ヶ丘・大倉山・藻岩山・JRタワー・テレビ塔 動物園とふれあいたいなら、円山動物園・ノースサファリサッポロ・おたる水族館・新札幌サンピアザ水族館 それぞれチョイスして行ってもいいですね。 JR札幌駅構内北海道さっぽろ観光案内所などで、テレビ塔展望台・大倉山展望台リフト・北海道博物館・羊ヶ丘・開拓の村・ウィンタースポーツミュージアムのうち3ヶ所、あるいは2ヶ所と藻岩山ロープウェイ乗車券が付いた「さっぽろセレクト」というチケットが販売されております。 それを使って観光するとお得ですよ。 2泊3日で１日1~2ヶ所利用ならちょうどいいと思います。
個々で申し込むより、断然パックの方がコスパはいいですね。 北海道の人に喜ばれるお土産は、空港に売っているわかりませんが、 ヨロイヅカとかアオキサダハルとか表参道にオープンした日本初出店 とかミーハーなものが喜ばれます。
これは好みになりますねぇ。確かに宇治川沿いのルートは景色がいいの ですが、道がそれほど広くなくバイクや車が飛ばしてくる道ですので、 自転車には向かないかもです。 坂道を苦にされない方なら、鹿跳橋から県道783～国道307を行く方が、 交通量が少なく気楽かもです。 一方、大津から山科に国道1号で抜け、六地蔵へ斜めに外環状線か府道 35号を抜けるルートは、逢坂山の坂道さえ超えれば基本的に平坦な道で、 交通量は多いものの道は広く、逢坂山もそれほど大変な坂道じゃないので、 意外に走りやすいと思います。もっとも景色の点では全く期待できない、 市街地を抜けるルートですが。 いずれにせよ、宇治からは国道24号（城陽までは府道15～69号）ですね。 山城大橋の交差点からは、交通量は多いのですが、木津川の堤防上の 気持ちのいい道で、分かりにくいところはなく、迷わないと思います。 木津からは旧国道（府道754号）ですが、それなりに上り下りがあります。 国道24号バイパスの方が坂道は緩いのですが、遠回りなうえ交通量がハンパ ないので、頑張って坂道を上って下さい。
改めて画像を見ましたが、ミッキーマウスがリボンとつけまつげを着けただけにしか見えない顔なので、男であるミッキーが女装しているようにしか見えない。だから気色悪いのではないかと思います。
買いに行けます。築地には場外市場、場内市場があって、場外は一般の人達が買いに来るような小売の店が並んでいて、ここでも新鮮なウニは買えます。ただ、築地まで言ったらプロが売買をする場内市場に足を踏み入れないと納得いかないでしょう。 場内では、素人には無用の、せり市場がありますが、それとは別に小売もやっているところがあります。そこは場外とおなじ感覚なのですが、そう言っても基本はプロが商売をすることを目的としているので、じゃまになってもいけないし、危険もあるので、たまたま見つけた下記のブログなどを見て頭に入れてから行って下さい。 http://ameblo.jp/craftmanship/entry-11120529822.html http://news.ko-zu.com/tsukiji/ 場内は日曜日、休日は休みで他にも公休日があり、水曜日が多いのですが違うことも多いので事前に調べて行って下さい。時間は、場内に行くのであればプロの売買が一段落する９時位で良いと思いますが、朝ごはんをたべるつもりであればもっと早くても良いです。また場外も早くからやっているので、まず場外で様子を見るのも良いでしょう。 http://www.tsukiji-market.or.jp/
東京 銭湯で検索すれば東京銭湯というサイトが見つかります。 ざっと見ましたが最近はボディソープやリンスインシャンプーがあるところも多いみたいです。
たしかにサイトを見ても特別料金が要るのかいらないのか明記してなくて不安になりますね。この列車は、普通の車両で観光用に単に速度をゆっくりして景色を楽しんでもらう区間があるだけの列車で、特別な料金は不要です。(運賃のみあるいは各種割引きっぷのみで乗車可能） http://www.nagatetsu.co.jp/images/guide/YurariSeiryu20150314.pdf なお、この連休から走り始めた観光列車「ながら」は、予約制で特別料金が必要です。 http://www.nagatetsu.co.jp/enjoy/SpecialTrainNagara.html
　ユニバーサルスタジオ前の交差点付近で乗り降りさせることはできるでしょうね。 　歩道の階段を登ればすぐにゲートです。 グーグルマップで確認してください。
岩手県北上市の「オセン」というスーパーにはあります。確か3品以内の買い物専用だったと思います。 そのスーパーは大変な混雑具合でして、普通のレジも10機以上あり、恒常的に十数人並んでます。そして殆どの人が大量買いです。 そういう店だと少量レジは必要なんでしょうね。 でも、その店も少量レジがいつでも稼働してるかは分かりません。混雑時だけなのかどうかは不明です。
No.1です。 ほかの方からの回答有りませんね。どうしたことでしょう。 　おっしゃる通り羽田からの移動となり宝の移動経費と時間によりますね。 　成田から成田エクスプレスやスカイライナーなら1,000円ちょっと高くなりますね。 時間的にはほぼ1時間ちょっとと変わりませんが。成田からスカイアクセスなどにすると時間が少しかかりますが、同じような経費でしょうか。 　羽田からは東京ドームホテル行のリムジンバスですと一本で行かれる楽さはありますが、往復の時間が少しかかり方に違いがあるかもしれませんね。 　http://www.narita-airport.jp/jp/access/ http://www.tokyodome-hotels.co.jp/transportation/plane/ 　成田では第三ターミナルにつきますので、電車のでる第二ターミナルまで700mほど無料バスかあるいての移動がありますが・・・
こんばんわ 岡崎IC からなら、桑谷山の展望台、宮路山～五井山ハイキングコース（三河湾の展望が観れます）個人的におすすめは寧比曽岳（ねびそだけ）東海自然歩道のコースになっており初心者でも安心して登れます、晴天時は最高の展望が望めます。
最近では、成田-千歳のジェットスターかバニラエアの値段がダントツに安いですよね。 発着日、時間帯によっては5000円台からあるので、値段だけでいうなら他の方法では、なかなかこれを下回れません。 やはり、早朝便が安いですが、電車の始発との関係もあるので、よく調べないとダメです。 成田から京成線の有料特急（スカイライナー）に乗れば、都内の日暮里まで30数分ですので羽田よりも遠いという感覚もないです。その分の金額を払ってもまだまだ羽田便よりもお安くなります。 カプセルホテルは都内でも繁華街や、郊外へのターミナル駅付近にしかないので、どこでもというわけにもいきません。 東京ドームだと一番近いのは上野や池袋になるかと思います。 だいたい繁華街の真ん中にありますので、そういった場所に高校生が夜間に出歩くのも補導の対象になりそうですが・・・どうでしょうか？ もともとはサラリーマンの飲んだ後に終電乗遅れた人用の宿泊施設なので、客層も立地もそういったことになっています。 往復が成田で決まりならば、日暮里や上野の駅周辺のビジネスホテルがよろしいでしょうね。 東京ドームの近くというならば、上野～神田界隈（秋葉原、神保町、飯田橋など）や丸の内線で池袋あたりが近いですね。 いずれにせよ、楽天トラベルなどのサイトで空きぐあいと値段から見比べたほうがよろしいでしょう。
なかもず駅→梅田　35分 JR大阪駅→山崎駅　28分（高槻で普通に乗り換え待ち合わせも含む） 　梅田駅から大阪駅の乗り換えの時間を含んでも75分ほどでしょうか。 阪急梅田駅→大山崎駅　（高槻で乗り換え待ち合わせ含む）29分 　JRを利用しても阪急を利用してもそれほど変わりません。 　車だと、通常55分~1時間10分とでますが、私なら両方共始発駅のなかもず→梅田→阪急を選びますね。640円ほどでいけますし。
プロスポーツに例えると 　　監督　女将 　　社長　チームのオーナー、社長 現場の実務は監督＝女将の仕事。 旅館の経営そのものの最高責任者は、オーナー、社長。 プロ野球でも球団社長が監督の人事権を持っているように、社長が女将を馘首することは出来るが、筆頭株主でも無い限り監督（女将）が社長のクビのすげ替えるなんてコトはできない。 ＞女将の旦那は女将より下の立場ですか？ 旦那の肩書き（立場）にもよる。 　１．運営会社内の役職が、女将の役職よりも上位の社長や重役だったら：旦那 　２．運営会社内の役職が女将よりも下位：女将 　３．運営会社内では上位の役職であるが旅館内では番頭など下位の役職：社内的には上位、旅館内では下位 　４．旦那は普通の会社員など、旅館にはタッチしていない：無関係、純粋に”夫婦間の力関係”
御参考まで。 http://tabelog.com/wakayama/A3001/A300103/R7883/rstLst/
何をもって「震災の跡」なのかってとこが問題ね。 考えようによっちゃー質問者様みたいな意識を持つ人が増えた事それ自体が「震災の跡」とも言える訳ですよ。それは紛れも無くあの日に日本人の心に刻まれた「震災の跡」です。目に見えるモンじゃーねーけどな。 …ま～とは言え質問者様が見たいのはそういう観念的なモンじゃなくって、分かり易く目に見える「無残極まる破壊の痕跡」を欲しているってことだよねｗ 流石に年月立ち過ぎてっからねー。普通に人手が入って震災直後の状態じゃなくなってる場所が殆どでしょ。 逆説的に殆ど人手が入っていない場所となるとそれは必然的に「人の生活に直接影響の無い場所」な訳で。人間の活動に影響ある場所だったらとっくにどうにかしてるｗ で、「人の生活に直接影響の無い場所」となると普通に考えて電車バス徒歩ではアクセスし難い訳で。当然だよね？そういう場所にアクセスしようと思ったら原則車移動だよねー。 さらに言うなら「人の生活に直接影響の無い場所」って即ち「自然そのもの」だったりするから、震災以前の状態を知らなければ震災影響なのか元々そうだったのか見分けがつかないっていう（笑） つーことで他回答とかぶっちゃうけど福島原発周辺がガチなスポットだろうねぇ。下手に手エ着けられない・物の移動も出来ない状況だからねぇ。 あとは大分人手入ってるけど、海沿いの集落は軒並み更地化してっから、ソレ見るだけでも災害規模が分かるんじゃね。アレの後じゃー今さら海の傍で生活する気にはならんからなー。…そういう土地の地価って今どうなってるんだろｗ土地持ち涙目状態ですかね？
ときはそもそも上越新幹線なのでNG。 あさまは長野行き(長野どまり)です。 金沢まで行くのは「かがやき」と「はくたか」ですね。
宮城県南三陸町歌津 http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&tlatlon=&to=%E6%AD%8C%E6%B4%A5&via=&via=&via=&y=2016&m=04&d=29&hh=11&m2=9&m1=2&type=1&ticket=ic&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=0&expkind=1&ws=2&kw=%E6%AD%8C%E6%B4%A5 岩手県陸前高田市 http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E4%B8%80%E9%96%A2&tlatlon=&to=%E9%99%B8%E5%89%8D%E9%AB%98%E7%94%B0&via=&via=&via=&y=2016&m=04&d=29&hh=11&m2=5&m1=2&type=1&ticket=ic&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=0&expkind=1&ws=2&kw=%E9%99%B8%E5%89%8D%E9%AB%98%E7%94%B0
この一年ほど、泊まりがけの旅行はしていなくて、埼玉県在住ですが浜松まで日帰りで一人行ったくらいですが、そんなにひどい混雑みたいなのはありませんでした。 航空自衛隊浜松基地では戦闘機のフライトシミュレーターを経験できるのですが、結構人気があり、あいにくできなかったのは残念でしたがそのくらいです。 とはいえ、ふだんの生活の中で、通勤で都内を歩いているときとか、ビックカメラに立ち寄ったときなど、外国人観光客が多いことを実感しています。 そう考えると、旅に出なくても疲れると思います。 携帯電話に関しては、ビジネス用とプライベート用で使い分けた方が良いのだろうと思います。 休みの日にはビジネス用は電源を切って家に置き去りにするとか、あるいは休日は携帯電話自体全く持ち歩かないようにするというのもいいと思います。 あればあったで役立つこともあるはずですが、旅を楽しむ上では思い切って持たないのが良いのではないかと思います。
東横インどうですか？ 安いですし、駅からも近いです。
1～4を満たすキャンプ場は限定されますが…おすすめが1つだけあります。ここで満足されると思いますよ。;) ----- ■ Paddington Bear Campground http://www.pica-resort.jp/paddington/ 練馬からJR相模湖駅まで1時間24分。JR相模湖駅からバス8分。相模湖リゾートプレジャーフォレストの中にあるキャンプグラウンドです。WILD COOKING GARDENというエリアで雨天でも屋根付きの大型ロッジの下でBBQが楽しめます。食材、火おこし、片付けまでスタッフが対応するのでまさに手ぶらBBQ。さらに、遊園地や温泉まであり、ファミリーで楽しめます。 ↓ 宿泊がパックになった利用案内ページ。テント、コテージ色々選べます。 http://www.pica-resort.jp/plan/paddington/2016/04/05/543/ ----- ご参考まで。良いご旅行を！
このGW中に行くという予定でしょうか？ おそらくどこも人ごみですし交通量も多いので17時までに到着するというのは厳しいかもしれません。 見学や吹きガラス体験をあまりゆっくりゆっくりしてずに早めに切り上げて越中へ向かえば間に合うかもしれないです。
年齢層は若いのか、老いているのか、旅行に行く人が多いのか少ないのか、地方出身者が多いので、特定の地域は避けたほうがいいのか？仕事上興味ある産業地域はないのかなどによって異なります。 ばくぜんと訊かれたら、以下のような感じになりますが、見ず知らずの人にアイデアをもらわないといけないくらいなら、旅行会社にすべてを託したほうがいいかとは思います。 四国再発見コース (1)和歌山港からフェリーで徳島→琴平または高松→瀬戸大橋→鷲羽山・倉敷・岡山等泊 (2)岡山または倉敷観光→出発地 大人の修学旅行（伊勢） (1)伊勢泊 (2)志摩地域観光 日本海の海へ行こう (1)神戸、六甲山などで観光・食事→天橋立または城崎泊 (2)天橋立または城崎観光→出発地 合唱作りを見よう（白川郷） (1)岐阜周辺あるいは白鳥辺りで観光食事→白川郷→高山または下呂温泉泊 (2)名古屋または岐阜辺り経由出発地へ 話題の北陸へ（金沢） (1)東尋坊・永平寺辺りによって和倉温泉へ (2)金沢市内見物（輪島に止まって輪島の朝市を見てから金沢に行く方法もあり） 砂場ならある (1)鳥取砂丘→玉造温泉、松江、その他泊 (2)松江市内観光→境港観光→出発地 大統領は来るのか (1)呉→広島観光→宮島または広島市内泊 (2)尾道→出発地 このように条件を付けなければいくらでもプランは出てきますし、上記の中で寄る場所を入れ替えたりして無限にコースが組めます。 希望条件等が思いつかないのなら、とにかく旅行会社と相談しながら決めるという手が一番です。
ならまちのTimes駐車場は比較的すいていて便利なんですが、 入り口が非常にわかりにくい。高畑町から来る場合、ほんとに ここ？と思うほど狭い道（おまけに対面通行）に突っ込む必要 があります。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0031256.html まあ、だから奈良の中心地なのに、最大時間があって安いん ですけどね。 あくまで安く、と言われるなら、Time検索で引っかかる ここからJR奈良駅方面に行けば、結構安い駐車場があり ますよ。まあ、最後の最後はJR奈良駅近くまで行けば 何とかなりますので探してみて下さい。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0038834.html
もうGWが始まっていて今さら回答するのも申し訳ないですがおそらく人いっぱいだと思います。 誰もいないなんてことはないはずです。
泉大津はタオルの産地、堺は刃物が有名なんですが、ここで言うお土産は、職場で皆さんと一緒に食べるお菓子系と思われます。 和菓子メーカー「青木松風庵」は、堺が本店(本社はさらに南の泉南郡岬町)。大手ではないですが、関西では知名度は結構あります。http://www.shofuan.co.jp/ 代表的な、ということになりますと、551の蓬莱の豚まん／たこ昌のたこ焼きなど、意外にお菓子以外がランキングでも上位に上がるのが、大阪土産の特徴。どのランキングページでもこいつらが上位に挙がってます。 回答： 堺の和菓子店・青木松風庵は、ランキングページでも挙げられている店舗。ここならハズレなしと見る。神戸なら、洋菓子メーカーが林立しているので一杯挙げられるのだが…なお「大阪　土産　お菓子」などで検索してみるのがいいと思う／ただし、質問者の訪問予定地に店舗がない場合や行列必至で入手困難な物品もランクインしているのでよく読んでご参考に。
・・・っていうか。 首都高は渋滞の名所でして、羽田空港から品川プリンスって、多分 「京浜急行で品川まで行って、そこから歩く」方がずっと早くつき ますし、時間も予測できます。首都高で事故渋滞食らうと（これが またよくあるんだ）、逃げ道がないので何時間かかるか予測もつき ませんよ。 ・・・まあ、深夜で電車の運行が終わってる時間なら仕方ないですが。 品川からも、東京駅でのバス乗り場が問題です。JRとビートランセが やってるTHEアクセス成田なら、東京駅のバスターミナルから出るので 乗り場は分かりにくくないんですが（それでも結構距離があります）、 京成バスの東京シャトルだと、乗り場は東京駅から遥かかなた、呉服橋 交差点の近く、むしろ半蔵門線の三越前の方が近い場所ですよ。荷物が 多いとたどり着くまでが大変なうえ、迷いやすいです。 ということで、品川からだと、京浜急行の品川駅から40分毎に出ている 「直通の成田空港行き"アクセス特急"」に乗られることをお勧めします。 これなら、広くて人の多い東京駅構内をウロウロと迷いまくることなく 空港まで直行できるので安心ですし、バスに比べてそれほど料金も高い 訳じゃないです。 JRの成田空港行き快速エアポートは時間がかかりますし、特急のN'EXは 高いですから・・・。
宗教都市としての京都が認定基準です。 広島の厳島神社だって神社のみでは無く宮島全体での認可と記憶しています(個別の文化財を対象とするのでは無く宗教と云う社会的財産をまるごと保護対象に置く趣旨と考えられます)。 和歌山の高野山も個々の寺院塔頭が対象ではありません。高野町全体が対象です。こうする事で個別の奇抜な開発を抑制する事が出来るのです。
他の方の回答にあるように 決まった定義があるわけではないのですが、 イベント、観光地、景勝地、宿泊先等の、 ある目的との間を往復するバスを言います。 出発地と目的地を往復するだけのものもあれば、 途中観光拠点などの、ある程度ネームバリューの あるところへも止まるものもあります。
違いを定義した法令が存在しないので、どう名乗るかは経営する側の自由です。 旅館業法では、「ホテル営業」「旅館営業」「簡易宿所営業」「下宿営業」の4つしかありません。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO138.html 私は北海道出身で幼少期から北海道を中心に全国を転々としましたので、ホテルもいろいろと宿泊した経験がありますが、どうみてもビジネスホテルの雰囲気なのですが名称はシティーホテルやシティーホテルにしか見えないが名称はビジネスホテルも多数ありました。 「ホテル」という文字が名称に入っていないホテルも珍しくありません。 名称で区分するのは私は無理だと思います。 経営者がどう名乗るかでしょうね。
江戸時代の工芸技術の一つ江戸切子をモチーフにした外観をしたデザインだそうです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 東急プラザキリコラウンジ http://ginza.tokyu-plaza.com/about/
地元民なので、同じ様な質問には、何度となく回答しています。 (1)期待して行ってはダメです。ハッキリ言って、単に山城の城垣があるだけです。それも竹田城に登っていれば近すぎて分かりません。それも近年の観光地化して、ダメになりました。。。。 (2)雲海ですが、更に見えるチャンスは、極小。地元民で毎日行っても、何時見えるかは？？です。それなのに、１回だけで見えるとは、思わない方が良いです。４月下旬だと霧はまず掛からないと思います。行って雲海が見えればラッキー程度で行ってください。 (3)まあ、交通の便が悪いです。行くにはJR/播但線の本数が少ない生野側。もしくはバス。瀬戸内海側(神戸・姫路)からだと１日仕事になります。という土地柄ですので、宜しければ近くを観光してください。（層雲峡・生野銀山・神子畑 etc）車ですと、播但自動車道で姫路から行くと、途中、正面に見えます。が、連休ですと、当然、駐車場がダダ混みになります。
建築物は首都高大橋JCT（立体ジャンクション）で、矢印は自動車の走行方向です。 最大高低差70mをループ（らせん）状に2周する構造になっています。 東名方面と都環方面からJCTを下に降りていく路線2つと、逆にJCTから2つの方向に向かっていく路線が2つあるわけです。 それで2周している構造なので、地図を最大まで拡大していくと横方向に最大で8本矢印が表示される箇所があります。（実際には少しずらして表示させているが） 地図としては一方通行なんかによく表示させる矢印ですが、こういう走行方向を分かりやすく示す場合にも使われていますね。地図を移動させて見ていけば周辺道路所々にも走行方向を表示するために矢印が使われていますね。 ちなみに目黒天空庭園はそのループJCTの一番上の天井を利用した、地図では分かりにくいですが最大高低差24mの上り下りの庭園になっています。 大橋JCT構造と走行方向 http://www.shutoko.jp/ss/tokyo-smooth/about/yamate-safety-detail4.html
築地→銀座→浅草→葛飾の一日目、池袋サンシャイン→新宿バスタ→秋葉原の二日目、でしょうか。
こんにちは。 その地方にハマって旅行すること１３回です。 私なら少し違う旅程で周ります。 ２６日はそのままでよいでしょう。 高山到着はおそらく夕方ですよね？ 夕食付きの宿でしょうか？もしそうでなければこちらがおすすめ。 ・炉端焼き　八角亭 何を食べてもハズしたことがありません。 ここへ行くためにわざわざ素泊りに泊まるくらいです。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000018/ ・味処　山車 古民家を利用したちょっと懐かしい洋楽や邦楽が流れる居酒屋。 料理もおいしく、ピザは生地を伸ばすところから作ってくれます。 http://tabelog.com/gifu/A2104/A210401/21000834/ ２７日はちょっと足を伸ばして上高地へ行きましょう。 高山駅横の高山濃飛バスセンターで 平湯温泉経由の往復割引きっぷ(５０４０円)を買って (5)番のりばから出発です。 http://www.nouhibus.co.jp/wp_rnw/wp-content/themes/nouhibus/routebus/takayama/timetable/hirayu_shinhotaka.pdf http://www.nouhibus.co.jp/wp_rnw/wp-content/themes/nouhibus/routebus/takayama/timetable/kamikochi.pdf バスを降りるのは大正池の停留所。そのほうが効率的です。 上高地は日本を代表する山岳リゾート。 といっても散策道はほぼ平坦。 3000m級の北アルプスの山々に囲まれた別天地です。 日本にもこんなところがあったのかと、きっと思います。 カフェやレストラン、立ち寄り湯もありますが。 何もしなくてもボーッとしているだけでただ時間が過ぎてゆく、 上高地はそんなところです。 ちなみに今年から創設される８月１１日の祝日、 山の日の第１回記念全国大会が行われるのはここ上高地です。 http://www.kamikochi.or.jp/ 午前中に出て、１４～１５時くらいには高山へ戻りましょう。 戻ったら定番の古い町並み「さんまち」へ。 さんまちはいわゆる伝統的建造物保存地区ですが、 魅力はそれだけではありません。 甘くないみたらしだんごや飛騨牛の串焼き、コロッケを始めとする 散策おやつの宝庫です(笑)また和カフェや、地酒、味噌汁の試飲が できる蔵元や、何より和洋小物、民芸品などお土産屋さんがいっぱい。 高山へ行くならやはり押さえておくべきスポットでしょう。 ２８日は白川郷を散策、郡上八幡に泊まります。 ９：５０高山濃飛バスセンターできっぷを買って(２４７０円) (4)番のりばから出発しましょう。１０：４０白川郷到着です。 バスを降りたらすぐそこに建っている建物が観光案内所で 城跡展望台へのシャトルバスのきっぷはここで売っています。 バスも目の前から出るのでまずは展望台へ行きましょう。 その後またバスで下りてくるのですが、どうせ散策するのですから 乗ったところまで戻らず、山から下りて平地になったあたりの 停留所で降りましょう。 白川郷にも見学施設やお土産屋さんだけででなく、 立ち寄り湯もあるのでよければぜひ。 １４：３０はじめにバスを降りたところから郡上八幡行きの バスに乗ります。 http://www.gifubus.co.jp/highway/shirakawa/ このバスは本数も１日１本、座席数も限られるので、 事前にインターネットで購入しておくことをおすすめします。 郡上八幡へは１５：５６、町のど真ん中の城下町プラザへ到着です。 郡上八幡の宿はまだいくつか空いているようです。 ・あさの旅館 http://hachiman-asano.com/ http://hotel.travel.rakuten.co.jp/hotelinfo/plan/31768?f_nen1=2016&f_tuki1=05&f_hi1=28&f_nen2=2016&f_tuki2=05&f_hi2=29&f_otona_su=1&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0&f_heya_su=1&f_kin2=0&f_teikei=quick&f_no=31768 ・みはらや旅館 http://gujo-miharaya.com/ http://hotel.travel.rakuten.co.jp/hotelinfo/plan/151440?f_teikei=quick&f_hizuke=&f_hak=&f_dai=japan&f_chu=gihu&f_shou=gujo&f_sai=&f_tel=&f_target_flg=&f_tscm_flg=&f_p_no=&f_custom_code=&f_search_type=&f_camp_id=&f_static=1&f_rm_equip=&f_hi1=28&f_tuki1=5&f_nen1=2016&f_hi2=29&f_tuki2=5&f_nen2=2016&f_heya_su=1&f_otona_su=1&f_kin2=0&f_kin=&f_s1=0&f_s2=0&f_y1=0&f_y2=0&f_y3=0&f_y4=0 郡上八幡は古い町並みというより、昭和の町並みが残る清流沿いの町です。 ただそれ以外は、夏なら鮎や有名な郡上おどりがありますし、 冬はジビエ料理などもあるのですが、５月頃だとこれといった 見どころは用水の走るその昭和の町並みと食品サンプルくらいかも 知れません。もちろんこれといって何もないところも魅力ですから、 それでよければいいのですが・・・。 ということで散策は翌日に回して、お風呂に入ってさっぱりしたら 夕食に出掛けましょう。おすすめはこちら。 ・勝味寿司 http://www.hotpepper.jp/strJ000368358/ この口コミは私が書いたものですが、 小さなお寿司屋さんで、ネタも良し、値段も良心的。 夜に小腹が空いたらここへ。 ・松葉屋 http://tabelog.com/gifu/A2102/A210205/21002698/ 昔懐かしい中華そばが最高です。 メニューに無くても天ぷら中華できますか？と聞いてみましょう。 ２８日宿をチェックアウトしたら郡上八幡の町を散策しましょう。 あとは適当な時間に名古屋へ移動して飛行機へ。 せっかくこの地域へ行くのなら上高地は一度行ってみてほしい という気持ちから、つい長くなってしまいました。 何かの形で参考になれば幸いです。 楽しくて思い出深い旅になりますように(^^)
こんにちは！はじめまして(*^-^*)よろしくお願いいたします！ 質問者様の場合は、ランドホテルがバケーションパッケージでない為、それぞれ独立した別の予約になると思っていただくと分かりやすいです。 （１泊２日のバケーションパッケージと１泊のディズニーホテル利用） ☆1　できません。 ６カ月前の同日、２３日の午前９時より受付開始です。 （２泊３日のバケーションパッケージであれば可能です） ☆2☆3　ディズニーホテルでは今年４月より、予約時に「申込金」として３万円を支払うシステムとなっています。 宿泊料金の全額ではありません。 また、申込金は宿泊料金の一部に充当されます。 ☆4　必要です。 エクスプレスチェックアウトが便利です。(チェックインの際にクレジットカードを切っておく支払い方法です） ☆5　１泊２日のバケーションパッケージですから有効期限は２３日までです。 ２４日のパーク入園には３名様分の１デーパスポートが必要です。 ☆6　バケーションパッケージはその名のとおり、独立した「パッケージ」で設定されています。質問者様の場合は「連泊」扱いにはなりません。 連泊になるのは全てをパッケージにし、１泊目ミラコスタ、２泊目ランドホテルとした場合です。　 ☆7　ディズニーランドホテル内レストランのことでしょうか？ ２日目：バケーションパッケージ確約と同時に申込可能 ３日目：ランドホテル宿泊予約と同時に申込可能 （パッケージプランや宿泊予約をキャンセルした場合には、レストラン予約も自動的にキャンセルされます） ちなみにミラコスタからランドホテルへの移動時のお荷物は、ミラコスタで手続きすることで送ってもらえますのでご自身で運ぶ必要はありません。 わかりづらい箇所があれば補足いたします。
お好み焼きは店の中で食べる形式が多く、たこ焼きはテイクアウト専門が多いです。 なので、場所をとるお好み焼きのほうが月島や町屋等の一部地域を除けば少ないですね。
一番安いパック旅行で往復57000円からです。 http://www.travel.co.jp/dp/ ピーチ航空で5月3日成田-札幌15180円 5月5日札幌-成田18980円です。
橋本環菜もそうですが、芸能人・有名人が多い。 車の運転、譲ってくれない、僕が譲られベタ？ 福岡を５つに分けたとして やっぱり地域性がハッキリ違うと思います。 でも 福岡市内（福岡地区）は、他と変わらない。 いろんな出身の人がいますし。 でもやっぱりイメージとしては、遠い。
YKANAJANさん、こんばんは。 もう敷地自体が、佐倉城址公園ですし、近くに旧藩主堀田邸があります。 もう少し時期が早ければ、桜の名所だったですが、惜しかったですね。 旧城下町なので、武家屋敷とか公園はあるのですが、面白いスポットは千葉まではないと思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 旧藩主堀田氏邸 http://www.city.sakura.lg.jp/0000000627.html
加賀百万石の時代には既に金沢と呼んでいたので金沢が先です。
