http://simeji.me/blog/news/news_question131227/id=3791 この件ですね 具体的にこれがすべて「本当か？」に関しては、 当然わかりませんが、 今、騒がれた後ですし、さすがに同じことはしないかとは 思いますが。 それと、今、情報を送信する、クラウドの機能は デフォルトでOFFになっているそうです。 また、私自身も使っています。 海外の端末で、日本語が入力できないとき、 とても便利なツールでもあり、評判が下がってほしいとも 思いたくもないので、問題があるのであれば、 本当、解決してほしいですね～
最近、SNSで、フォローしたり友達になった後、 「SNSをやめることになりました。」と連絡がきて、相手のアドレスを表示し、そこに連絡ちょうだいというパターンが多いです。 これらは、ほとんど、私たちのメアドをゲットして、業者に売ることに使われています。 一人につき500円から数千円、これを100人の人に行ったら、5万円から数十万円の収入になります。 用心して、相手のアドレスにメールを送らないようにしてください。 上記のメアドは初めて拝見しますが、私に来たものは、docomoメールなどの携帯アドレスが多いです。
ドライバを正常に認識していないのではないですか？ PCの方でご確認下さい テザリングは通信料が発生しますから有料と言えます LTEの場合は通信料以外にも別とオプション費用が発生します（現在は無料キャンペーン中） WIMAXを契約なら、別と費用が発生します
このサイトに絵文字がたくさんあります http://emoji7.jp/ ただケータイに送ると写らない場合があります
使えます。 以下のURL（gooスマホ部）を参考にしてみてください。 ちなみにスマホ関係の質問については、gooスマホ部の方が専門スタッフがいるので回答が早いと思いますよ。
あたしは31日に入会した場合 たとえ１日だろうとその月の 金額を払うものでわないのかな と思ってます (´・ω・｀)！ デコメすごく欲しくなる気持ち わかります！！今日も取りに サイトまわってました(笑) 無料でいいところたくさん ありますよ！最近は、有料 以上のものもあるんじゃないかなと あたしは思ってます (*^^*)
世間の若い方々の中で、絵文字なしは「黒メール」といって、嫌われる。 そんな話を重視して、自分は嫌われたくないとか、若い子のようにとか、を気にして状況が見えていない方々なんですょ。 貴女さまのメールは正しいと思います。 私としては、メールでさえも失礼に感じますょ。 学校の連絡などは電話か紙か、だと思ってます。(考え方古い？) 女性の集団はホントに怖いですょね。 自身をしっかりもってください！ 貴女さまは間違っていませんょ!!
テキトーに答えるつもりはないですが、 ぶっちゃけ、なんでもいいと思いますよ(笑) 男子中学生なんて、女子から話しかけられたりメールしたりするだけでも嬉しくなっちゃう生き物ですから。 それに、動くデコメとかくるなら、好意とかあるんじゃないですか？^^人それぞれですが。 動くデコメでもなんでもバンバン使っちゃいましょう！ 怖がらずにバンバン話しかけちゃいましょう！ 中学生なのにもったいないですよ。
携帯用のですよね？無料で３キャリア使えます。あまりティーンの子とかじゃない女性が普通に使うならこれくらいでいいんじゃないでしょうか(＾＾)
ご参考。 http://www.symphonic-net.com/tetoatom/blog/apple/ios-apple/iphone/148/ WindowsPCの場合は「無線LAN内蔵のPC」じゃないとダメなのかも知れません。
デコメはPCでもちゃんと表示されると思いますけど…^^; 絵文字とデコメの違いは、 　・絵文字はフォントでデコメはデータ と言う事です。 フォントというのは、その機械（PCや携帯電話）にインストール された文字のセット事で、どんな優秀なPCであっても、その絵 文字に対応したデータを持っていないと、正しく表示出来ません。 対して、デコメのデータというのはメール内で使用されている絵 が添付ファイルとしてメールと一緒に送られます。 ですから、PCがデコメを正しく解釈出来るのであれば、表示も 正しくなされます。（デコメは、PCではHTMLメールと言います。） ですから、相手がPCで読むのであれば、携帯専用の絵文字を 使わない限り正しく表示されると思います。 　参考：http://e-words.jp/w/E38387E382B3E383A1.html
１～２年前に フジテレビの深夜番組 『キャンパスナイトフジ』で 『MAX絵文字』というコーナーをやっていたと思います。 現在もダウンロードできるかわかりませんが お目当てのものか調べてみて下さい。
添付された画像が見えないですよ。
　「添付したデコメ」というのが添付されていないので詳しい人がいても回答できないと思います。
答えとして使えます。 デコメール未対応の機種は、メールのURLが受信される場合があります。 未対応機種は、そのURLにアクセスするとメールの本文を閲覧出できます。 よってWEBページを閲覧しているのと同じ状況ですので、動く絵文字も表示されます。 ただ、キャリアによりデコメールの変換を行っているかは異なりますので、キャリアにより出来ない場合もあります。　 ドコモは、まだ行っているはずです。
ご希望に沿うかどうかわかりませんが、こんな感じでいいですか？ http://deko.kagechiyo.net/
私がよく使う手は、下記のようなサイトをいくつかブックマークすることです。 http://xn--tckwb8dv21yybm.biz/ そうすればいろんなデコメサイトが見れて、望んだものが手に入りやすいです。
こんばんは(*^^*) 使わないデコメ素材は消しちゃってますが、 今のところ不自由ないです(笑) テンプレートは趣味じゃないデザインだし… デコレーション絵文字も使わなそうなのを消したら見やすくなりました♪ たぶん消しても問題ないんじゃないでしょうか(^_^)v
Yahoo!デコレーション はどうですか？ 無料ですよ Yahoo!トップからお探し下さい
私もストライクウィッチーズの大ファンです。(^.^) さっそくきせかえサイト探してみました。ここが見つかったので載せて起きますね。 http://amazon222.net/strikewitches/archives/29 公式サイトで取り放題みたいです・・・ご参考までに・・・
「デコメ」を携帯の本体からSDに「移動」させると、デコメが消えると思いますので、 SDに「コピー」と言う方法を試してください。 SDにコピーしたデーターをPCに移動でOKです。 ■再び読み込ます事は可能でしょうか？ ----------------------------------- PCに移動した「デコメ」をSDにコピーし、携帯の本体に移動で直ると思います。 基本、携帯の本体にDATAがないと、消えてしまうのでSDなどに入れる場合は 「コピーして移動」を常に選択すればOKですよ。
同じものは見つからなかったのですが、 検索ワードに 「車」って入れてもらえれば色々面白くて可愛いもの出てきました。 また、「棒人間」って入れてもらうと、車に乗ったものではないですが動きの面白いものが出てきます。 それ以外にも種類が多くたくさんのものが出てきます。 無料でパソコンで閲覧したり取得したり可能なので エモジバhttp://emjb.jp/ 良かったら見てみてください☆
こんにちは。 バナー作りは誰でも一度は引っかかるところだと思います。 私も大いに悩んだ時期がありますので。 (1)（画像がある場合）画像の方を好きなサイズに切り取れるくらいに縮小 (2)そこからバナーサイズに切り抜く (3)画像が作れたら文字を入れる こんな感じでしょうか。 バナーは作ってから縮小をかけるのではなく、 最初からその大きさで作るのが一番だと思います。 文字もそのバナーサイズに合わせて作るのが良いでしょう。 そして画像を縮小した際に潰れてしまうようだったら、 縮小をかける前に「フィルタ」→「強調」→「シャープ」でシャープをかけてください。 画像の潰れが緩和されると思います。 参考にならなかったらすみません。 バナー作りがんばってくださいね（＾＾
http://emoji-love.seesaa.net/ コレだといっぱいありますよ
先日回答した者です。 gooメールで受信したメールは新しく専用ホルダーを作成してそのホルダーに移動して保存(デコメ保存など好みの名前も付けられます） その専用ホルダーを右クリックでコピーを選択してコピー先を装着済みSDやCD-Rの選択で保存できますが　　
回答にはなりませんが フリーのgooメールなら誰でもどのキャリアでもPCから送受信でき保存もできますよ。
au携帯使用ならPCメールをフリーのgooメルアドを取得して携帯の転送設定でgooメルアドにすれば保存できますよ。 gooフリーメールはデコメや絵文字メールの送受信が出来るので転送して保存できます。 au携帯で転送で便利に利用してますよ。 詳細はURL参照してください。
そこからメールを打って、送ることもできるのはこちら↓ http://emoji-love.seesaa.net/ ↑これはメールアドレス（ＰＣでも可）と、パスワードを登録しないとダメです！ 絵文字だけだったらこちら↓ http://emoji-love.seesaa.net/ どちらもかわいいものばかりです♪
メールボタンを押すと新規作成になりますがその画面にデコレーションメールの選択が有りますよ。 選択すれば後は通常のメールと同じ操作でデコレーションメールが作成できます。
ここのサイトに色々とありますよ http://aimew.jp/dekodeko2/ 結構選べるから便利だよ
人に依ります。 私はメールそのものが嫌いなので、このようなメールがきたらまず返信しません。 逆に絵文字も入っていない質素なメールが嫌だという人もおり、人それぞれなので、相手によってある程度内容を変えた方がいいかもしれませんね。
■デコメ ドコモが提供するサービスの名称の略です。 動画、静止画問わずにメールを画像や写真、色、点滅などで装飾したものを言います。 http://www.nttdocomo.co.jp/service/imode/make/content/deco_mail/ auではデコレーションメール http://www.au.kddi.com/decorations/index.html softbankでは、デコレメール http://mb.softbank.jp/mb/service/3G/mail/#decoration-mail と言うようです。以前はもう少し違った名前の気もしますが＾＾； http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%B3%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB 本来はドコモだけなのですが、その呼び名が普通名詞化してしまったようです。 ■写メ こちらももともとはj-フォン(softbank)が保有する名称ですが普通名詞化してしまっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%99%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB デコメとり放題のサイトなどは、画像だけ配布している場合とテンプレートとして配布している場合があります。それはそのサービスを提供しているサイトがどの形態で配信するか決定するのでそれだけとも、それだけではないとは言い切れません。 が、大体は画像だけが大半だと思われます。
こちらで検索してみては如何でしょうか http://8no.jp/
おそらく、文章の下にURLが出てくるものの場合は、送信側がデコメ非対応携帯向け送信という機能を使っていたのだと思います。 …auでは先月末でそのサービスは終了してしまっていますけどね(^_^;)
絵文字は異なるキャリア間では正常に扱えないものです。 そもそも、3キャリアの絵文字は各々独自に登録されていますので、互換性は全くありません。 昔は異なるキャリアに送ったメールでは絵文字はすべて「〓」に化けるものでした。 それが最近、3キャリア間で絵文字の相互変換が始まりました。 キャリアAの絵文字をキャリアBに送った時は、キャリアBの絵文字の中で同様の絵文字を表す文字コードに変換されて届きます。 ただしキャリアごとに入っている絵文字は異なりますので、同じ絵文字が無いこともあります。 その場合は似た絵文字で代用し、似た絵文字もない場合に仕方なく言葉になります。 変換表はこちらにあります。 http://unicode.org/~scherer/emoji4unicode/snapshot/full.html これを見ると、言葉にならないものであってもかなり意味合いが変わってしまう場合があることが分かります。 例えばauで「なると」を送ったつもりがdocomoでは「台風」になります。 SoftBankで「映画」を送るとauでは「ビデオカメラ」になります。 デコメは要するに画像ですので、どのキャリアでも大丈夫です。
>表示だけの違いということなのでしょうか。 そう考えて良いでしょう。 保存時のサイズとメール上でのサイズのどちらの値を表示するかは、メール画面とデータフォルダ画面では違うかもしれませんし、機械の設計によっても違うでしょう。 どう表示されていようと、中身は同じファイルです。 なので、気にすることはありませんし、気にしても無駄です。
私は登録していませんが。 調べたら、そのサイトはiMenuのメニューリストに掲載されているサイトのようです(俗に言う、キャリア公式サイト)。 ですからサイトの利用料金はdocomoが代行して徴収する事になります。 docomoからの月々の請求書に「iモード情報料」という名目で載って携帯の料金と一緒に請求されますから、携帯の料金を払っていれば別請求される事は有りません。
そりゃもともと画像ですから・・・。 基本的に携帯電話の中に入っている絵文字以外は使えません。 それ以外使うのであれば、デコメとして画像を張り付けることだけです。 キャリア・機種によっては絵文字のように画像を使う機能があります。
サイトの『よくある質問』のページに回答がありますよ。 ※※ここから引用※※ よくあるご質問 Q.ダウンロードした画像に「SAMPLE」表示される A. [デコとも(docomo/au/SoftBank)] ポイントを使用してダウンロードされますと「SAMPLE」の表記はされません。端末機能による画像保存をされた場合は「SAMPLE」表記がされてしまいます。 ◆ポイントを使用したダウンロードには 素材を選択し→ポイント表示[～pt消費]があるダウンロード画面で「タイトル」をクリックすることによりダウンロードを行ってください。 ※※ここまで引用※※
いっそ自分で作ってみては？ 「デコメ絵文字」＋「作り方」のキーワードで検索すれば作り方も見つかりますし、そうやって自作したデコメ絵文字を公開しているサイトもたくさん引っかかりますよ。
私が最近探して見つけた中では、ゆるかわデコメのサイトが一押しですね。 なかなかかわいいサイトでいいデコメがたくさん見つけられると思います。 後は、スージーズーのデコメとか、リラックマとか・・・ ここでまとめてありましたよ。http://entame111.com/yuruy/
"美玲文字のデコメ"でWeb検索しましたが見つかりませんでした。 美玲文字フォントは既にダウンロードしているんですよね？ ブログでもデコメの話題は無いようです。 美玲文字フォント 「STさやさ」 http://tenslives.blog70.fc2.com/blog-entry-2850.html
１・デコメ絵文字 私が持っていない文字やテンプレでいいのを貰ったら保存します。(^^)v
softbank.ne.jpではデコメ送れません。 なので、どうしてもi.softbank.jpを使うことになります。 現在、各社ともにi.softbank.jpも携帯メールとして認識してるそうです。 もちろん、相手方の設定にもよりますので絶対OKというわけではないですが・・・ 受信側の認識は、そのアドレスが「しくみとして」携帯メールなのかPCメールなのかは関知してません。 あくまでドメインで判別してるだけですね。 そういう意味で、i.softbenkメールは、受信側は携帯と認識してるけど仕組みはPCメールという特殊なメールでもあります。
特に意味はないですよ。女の子はただ色んなデコメを使いたいだけなので 意味まで考えてません。
出来ます。 デコメ素材は単純に画像（動いているやつもです）なのでそれがそのまま表示される形になります。 ただ、iPhoneはデコメを使うのにはかなりめんどくさいとおもいます。僕はiPhoneユーザですが絵文字すら使わなくなりました。
プリインストールされたデコメ絵文字は携帯によってまちまちなので、相手から送られた絵文字を自分の端末に保存すれば再利用出来ます。
一般的には非対応のブログが多数派でしょうが、 Seesaaブログが昨日からデコメによる更新に対応しました。
デコメはHTMLメールと似ていたような気がします。
#1の方が書かれているとおり、実体はHTMLメールです。 （メーラーにもよりますが、パソコンに送ってみると分かると思います。） ちなみに、動きのあるデコメピクチャの実体はアニメーションGIFです。 なおFlashについては、現状では対応機種も限定されており、一般的とは言えません。
Docomo2.0オリジナルデコメは デコメ絵文字の事ですよね？ デコメ絵文字の画像を保存すれば デコメ絵文字として使え 絵文字Ｄでも出てくると思います。
私はauですが、ドコモの友達からのデコメは問題なく表示されますよ☆
＞デコメ絵文字を使いたいのですが内蔵されている絵文字しかありません。 ←内蔵されているデコメ絵文字では不足で、もっと別のデコメ絵文字を 　ダウンロードして使いたいと言うことでしょうか？ 　Ｆ９０３ｉにもプリインストールされたデコメ絵文字(240種)があり 　ますが、不足でしたら↓ドコモＵＲＬ「コンテンツ紹介」を参照して 　下さい。 　http://www.nttdocomo.co.jp/service/mail/imode_mail/deco_mail/pictograph/
４０代前半の男性です。 なんか、ご質問にぴったりな状況です(^_^;) はい。２０代前半のお友達（女性）と知り合ってから、デコメを使うようになりました。 ２０代後半や、３０代のお友達（女性）も何人かいますが、その方たちはデコメは使いませんので、私も使いません。 当然、男性の友達との間でもデコメは使いません。 ４０代の男性でデコメを使うとなると、彼女かどうかは別にして、デコメを使うような若い女性の友達がいるって可能性が高いでしょうね。
pixiaを使ったことがないので何とも言えませんが、この程度なら高いソフトを買う必要は無いと思います。 GIFアニメをつくれるソフトと簡単なお絵かきソフトがあれば十分でしょう。 上記サイトのデコメもフリーソフトで作れると思います。
デコメという名前は知らないのですが（汗…年なので） ＧＩＦアニメです。 ペイント系ソフト（Windowsに入っているペイントでもできます）と GIFアニメ作成ソフトで作る事ができます。 GIFアニメ作成ソフトはフリーのものもいろいろありますが Giam http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/piccam/paintptclr/giam.html このソフトをＤＬすると中に説明がついています。 これは、 1枚作った絵をコピーして2枚にして色を部分的に変え ウェイトを[13] 消去手段[背景色で塗りつぶす]でできてました。 お試し下さい。
次期WindowsMobile(WindowsMobile6)でHTMLメールを扱えるようになるそうです。 ウィルコムでは夏に発売のW-ZERO3es後継機がこの新OSなのでこれを使う手もあるかもしれません。ただし、デコメとはドコモ端末内だけのサービスじゃなかったですか？auやソフトバンク相手でも使えるんですかね？ HTMLメールが使えるなら、PCのリッチテキスト(HTML)メールが文字化けなしでそのまま送受信できることになるのでかなり便利だと…私は思いますが、携帯相手だと意味なさそう[※]。 ※デコメをPCメールで受信しても文字化けします。デコメもHTMLメールの一種だと思うのですが、独自形式なのかな。
ここ↓で、デコメの作り方を説明してありました。 http://decome.dotch.jp/2006/11/_ausoftbank.html あなたの機種は、デコメ対応機種ですか？ http://decome.dotch.jp/2006/09/post_12.html でも、最新の対応機種じゃなくてもデコメールの画像素材 を添付したメールを送ることは出来ます。 他にも、デコメ関係の情報やリンクが充実していたので、 参考URLのサイトを見てみて下さい。
これは、 メール作成画面で絵文字を選ぶ時、 「絵文字１」→「絵文字２」→「絵文字Ｄ」と切り替わる際の「絵文字Ｄ」で表示される一覧に新しい絵文字を追加する機能です。 デコメ絵文字ポケットを使って、好きな絵柄を自由に絵文字として登録できます。 そして「絵文字Ｄ」から自由に絵文字をメールに挿入できます。 ＦＯＭＡの900i,700i,901i,701iでは改行されるけど絵文字Ｄは表示できます。 ＦＯＭＡの902i,702iは改行されずに絵文字Ｄが正しく表示されます。 ＦＯＭＡの903iも正しく表示できます。 作成については、 903i系だけ「絵文字Ｄ」として簡単にメールに挿入できます。 それ以前の機種は、デコレーション機能（つまデコメール作成機能）で、データフォルダから画像を挿入するという手間が必要になります。
