野宿というのはツエルトビバークですか？　閉山前の3000mは気温零下です。天候が悪ければ野宿なんて呑気な状況ではなくなります。多少混雑しても山小屋が無難です。
草津白根山もそうですね。 http://www.momonayama.net/hundred_mt_individually_data/car_access_data/car_access_data-042.html 「草津白根レストハウス」から歩いて10分位で湯釜が見られます。 山頂はもう少し先。 噴火警戒レベルが2になっているので山頂まで行けるかどうかはわかりません。硫黄の噴出で立ち入り制限区域もあったはずです。 草津白根山に行く「志賀草津道路」は、国道で日本一標高の高いところにある道路でもあります。 ※標高2,172m 志賀草津道路を長野方面に進むと山ノ内町があり、温泉に入るニホンザルで有名な地獄谷温泉があります。
私も「にっぽん百名山」をよく観ていますがこれはもう、貴方が言うゆったり感があって、頂上を目指すまでの花々や景色を捉えていて、いつも楽しみにしています。また一方で「一筆書き二百名山」も「百名山」に続いて観ていますが、貴方がいうセカセカとした感じは確かにあります。しかし、むしろこれは田中陽希という人の挑戦、ドキメンタリーを描いたものでいかに交通機関を使わず百名山に挑戦するか？この目的の方が画像を見ていて強い感じがします。ですから最初からそのような目で見て上げる事、沿道の人達から声援を受けてなお勇気をもらって走り続けるその姿に私は感動して観ています。田中陽希さんも百名山終わってから結婚したと聞いています。映像を見ている奥さんはどんな気持ちで見ているのか？
小学生か中学生の頃に登ったことがありますが、山としては確かにそんなに難易度が高いというわけではなかったと記憶しています。ただ、夏に登ったのですがそれでも天候が変わりやすくて、尾根を歩いていると右側が数十メートル先も見えないようなガスで左側が美しい青空だったというのをよく覚えていますので、油断すると怖い山だなと記憶しています。 新潟県と群馬県の県境ですから、天候が変わりやすい場所ですよね。冬になればとんでもなくなりますし。さっきまで晴天だったのにあっという間に霧の中になってしまったら、ものすごく精神的にストレスになるでしょうし、それで道に迷うことも大いにあると思います。 また、ロッククライミングのルートは危険で有名ですね。私も上から腹這いになって覗きましたが、恐怖感のスケールが違います。あんなところを登っているときに天候が急変したらそりゃ遭難するわと思いますね。 「山の天気は変わりやすい」とはよくいいますが、谷川岳の変わり方っていうのはちょっと独特な感じがします。一度登っただけのイメージですけれど。
もともとの、テントのグランドシートの必要性と言うのは、地面からの水気や冷気を極力避けるために敷いていたものです。 むかぁしのテントキットにはグランドシートと言うか、防水性の高い地面に敷くビニールシートが同梱されていたものです。 雨が降ればすぐ染みてくる様な時代のテント泊では、そう言った防水性の高いビニールシート以外にも、念には念をとテントの３辺に雨水の通り道（溝）を必ず掘っていましたね。 時代は流れて、テント全体の防水性が高くなり、そしてテントを立てるにもペグ打ち禁止な場所も多くなったりで、穴を掘ったり溝を掘ったり禁止なキャンプ場が増えてきました。 そう言う流れの中で、いつの間にか防水性の高いビニールシートを同梱しているようなテントキットは無くなってしまいましたね。 それがまた、ここ数年にグランドシートという名称で復活したのには、メーカー側もなんだかんだ言っていろいろ売らないと苦しい時代なんだなと感じる今日この頃と言ったところでしょうか？　売り方としても、防水のためではなく、どちらかと言うと汚れ防止や快適性の向上の為みたいな感じですよね。 ですので、そう言う意味でテントを保護したいのであれば、ブルーシートなりなんなりで代用可能でしょう。しかし、防水という意味ではブルーシートは防水性０ですので、防水性のあるビニールシートが必要でしょうね。（防水ブルーシートのような名称の商品もあったりしますが・・・） また、切り貼り得意でしたら、ブルーシートを六角形に切ってしまって、解れないように縫うなりすれば何とでもなると思います。キャンプ用品というのは、あれやこれやと自分でプラスアルファ使いやすく手直ししていくのも楽しい醍醐味だと思うのは、今時ちょっと古い考えなんでしょうか・・・。
写真からは牡丹蔓＜ボタンヅル＞によく似ていますが・・・ または、よく似た植物に仙人草＜センニンソウ＞があります。 両者の違いは、現物を見ないと分かりづらいですが関連記事に記載しています（ご参考） https://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&qpvt=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&qpvt=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&qpvt=%e3%83%9c%e3%82%bf%e3%83%b3%e3%83%85%e3%83%ab+%e8%91%89&FORM=IGRE http://blog.goo.ne.jp/muraoka_issey/e/8c9bb2e76e553828980dcd768a79869e
最近の事情はどうだかわかりませんが、登山業界では20年くらい前までは「水は飲むな」といわれていたのですよ。曰く、登山は遭難の危険があるのでいざというときのために予備の水は用意していなければならない。曰く、水バテというのがあって、水を吸収するために体力を使うから飲んではいけない。曰く、食事のときは食事の水分があるから食事と一緒に水を飲んではならない。 まあさすがに「もうそういう時代ではないですよ」と啓蒙され始めたのが20年くらい前なので、今はそうではないと思いますけどね。 規則が厳しいというか、参加者の体力気力の低下が著しいといったほうが近いのではないかなと思います。私が子供の頃は塩飴もスポーツドリンクもありませんでしたが、1000m級の山で気分が悪くなったなんて一度もなかったです。「ないのが当たり前」でしから、ある程度の耐性は自分自身が持っていたのでしょう。 今は参加者がそういう足りない状況に体が慣れていないので、不足するとすぐバテてしまうのではないかな。もしかしたら日常的にダイエットなどをしていて元から栄養素が不足していて予備がほとんど体にもないのかもしれませんね。私は小学生の頃によく父親に連れていかれ、小6のときに雲取山にも登りましたが、中高生男子が1000m程度の山でもスポーツドリンクが飲めないからとバテてしまうだなんて、今どきの子はやっぱり暑さへの耐性がないんだなと思いました。考えてみれば、私が子供の頃はまだ電車もクーラーがついてないやつが走ってた頃でしたものね。
＞ということが起きた場合、どうしたらいいでしょうか？ 石では命中率が悪いので、砂を投げるか、枯れ枝を探して「追い払えば良い」だけの話です。
足に合ったお気に入りの登山靴と全く同じで、ネットのほうが安いのであればネットで購入という以外、登山靴は登山専門店で買うべきかと思います。 服を買うわけではないのでメーカーや値段で決めるものではないと思います。 登山靴は足型に合ったものを買わないと、後で苦労すると思います。 まず自分に合った靴を選んでもらい、予算と検討するのが良いと思います。 お話なら軽登山靴、キャラバンで良いかと思います。 軽くて歩きやすいので初心者向けとしてはお勧めかと思います。 お近くの登山専門店に出向いてベテランの店員さんとよくお話して選んでもらってください。 チェーン店としては石井スポーツが安心かと思います。
同型の使用経験無しですが　テント穴に通さずポールだけの場合はどうでしょう？ 生地は伸びないので曲がる量は変わらない こんなもんだという感覚が身に付いて　初めての記憶は飛んでしまっています ポール先端近くを持った方がたわみが大きくなります ポールだけだとスムーズに曲がるのであれば　連結の挿し込み不足や引っ掛かりがあるのかも知れません　勝手に繋がってくれる量では足りない　上手く置くまで入ってくれない　などなど テントを張るためのフックも先に引っ掛けてしまうと力が必要になりますが　天井部分の通し穴だけであれば苦労は無いと思うのですが 設営が完了したとの事ですので　ポールを使う場所は間違えていなさそう　後はポールの連結部くらいしか思い浮かばない状況です 変形して変な突起が出ると滑りが悪くなりテントが偏ったままの状態になる場合があります 購入早々であれば不具合交換の対象になると思います
小屋番をしていました。 予定が決まって、工程の変更など無いのであれば予約しても良いです。 予約の段階で作る事はありません。 天候などで工程通り行かないのが山です。 最終確認は小屋に到着した時に行います。 1人分とかなら当日朝でも何とかします。 実際そういうケースはありました。 ただし、涸沢など北アルプスの小屋だとピーク時300人を越える登山客が来るので 早めに言っておいたほうが良いと思います。 夏のピークなら食材は余分にストックしてあります。 米はヘリで大量に荷揚げするので無くなる事はありません。 いざとなったら歩荷をするので大丈夫です。 昔は小屋のお弁当はまずかったですが、今は美味しいですよ。 特に水場がある小屋は料理も美味しいです。
縦長でないというのは小学生とかが背負ってるやつでしょうか？縦より横の方が長いやつになりますが… ＾＾； この意味が不明ですが、ドイターの女性用が個人的にはお勧めでしょうか。店舗に行ってるなら、店員に相談すれば良いですよ。買わなくても用途とかを言えば、お勧めがあるでしょうし、それを片っ端から背負ってみるのが一番です。この場合、好日山荘とか登山系の店が間違いないかと。 一応末尾にＳＬが付いてるものが女性用ですが、背面長が合えば拘る必要はありません。ＳＬは現物に黄色いユリも添えられてるので分かり易いかな。 http://www.deuter.com/JP/jp/slウィメンズフィット-440.html
じじいです。 ＞登山やハイキングなどで、何か不思議なものに遭遇したり体験したりしたことってありますか？ そりゃあ、色々あるよ。 独りで初めての場所をハイキングした時に、深いヤブの中でウシガエルのような声がした。 帰りにまた同じところで声がした、喉をこわしたカエルも居るもんだ。 １０メートルも過ぎた辺りで、さっきのヤブからイノシシが飛び出してきた。 ケツに牙を突き立てられる恐怖に、リュックを背負いあれだけ全力疾走したのは生まれて初めてだったね。 早朝。 １３００メートルほどの山だったが、登り始めからガスに覆われていた。 足元の石や木の根に気を取られ、１時間ほど登った辺りから１匹の猿が２メートルほどの距離を置いて登っていることに気がついた。 折角来て戻るわけにも行かないし、猿に噛まれるのも怖い。 猿との距離も開く事も縮むこともなく、互いに無言で登ること３０分を過ぎた辺りで木の根の間の着地点に意識が行っている間に音もなく消えた。 深いガスの間から猿たちに見つめられてる気がして気持ち悪かった。 早朝。 縦走路で日の出の一瞬をカメラにおさめ、ふと顔を上げると１０－メトルほど向こうに鹿。 鹿も私も睨み合ったまま動けない。 角も出ている、逃げれば角でやられるか・・・ ５分も睨み合った末、イチかバチか両手両足を広げ大声で叫んだ。 お陰で、鹿は縦走路の急斜面に消えてくれた。 山頂での早朝。 ガスで周りがさっぱり見えない。 下山途中で、線香の臭い。 気味が悪い。 そう言えば、低山ながら遭難者の多いという山。 遭難した亡霊に、後ろから抱きつかれる恐怖に怯えながら下山した怖いひと時でした。
富士吉田に行くルートは３つ １．東京なり新横浜にぬけ、中央線で大月～富士急行線か 　直通バスを捕まえる方法　都内～河口湖まで約２時間 http://bus.fujikyu.co.jp/highway/detail/id/37#d_h02 ２．三島からバスを使う方法。三島～河口湖は１時間半 http://bus.fujikyu.co.jp/highway/detail/id/29 ３．新富士からバスを使う方法。新富士～河口湖は２時間強 http://bus.fujikyu.co.jp/rosen/detail/id/7/#d_h01 ３は、どうしても最後の区間で「こだま」を使わざるを得ない ために、所要時間が余計にかかります。景色は抜群なんですが。 １は「検索上」一番速くなりますが、どうしても渋滞を食らう 可能性が高い上に、大回りなので運賃も高くなります。 なので２が正解。「三島に止まるひかり号」を使うと、三島駅で 2.のバスが待っているので、東京を回るより確実に速いです。 例えば、岡山を8:22発の「ひかり462号」に乗れば、三島発12:10の バスに間に合い、河口湖に13:45に着きます。 乗り換えをいとわなければ、岡山8:49の「のぞみ6号」に乗れば 名古屋で「ひかり462号乗り換えることもできます。
2年か3年くらい冬を除いて毎日ハンモックだったことがあります。 蒸れないので慣れれば快適ですよ。 コツはなるべく広く張ることです。 狭くすると丸まって寝るしかなくなります。
>この世にはいくらでも毒物が転がっているから。　そこに関する指摘はしらない。 熊を殺せるくらいの毒がどの程度か理解してる？ 殺人にも利用できるよね。 それに関する指摘を放棄する時点で話にもならない。
No.24です。 泊まりでないなら、オープンタープかスクリーンタープのどちらかで良いでしょう。ツールームまでは要らないですが、キャンプでもツールームが必要ならそれもありでしょう。ただし、イベントにそこまで必要ないなら、そちらのj法を優先すべきかと。 なので、普通のタープかフリマで使ってるようなものか、はたまたスクリーンタープということで良いのでは？大きさや日陰面積で選ばれれば良いかと。他の回答者様がパーティーシェイドを勧められておられますが、大きくて良いのならあれも良いですよ。構造が単純なので、設営自体は簡単ですし（これに限らず、ペグダウン等の固定は必須）。ただし、キャンプの時にどこでも張れるかというとそうでもありません。この辺りは大きさとの相談になり、スクリーンタープは張り綱も含めた設置面積が日陰面積に対して小さくなるのは利点です。これに対してオープンタープは、張り綱の分大きな面積が必要ですしスクリーンタープよりは日陰面積が小さくなりますし（スクリーンタープはサイドウォールがあるので）。キャンプをする時のことも考えれば、こんな感じでしょうか。 なお、設営時間は慣れれば短縮出来るので、あまり気にしなくても良いかと思いますよ。
　野糞をすることを「キジ撃ち」といいます。 スコップで土を掘ってうんこにかけるんでしょうね。
東洋紡のブレスエアーが素材としては一番近いように思います。ノーパンクタイヤにも使用するほど、空洞は潰れずにクッション性を維持します。 これを使用した製品だと一番安いのはクッションでしょうか。中味を切って使用する感じで。 予算は少しオーバーしますが、特性を考えればこれしかないような気がします。
コットン100％は他の方が書かれているとおりお勧めできません。 おしゃれは我慢だといっても、せっかくの楽しいキャンプが台無しになっては意味がないですからね。 やはりポリコットンがお勧めです。風合いもとくに劣っているとは感じません。 ポリコットンでファミリーサイズのタープですと No2さんがリンクを貼ってくれてますが、 ・NORDISK ・TENT-MARK ・Roost Outdoors の中から選ぶことになると思います。 ド定番NORDISKのKari Diamondは少し大きいです。 狭いサイトだと少し苦労するかもしれません。 同じNORDISKからレクタの小さいのがあったと記憶していますので レクタなら選択しとしてもいいんじゃないでしょうか？ TENT-MARKの有名なムササビウィングは ソロキャンプやツーリングで２人で利用のイメージです。 レクタはコットンだったりグループキャンプ向けサイズだったりしますので 面白いタープですがTENT-MARKはファミリーには向かないなと感じます。 Roost Outdoorsのタープはちょうどファミリー向けのポリコットンタープのようです。 他のコットンタープと比べて、ラインの入ったデザインは面白いですね。 いざ調べてみるとNORDISKのレクタとRoost Outdoorsの2択で少しびっくりしました。 NORDISKは分かりやす有名になりすぎてどこのキャンプ場でも見かけちゃいますので、 Roost Outdoorsは新しいブランドのようですので質問者さんの選択肢になるんじゃないでしょうか？ 参考URLはNo2さんのものと同じです。
他の人が書いているようにウレタンコーティングの加水分解による劣化で、メーカーとしては買い替えてくれという対応になると思いますが ・ガムテープを貼っては剥がしを繰り返してテープのほうにくっつけて除去する。 ・洗濯洗剤や酸素系漂白剤に浸け置きしてブラシなどでこすり取る。（要テスト・色落ち注意） などでかなり除去できます。 それでも残ったらシッカロールやタルクをまぶしてよく拭き取るなどでべたつきを軽減できます。さらに劣化を待ってとにかく除去する。 ドライヤーを近くから吹きつけて熱して変化を起こさせるという方法もあります。 ただし生地が二重になっているところで縫い目をほどかないとタッチできない部分もありますね。 形や機能が気に入っていて手間が惜しくないならばそうやってコツコツと除去して使うことはできなくもないです。 摩擦や粘着で機械的に落とすのが効果的で、洗濯しただけで落とすことは難しいと思います。 なぜ劣化するとわかっている物をメーカーが採用するのか、理由はいろいろ考えられますが、コーティングしてある方が生地に腰が出るので薄い生地でも形をつけやすい、とかユーザーに防水信仰があって防水コーティングしてある方が受け入れやすい（実際には縫い目にシールの無いあの程度のコーティングだけでは防水性は高くはない）、早いサイクルで買い替えてもらった方がもうかる、などがあると思います。
ガーミンのGPSの腕時計タイプとカシオの気圧式のみの両方を持っています。 期待してGPS付きを買ってみたんですが、いざ買ってみると腕時計になっている意味はあまり認められないですね。 ロードレースや山岳競争のようにルートが決まっていてチェックポイントを事前に打ち込んでおいて速度などを走りながらあるいはあとでチェックしたいというような用途ぐらいしか有効な利用法を思いつきません。 充電式でいざGPSを使うとみるみる電池が切れて行きます。長持ちする物でもせいぜい２日ぐらいではないですか？ 一方気圧式の時計は内臓電池で何年も使えます。（ソーラーならそれ以上ですよね） ルートファインディングにはGPSに地図（地形図）を表示できるようなソフトが入ってないと結局あまり役に立たないですね。 紙の地形図に照らし合わせるんだったら気圧式高度計とコンパスでも似たような物という感想です。 気圧式の高度の修正は読図ができるなら入山の時に地図と確実に照らし合わせられる地点で校正しておき（カシオでのこの操作は非常に簡単です）、要所要所で確かめておけば充分正確です。GPSは自動は好いんですけど衛星の位置によってなかなか読み込めない時があります。ですのでGPS高度計であっても気圧併用式は必須と思います。 気圧式は操作も単純・簡単で山スキーなどである高度まで下がったらアラームを鳴らすというような使い方もできる機種もあると思います。 私はGPSは地図（地形図）が表示できるある程度大きい物を持って、高度計は気圧式のみの腕時計型、それを併用するのが結局良いと思います。だったらスマホでイイかなんて。なんかつまらないですけどね。 スマホと連携できる？だったらスマホだけでいいじゃないですか。 充電だけではなくて電池が入れ替えられるGPSだったらいざっていう時の備えとしてはイイでしょうね。 GPS腕時計の値段が高いと思わない経済状態でしたらたわむれに買ってみてもおもしろいかなと思います。ネットオークションで処分する場合もこの手の品は人気があるんではないでしょうか。
車を使わないなら、定期バスの時間に合わせて電車に中央線の電車に乗るしかないですね。3～4人で行くなら、駅前からタクシーを使っても、割り勘にすればそれほどの出費ではありませんよ。 復路は、同じ道を戻らないなら大天井岳から常念岳方面、もしくは餓鬼岳などをたどるルートになりますが、ご自身の山の経験から見て、いずれも1日では無理です。安全を見て往復をお奨めします。 山は天候次第です。北アルプスの稜線は天気の良い日はハイキングですが、雨風が強かったら別物です。仕事の都合を優先しての強行は如何なものかという気がします。
最初タープは必要ないと思ってましたが、デイキャンプ等の時はタープがあれば良いかなと思って購入することにしました。＞ テントだけのサイトも極稀に見掛けますが、日差しや降雨時には必要となるものなので、やはり必須装備だと思いますよ（山登りでない限り）。 特に拘りがないなら、どこのタープでも問題はないでしょう。あとは大きさと形だけの問題です。タープ下の装備（テーブルや椅子、その他の道具類等）が不明ですが、人数からは大きなタープは必要ないかと思われます。ただし、レクタ（四角形）でないヘキサ（六角形）だと日陰面積が小さいため、より大きなものが必要になる可能性が高いです。後者の方がポールの数が少なく見た目も良いのですが、実用性からは前者に軍配が上がるかと。まぁ、この辺りは好みなのでお好きな形で良いのではないかと思いますよ。 大きさは少し大きいくらいの方がお勧めであり、真上からの日差しや雨だけということは少ないので、タープの面積よりカバー範囲が狭くなると考えてください。 なお、寒い時期や蚊の問題があるなら、スクリーンタープも選択肢の一つでしょうか。 あと、前質問からは体力的にということが書かれてあったので、重量も比較対象に加えた方が良いかもしれません。耐久性が高くて厚い生地を使用しているものであれば（これによって遮光性も違う）、そこそこ重いものも存在しますので。
ほぼ同じサイズと思うのですが、ギリギリ入る入るって感じでしょうか。＞ 入るのでしょうが、ランステのほぼ半分を占有してまでというのが大丈夫かどうかでしょう。 まだキャンプ経験も3回のみで、わからないことだらけです。現在所有の購入動機はまだ子供が小さくコット寝はしばらくは無理そうなのでアメドLにしました。ランドロックも検討してるのですが、ランステ+インナーテントが一番開放的なのかな？と思っています。＞ 開放的なのは確かにそうですが、寒い季節（朝夕も含むので、春や秋でもクローズにしないと厳しいことも…）にキャンプをするかどうかというのもあります。 前後を立ち上げればかなり開放的ですが、かなり広いサイトでないと張れません。10ｍ角あれば車を停めても片方は解放出来るでしょうか。この点ではランドロックの方が狭いサイトでも張れますよ。区画サイトで狭い場所に張ることがあるなら、張れないこともあるということを覚悟しておきましょう。 内はランステＬを買ってからは、フリーサイトか10ｍ角以上の区画サイトを探すように行ってた時期があります。今は割り切って、張れない時はアメドＭとレクタＭとかタシークとレクタＭで対応しています。スカートのあるのは寒い季節でもクローズにすれば、寒さは全然違いますので。スカートのないランステの場合は、下からの隙間風が結構影響するでしょうか（スカート付はPro.Ｍしかない）。ポールを短くして隙間を狭くすることも出来ますが、それでも幾らか空くのがランステＬです。 あと色んなバリエーションで張るとなると、結構ポールの数が必要になってきます。逆Ｖ字するとその分長さが長くなるのと、地べた張りにする可能性があるならそれでも数が増えることになります。うちは色々計算して、結果的に60cmと70cmのを合わせて20本以上にまでなりました。一度修理に出した時（幕だけ預けました）、収納カバンに入って返ってきたため（実際は交換でしたが…）、入れ物が２倍になって助かりました。幕を入れるのと、ポールを入れるのと二つになって重宝してたりします。
タトンカのタープはウィング型をヘキサと謳っているようです。確かに六角形ではないですしね。 どちらにしても、ウィング型は日陰面積が少ないためあまりお勧め出来ません。ヘキサはそれよりマシですが、やはりレクタ型が一番お勧めでしょう（多くの人がここに行きつく）。何のために必要かを考えれば自ずと答えは出てきますよ。見た目はヘキサが綺麗ですが、かなり大きくないと日陰面積や雨天時に不満が出るかと（スノーピークだとＬ必須…個人的意見 ＾＾；）。ウィング型も見た目はそこそこですが、実際役に立ってるかは疑問です。唯一の利点はペグダウンの数が少ないことくらいでしょう。ソロなら、ポール１本でいう使い方は向いているのですがね。 で肝心の大きさについては、大きい１ＴＣをお勧めします（４人なら、これでも降雨時や朝夕の日が低い時には不足するかも？実際に張ってみればわかりますが…）。太陽は時間とともに移動するので、実際日陰になる面積はそんなに大きくありません。雨が降った時も吹き込んでくるので、出来るだけ大きい方が快適ですよ。形もレクタの利点として端が直線なことです（ヘキサは曲線）。ここから地面に１枚何かを張れば（スノーピークのエクステンションシート等）、日陰面積は一気に増えることになります。 ちなみに、うちはスノーピークのレクタＭを２人で使ってますが大きいと感じることはありません。万が一サイトに入り切らないことがあっても（この程度のサイズでは考え難いですが…）、テントにオーバーラップして張れば済みますので。
山小屋で長いこと働いていました。 貴方のお父様のような、中高年の遭難者を沢山見てきました。 若い頃から登山をしていて、自信のある登山者が一番危険です。 知識と経験はあっても体力は確実に衰えています。 しかし、殆どの場合その自覚がありません。 具体的には太股を引き上げる筋肉が衰えます。 登山道は平坦ではありません、頭では上げているつもりでも実際には上がっていません。 小石で躓きます。下界では「おっとっと」ぐらいでも山では滑落します。 しかも長時間の運転。エコノミークラス症候群の危険があります。 それらのリスクに対し、どのような対策を取られているのか聞いて見て下さい。 家族が心配しているのに、怒るという時点で黄色信号です。 山で遭難しない一番のポイントは謙虚さです。 自然に対し謙虚でなければいけません。 今のお父様にはその謙虚さが無い様に思います。 今回無事に帰ってきたら、更に無謀な計画を立てると思います。 家族の心配に対し、具体的にどのような対策をしているのか ちゃんと話せるようなら送り出しても良いと思います。 しかし、そうではなく逆ギレするようなら、 いつかお仲間のように滑落して無くなる危険性が高いです。 身内に言われるとどうしても感情的になる事が多いので、 誰か第3者に間に入ってもらい、計画の見直してもらったほうが良いと思います。 聞く耳を持たないと、山の言葉も聞こえなくなります。
○災害の避難用に寝袋の選び方 災害用の寝袋は、災害時にどのような状況になるのか予想ができない為、選ぶのが難しいです。 そのためあらゆる状況でも対応できる、水濡れに強く、濡れても乾きやすい中綿が化学繊維の寝袋を選ぶ方が多いです。（ダウンは収納小さいが濡れると使い物にならないため） 寝袋の形状に封筒型とマミー型がありますが、封筒型は首回りが冷えるため、冬に対応するならマミー型を選ぶのが一般的です。 ・寝袋・シュラフを購入する前に http://outdoor.rash.jp/sleepingbag/010-010.html ○東京などで冬の車中泊でも快適に寝る 東京でも真冬は非常に寒く、日によっては０℃前後になることもあります。 ・気象庁　東京　2016年（３か月ごとの値）　 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/3monthly_s1.php?prec_no=44&block_no=47662&year=2016&month=&day=&view= 多くの寝袋メーカーが記載している保温力は、車のメーカー燃費のようなもので実験室で測定された寝袋の最高性能値ですので、余力を持った保温力のものを選ぶと良いです。 また、最低使用温度・リミット温度、快適睡眠温度・コンフォート温度など１つの寝袋でも２種類の保温性能が表記されていたり、されてなかったりしますが、 最低使用温度・リミット温度　＝　その温度で寝るとなんとか死なないレベル 快適睡眠温度・コンフォート温度　＝　その温度で寝ると、うっすら寒いが寝れる と覚えておくと無難です。 例えば、東京の冬の車中泊向けの寝袋として、 ・イスカ　スノ－トレック 1300 http://www.isuka.co.jp/products/lineup/product.php?seq=33 ・モンベル　バロウバッグ #1 https://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1121271 あたりが良いかもしれません。 ただ、冬の気温に合わせて寝袋を用意してしまうと、春や秋はジッパー開ければ寝れますが、夏は暑いです。 ○マットも重要 車中泊でもマットが必要です。 今までに厳冬期に何度も車中泊してきていますが、断熱力とクッション性のあるマットが必須です。 ・寝袋とマットは２つで１つ！ http://outdoor.rash.jp/sleepingbag/010-020.html 東京の冬の車中泊なら、低価格のマットでも十分です。 個人的には、サーマレストのリッジレスト　ソーライトが価格が手ごろで断熱性能も高くおすすめです(私も使ってます） そこまで用意するのはちょっと・・・と感じたなら、段ボールとかでも結構あったかいみたいです（やったことないですけど） 以上、あれこれ書いてみましたが、いい寝袋が見つかるといいですね(^^♪
再びNo.1です。 ますます迷ってきました。 小川キャンパルのリサービア３もいいかな？と・・・。＞ この幕の情報を持ち合わせていませんが、更に高くなってませんかね？ ＾＾； この連休中迷いまくってみようと思っています。少し大きすぎるのと、重そうと言うのが難点といえば難点ですが。＞ 同じ大きさで比較すると、重い分生地が丈夫なことが多いです。例えば、ランブリなんかはアメドに比べて生地は丈夫ですよ。 ２０年もキャプテンスタッグで満足していたのだから、何を買っても 大満足だと思います。＞ 確かに＾＾； 最近よく見掛けるようになったロゴスはどうなんでしょうね？…と選択肢を更に広げてみる ｗ ランブリも魅力的ですが、暑いとか、出入りがしにくく買い直したとかの記載がありましたので、今のところ横に置いています。＞ 真夏の炎天下だと、どのテントでも暑いですよ。うちは、コット上に蚊帳上のものを載せて寝るくらいの時もあります。これをオープンタープの下でするか、ランステＬ（中が広いのと、開ける面積を多くすると暑さは狭いテントに比べ比較にならない）の中で比較的涼しく寝られています。 https://www.sportsauthority.jp/ec/display/item/?di=1078540 買い直すことは絶対に避けたいので、出来るだけマイナスのクチコミ等があれば避けたいと思っています。 できれば全部借りて、一泊でもしてみたいところです。＞ 複数置いてあるキャンプ場もないでしょうから、なかなか難しいですね。コールマンやスノーピークならレンタル出来る所は多いでしょうが…。 月光はマイナスポイントと言えば、価格高い、前室がないということ位ですから、無難にいくなら、月光ですが。＞ アメド等の前室の場合はリビングには厳しく（それでも靴以外に降雨時等にそこそこ物を退避出来る）、２ルームテントとかでなければ、靴が置ける程度の大きさで十分かと思います。 アメドにしたら、予算的にタープも買えるというおまけもついてくるし・・ 考えたら考えるほど迷います。タープ持ってないのですよ。最近は良く見ますがタープって必要なんですか？ ＞ タープを張ってないサイトもたまに見掛けますが、殆どがタープも併用していますよ。日差しを遮るのと、降雨時にないと困りますので。 この代わりにスクリーンタープや２ルームテントという選択肢もあります。ただし、メッシュがあってもオープンタープの通気性や開放感にはかないません。逆に寒い時期だとクローズ出来るタープ状のものに軍配が上がりますが…。
アイス・ロッククライミングを安全に楽しむには、山岳会に入るのも一つの方法です。 ただ、まったくの素人だと命にかかわるため、山岳会に入っても連れて行ってくれるかはわかりません。 お金はかかりますが、プロの山岳ガイドのツアーに参加するのが安全だと思います。 因みに私の周囲のロッククライマーやアイスクライマーのステップアップ手順はだいたいこんな感じです。 ■ロッククライミングの場合 クライミングジムでボルダリング　→　クライミングジムでロープを使ったクライミング（中・上級者パートナー必要）　→　外岩でロッククライミング（中・上級者パートナー必要） ■アイスクライミングの場合 一般の無積雪期の縦走登山（アルプスなど）　→　初級雪山登山　→　中級雪山登山（メンバーにガイドか経験者必要）　→　すでに外岩のロッククライミングも経験している　→　人口氷壁で練習　→　天然の氷壁でアイスクライミング（中・上級者パートナー必要） こうやって見てみると、ある程度のレベルになると安全に確実にステップアップするには、中・上級者のパートナー（つまりリーダークラスの人）が大切なんだなと改めて感じました。 山業界に勤めていれば、リーダクラスの方との接点が良くあるので、一緒に登って教えて頂ける機会がありますが、そうでなければ本や雑誌で見ることはあっても、実際にはなかなか接点がないかもしれません。 そのため、豊富な技術と経験を持ったプロのガイドさんに依頼する、となるのです。 アイスクライミングは、ありとあらゆる経験と技術が求められるので、まずはロッククライミングに関連する講習会に参加してみるのはどうでしょうか？ ■ご参考 東京都山岳連盟　登山教室・登山講習会一覧 http://www.togakuren.com/koshu/index/ 質問者さんが、どこに住んでいるかわかりませんが、地方にも同様の講習会があるかもしれません。 いろいろ書いてみましたが、参考になれば幸いです☆
現在の山小屋の仕事は、女性でも出来る仕事ですので、登山経験は関係ないです。 私が山小屋でアルバイトしたときは1週間に1度荷上げがありました（ポッカ）、60Kgの荷物担いで2500mの山小屋まで登っていました。 現在はヘリー使用。 部屋の清掃・トイレ掃除・調理の補助・接待など。 山小屋周辺の道路の整備。 勤務時間5時～21時。 シフトが決められる。 週休1日～2日。 共同生活が出来るのが条件です。 期間も6月中旬～10中旬まで。 日給は7.500円～ お金が貯まりますよ～～～。
動物は飢餓には強いとよく聞きますが、 それにしても強靭な精神力と運が味方をしたんでしょうね。 山での遭難死のほとんどは滑落による外傷性のものとか 低体温による凍死とかがほとんどなので、 体力を温存しながら、低体温症にならず、なおかつ致命傷になる傷を負わない。 ということなのでしょう。 …と、わかったようなことを 言ってますが、 2週間水だけで暮らせ、 私には無理ですね。
重量よりも、経時での腕の振りによる遠心力の感じ方や、バンド部分の蒸れに耐えられるか、というほうが個々人の付け方（腕周りへのフィット感）に影響します。
山の日に行きたい所だと、811mの山ですかねｗ ■青倉山(兵庫県) http://yamanoasiato.at.webry.info/201307/article_2.html ■矢筈岳(和歌山県) http://www.yamakei-online.com/yamanavi/yama.php?yama_id=18373 ■アポイ岳(北海道) http://blog.goo.ne.jp/hare-yama301249/e/e447a15f3e0ba5b9b1f0c30c54ecbb0f ■雪彦山(兵庫県) http://blogs.yahoo.co.jp/momotarou78book/12339344.html 山の日が8月11日ということなので、標高が811mの山がいいなと考えた次第です。。。
カテゴリはアウトドアで問題ないですが、（仮におかしければ運営が勝手に移動するし） それよりこういう質問をするときは生きてるのか枯れているのか書かないと不審に思われます。そこをきちんと書いてください。現場にいれば見た目で分かるはず。 そうしないとまともに回答できないですよ。それと花径や樹高もね。 ちなみにこれは知っていたからいいものを・・・・・ 解答はヤマアジサイの花ガラ。つまり昨年の花の枯れたやつ。 画像 http://www.my-cosmos.jp/mypage/weblog/blog/242/65587#65587 http://nwpicchio.blog38.fc2.com/blog-date-20110221.html http://no1aiai.seesaa.net/article/311644191.html
ランタン　ランプ　提灯　カンテラ（最近は聞かなくなりましたが） 何処の国の言葉か　になるんじゃないかと感じます http://tinyangel.jog.client.jp/Item/Lamp.html 全体を照らす　一方向を照らす　という使い分けもあるのかも知れません キャンプ用品としては「明かり　灯り」です http://kakaku.com/outdoor/lantern/itemlist.aspx?pdf_ma=3190 ガスやガソリンを燃料にするランタンをテント内で使うのは　火事や酸欠で危険です
自分はハーフパンツを持って行ってます。 寝るとき、下山後などに使用しています。 寒い場合は下にヒートテックタイツ的なものをはくとよいです。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160331-00010002-norimono-bus_all 　こちらによると 現在、酒類や化粧品類、医薬品、ライター、キャンプ用の固形燃料は3キロ以内まで持ち込み可能です。しかし今後は2リットル、もしくは2キログラム以内までに変更されます（重量は容器、荷造り分を含む。以下も同様）。 　ヘアスプレーや防水スプレー、スポーツ用冷却スプレー、またカセットボンベ用カセットガスについては特に規定がありませんでしたが、これからは同じく2リットル、もしくは2キログラム以内までです。 　10キロ以内まで持ち込めたペンキも今後、2リットル、もしくは2キログラム以内までになります。業者から購入するようなLPガスは引き続き、持ち込めません。 　となっています。
蔵王山という名の（ピークを持つ）山はない、という意味であればその通りですが、それは蔵王山という地名が非公式なものだということではなく、蔵王山とは熊野岳・刈田岳などを総称した連峰だということです。蔵王山という地名自体は国土地理院の地形図や辞書・事典類にも使われている公式なものですから、ヤマケイなどのサイトに蔵王山という名が使われているのは当然です。むしろ、蔵王連峰という呼び方は、いくつものピークの連なる連峰だということをわかりやすくするために、比較的最近になってから使われるようになったもので、公式な地名ではありません。近代登山や近代測量では、山というとピークにばかり重きを置くようになりましたが、山の名前というのは、登山をしたり測量したりする人が誰もいなかったような大昔からあるわけで、山の名前とピークの名前が一致しない蔵王山のような例は全国いたるところにあります。
明るいLEDとあまり明るくない蛍光灯、どちらに虫が集まるのでしょうか 明るくない蛍光灯に集まります 蛍光灯ランタンの　蛍光管を　殺虫灯の蛍光管に交換すると　ベストです 夏のキャンプで　重宝します
こんにちは。 私の従兄が若い頃から登山好きですけど、小遣い額の範囲内で登山費用を捻出してるそうです。 なお、私自身は魚釣りを趣味にしてますので、釣り道具や釣行費用は小遣い額の範囲内で賄ってますが、既婚男性でも1ヶ月数万円程度の小遣い額で我慢してる人もいるでしょうし1ヶ月の小遣い額が数10万円の人もいますから、当然のように小遣い額によって捻出手段は違ってくるでしょう。 ちなみに、現在の私は定年退職してる身分ですから、1ヶ月の小遣い額は5万円で我慢してますが、会社員だった現役時代は手取月給約65万円の中から50万円を妻に生活費として渡せば残りの約15万円は小遣いとして認められてましたので小遣い額に余裕がありましたから、釣り道具の買い換え費用や釣行費用にも比較的余裕がありましたけど、小遣い額が少なくなった今では釣り道具の買い換えは出来るだけ控えて釣行費用も節約するため遠征釣りも控えてますが、登山を趣味にしてる人も小遣い額の範囲内で上手に遣り繰りしてると思います。
メーカーによっては修理の対応をしてくれますよ。有料になってしまいますが。 自分で補修する場合は、リペアシートをつかいます。 モンベルには、いろんなタイプのリペアシートがあるので、 お店に行って店員さんに相談するのもいいと思いますよ♪
No.3です。 前の方も風への耐久性についてかかれていらっしゃいましたが、キャンプ場でテントが影響を受けるほどの風速の風は頻繁に吹くのでしょうか。＞ 場所によりますが、強風は少ないかと思います。勿論台風の通過前後や比較的近くを通る時等は除きますが（うちは通過後ならやります）、海沿いや山間の風の通り道（両側が切り立った山の川沿い等）は強い風が吹くことがあります。 ↓ここでキャンプした時には、強風のためタープは張らずテントだけで泊まったことがあります。飛ばされた人も居ましたし、ペグが利いていてもポールが曲がったとかということもありました。うちのは背が低く（アメニティードームＭ）、フライシートも全部フルペグダウン（普段はそこまでしない）して対応したので全く大丈夫でした。あまりに風がきつい時は、ペグダウン出来ていてもポールや幕の破損ということもあり得ない話ではないということです（極稀）。ここのキャンプ場で検索した時に、夜中に撤収して車で寝たというブログも見たくらい強風の多いキャンプ場でしたので例外的ですね ＾＾； http://www.shirasaki.or.jp/camp.php もし結構な確率で遭遇するとなると、やはり背の低いテントを考えないといけませんね。実は近くにロゴスのショップがあって実物を見たというのもあり、ロゴスのテントに惹かれていたのですが、どちらかといえば居住性重視で、インナーテントも大人が余裕で立てるほどの高さがあるものでした。ベンチレーションはそれなりにありましたが、閉めちゃうと高さ的に風をもろに受ける感じです。＞ 確率的には低いですし、そういう場所に行かなければ問題ないでしょう。 メーカ的にはロゴスの選択肢もありだと思いますよ。ただ、テントの中で立つことなんて稀ですし（移動するにも距離があるわけではないので立つ必要性がない）、寝る以外にテント内で籠ることも少ないです（寝る直前までタープの下に居る）。夜寒くなってテントで過ごすこともありますが、その前に焚火で暖を取るという選択肢もありますよ。これはこれで楽しいですしね。 居住性もさることながら、素人の考えですと、風よりもどちらかといえば雨のほうが心配で、対水圧がスノーピーク（アメニティドームなど）よりもロゴスのほうが高かったので、ロゴス（neosシリーズ）に固まりかけていました。＞ 普通の雨で雨漏りするテントはないので、その辺りは安心してください。もし漏っても縫い目等のシール部分ですし、裏側からシール（補修）すれば大丈夫です（クレームを入れれば、普通は直してくれるかと）。 それよりも幕に雨が溜まって重さで倒壊したり、幕が破損したりするのはよく見掛けます（特にタープ）。これは雨が溜まり難いような設営が出来ていなかったりすることで起こりますが、ロゴスのテントでキャノピー（入口の庇部分）にポールが入っているものはそこに雨が溜まらないので良いかと。 ただ、フライシートの形状からみると、やはりスノーピークのほうが風に強そうですね・・・。迷います・・・。＞ 風のことも考えて書きましたが、そこまで吹くことが少ないでしょうから、気に入った方を買う方が後悔がないかと。 ペグはスノーピークのソリッドステークを買う予定です。ただ、長さがいろいろあるので迷います・・・。長さで強度を稼げるというお話を伺って、50cm買っとくか、と思っていたのですが、長ければいいっていうものではないのでしょうか。短いほうがよいという場合、重さのほかに別な利点があれば教えていただけないでしょうか。＞ 50cmというのは流石に長いです。この辺りだと滅多に使うことがないので、30cmを基準にして強度時に必要な部分に40cmも少しあれば事足りるかと思いますよ。まぁ、この辺りはペグポイントの数にもよるでしょうが…。 http://mixi.jp/view_diary.pl?owner_id=7941736&id=1859230746
初めて登山店で靴を購入した時、薄手の靴下の上に毛糸などの厚手の靴下が良いと言ってましたが、履いてみて良さそうなのを選ばれたらいかがですか 私は、普通のスポーツソックスとパイルなどの厚めのを使用してます 厚くなるほど、足への衝撃は減りますが、靴のサイズも大きくなり重くなり歩きにくくなります
相当のベテランの方のように、お見受けし私のようなものがお答えするのは気が引けますが 初めて登山靴を購入した時に、ウレタン底のものは５年程度でウレタンが分解するので張り替えが必要と聞きました 年に２０回未満の登山でしたので、いまだに何足かの登山靴はどれも張り替えてませんが 限界は、登山店で状態を見てもらいプロに判断してもらうのが良いのではと思います 革底の登山靴は、丈夫で長持ちし張り替えの頻度も少ないと思います 私も始めた頃知らずに一足購入し一度使用しましたが硬く足は相当くたびれました、ですが直に足の疲労が出てきますので、無理を続けることが少なく結果的に足を痛める可能性が少ないように思います 私のような軟弱な足には不適だと思いますが、鍛えられたベテランの足の方や登山ガイドの方などは革底の靴を使われてる方が多いようです
ドーム式： 長所：設営／撤収がとてつもなく楽。持ち運び時も軽い。 短所：収納時のサイズが大きいため持ち運びがかさばって邪魔くさい。天井高が低いので、テント内では本当に「寝るだけ」になってしまう。着替え等は多少工夫が必要。 普通のテント： 長所：大きさは比較的コンパクトなので持ち運びがかさばらなくて楽。天井高がある程度あるのでテント内である程度は人目を気にせずくつろげる。着替え等も楽。 短所：設営／撤収がやや面倒。彼女の前で慌てないよう、事前に設営／撤収を練習しておいた方が良いかも(笑)。ケシュアと比べると約２倍の重さがある。 夏フェスであれば衣服も比較的軽装でしょうからドーム型テントでも良いかもしれません。 ただ、ある程度くつろぐことも考えると天井高がある普通のテントの方が良いかと思われます。 重量に関してはフジロックであれば事前にテントやキャンプグッズを会場宛に発送しておくこともできますから、そういう意味で言うと通常タイプのテントの長所の方がメリットとしては大きいかと思われます。 参考　http://www.fujirockfestival.com/access/lodge.html 以上、ご参考まで。
あなたのレベルが分かりませんが、やまクエというサイトがあったので、URLをコピーしますね。 http://www.yamaquest.com/list_d_pa/kinki_all_1.html ここで、あなたが行ける範囲で探してはどうでしょうか。 現地までの移動や、かけられる時間、体力的な情報が無いので、こんな感じじゃないでしょうか。
法律上、特に問題は無いはずです。通常、犯罪や武器として使う事はありませんので。 人間に対して使用すれば傷害など犯罪になるでしょうけど、緊急避難的に熊に使用しても罪に問われるとも思えません。 ところで、防水スプレーって使用したことありますか？ 非常に細かな霧状に噴霧するようなものなので、拡散するようなノズルになっており、霧が細かいこともあり３０～５０ｃｍくらいが飛距離の目安です。少しの向かい風で飛距離１５ｃｍで押し戻されて自分に全部かかるくらいの感じです。これでは使い物になりません。
日本の夏山程度ならそれで十分ですよ。使い方によっては（重ね着すれば）秋冬も使えるでしょう。さすがに冬山は無理です。
駅から歩いて登れます。 ＜広島市＞ 山陽線・新井口駅…鈴が峯http://www.city.hiroshima.lg.jp/www/contents/1212639511182/index.html ＜三原市＞ 呉線・忠海駅…黒滝山・白滝山http://matumoto.la.coocan.jp/kurotaki.htm
季節的に、ピンク系のアセビ（馬酔木）でしょ。 ちなみに、それはまだ蕾の状態。 アケボノアセビ／ベニバナアセビ（曙／紅花馬酔木） http://blog.goo.ne.jp/kachiko4k/e/394cd5ab1a5690d59f216daa6270f259 http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_453.htm http://hanayama.napspot.com/2010/12/asebi-2/ 園芸品種　馬酔木スプリングベル http://www.ootk.net/cgi/shikihtml/shiki_3428.htm http://www.ryokushin-zouen.com/Tree_introduction/asebi_springbell.htm
お察しのとおり 外国語は、英語・中国語・韓国語で書かれています。
そうともいえないと思います山が好きでたまらず登山ガイドされてる方とかとかは、それほど収入は高くないと思いますし、山に登るのはそこでしか観られない景色や登りがいや花々など色々な楽しみがあり、始めた頃は夢中になる方が多いと思います 多くの人は特に男性に多いと思いますが夢中になりすぎ、足や膝など十分登山に耐えられる体作りをせず無理をするので、膝などを痛め断念する方が多いように思います 私も、１０年近く登山に夢中になり毎週のように易しい山から難しい山へと向かい、結局膝を痛めて最近は、あまり登ってませんが登らなくなると、どうしても登りたいという気持ちは薄れてくるような気がします、どこへ行っても待っている花は同じものが多いですし景色も似たような景色が想像されて意欲が薄れてくるような気がします
一部の例外は除いて、ほとんど全てのランタンが、例えば単３ 三本仕様であれば、一本や二本では全く点灯しません
ヤマレコで検索したら、交野いきものふれあいの里駐車場というところからのルートが出ていました。片道15分のらくらくコースのようです。 http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-787526.html
　突然襲ってこられた場合、スプレー缶を手に持っていなければ間に合わないと思います。 　手に持っていても、横や後ろから突然襲ってこられると、ぶつかられて転倒してから気がつくということになるんじゃないかと思います。 　幸い正面から襲ってきて、それに気がついた場合でも、防虫スプレーのような噴射式の薬剤は的をはずしやすいでしょう。 　で、結論ですが、さまざまなテレビ番組を見たかぎりで一番良いのは「バネで開く黒い雨傘」だろうと思います。信じられないと思いますが。 　目の前に、突然黒い壁が出現すると、イノシシは突進をやめて止まりました。 　突撃先の人間が消えるからか、壁に衝突するのを恐れるのか、分かりませんが止まりました。 　ステッキ兼用の頑丈なものを持ち歩くのが万全だと思います。 　イノシシに関しては、そうなんですが、暴漢対策には多分、なりません。 　暴漢対策としては、一人で山登りしないことが最善なのではないでしょうか。仲間がいれば、足をくじいたり滑落の際には助けてもらえますし。
いくらか掘って木材を十時に組みそれにロープをかけるといいですよ。 金具で十時を組むと放置した場合、自然に帰らないので木材を使ってください。
以前、埼玉県川口市のナカダ商会さんを利用しました。リーズナブルかつ出来映えもよかったです。 以下のURLです。 http://www.shoes-doctor.com/ 何枚か靴の写真を撮影してメールで送れば、見積もりしてもらえますよ。 私の靴もマインドルでした。もう20年選手のマカルーです。 直したときに、あとどれくらい履けますかと聞いたら、あと1回は張替えできますと言っていただきました。
私だったらこんなペラペラで寒そうなのは使わないですけどね。東京住まいですけど。 「リュックを背負って」「レインスーツで」「冬でも暖かい」の三拍子を求めるなら、登山の専門店で山用のレインウェアを探すのがいいと思いますよ。もちろんお値段はお高くなりますが、それはやむを得ますまい。 それからなんぼなんでも「夏も冬もなんとかしたい」はワガママだと思います。あえてそこをクリアにするとしたらゴアテックス製品でしょうかね。ゴアテックスの夏用のレインウェアで冬は重ね着と気合と根性で乗り越えるってことになるでしょうね。
都内だとここが品数が多く、扱っていそうな気がします。 ■コールマン昭島アウトドアヴィレッジ店 http://www.coleman.co.jp/stores/outlet/s225270/ 他の販売店でもいいのでお近くのお店を見つけて在庫の有無を電話で確認とかするのが一番だと思います。 http://www.coleman.co.jp/stores/shop/#%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E9%83%BD 該当商品は多分 アウトドア用品 にはなると思います。 見つかるといいですね～。
春夏は山菜採り、秋はキノコ採りに行きます。 袖口や首回り、ファスナーやポケット付近にエアゾールタイプの「鎮痛消炎剤」・・・いわゆる『エアーサ●ンパス』を軽く吹きつけます。 首回りが妙にスースーしますが、ハッカ？の成分が忌避剤になるのかダニが付いても落ちるみたいです。 山に入る際は「ツナギ」を着用しています。 腰の部分からダニが入らない様にするためです。 首回りにはタオルを巻いて侵入防止としてます。 足首付近はゴムバンドで絞ってます。 入山後は玄関先で「ツナギ」を脱いで、直ぐに洗濯機に入れます。 真っ先に風呂に入りたいのですが、山菜の処理が優先されますｗ 服装や履物などを工夫して、服装内にダニが侵入しない様にしています。
アウトレットで探してみてはいかがでしょう？ 前モデルが残っていれば安く入手できるでしょう。 https://webshop.montbell.jp/outlet/
容量が大きいので、 ・グループ分の飲み水を持つ場合（リーダーの人） ・バーナーで雪を溶かしてお湯にするといったことがのんびりできず（結構時間かかるし、待っている間寒い）、ある程度の長い山行が想定される状況の雪山ルートに入る場合（強風の稜線など） といった感じでしょうか(^^) 雪山では、普通のボトルに水入れているとあっという間に凍って飲めなくなります。 雪山は装備が重く（金属類が多いし、防寒着も多い）寒くても、動けばけっこう汗かくので、常に飲める水を余分にもっていることは大切です。 私も山仲間も雪山入る場合は、だいたいそのクラスの容量の魔法瓶を使っています(^^)
山を舐めるな、と言われてしまうと思います。 低い山でも滑落したり怪我をしたり天候不良で動けなくなったりすることはあるでしょう。 やはり少し丈夫な布、動きやすい靴、防寒、防雨、非常食、など 最低限のものは持っていくべきです。 （山菜採りに～とか裏山LVで遭難者がでています） 最近、ハイキング気分で山に登る人が増えて困ってる、というニュースも 山開きの時期に流れるようになりました。 どうしてもというなら、ハイキングコースとして舗装した道を作ってくれてる観光用の山などに 行くのが良いと思います。
メーカーが、シニア市場で儲けてやろうと、登山のスタンダード装備モデルを高価に設定しているだけだと思います。 装備に関していえば、レンタルまたは、ジモティというサイトで借りたり、中古で揃えればかなり削減出来るはずだと思います。
自転車で行けるところは別ですが、遠くに行く場合は、青春18きっぷ1回分と登山口までの往復バス代、コンビニで買う昼食代（場合によっては夕食も）を合わせて3000円～5000円といったところでしょうか。
暖かさはともかく、ユニクロの製品は登山やアウトドアには向きませんね。デザインと使っている素材が違います。その違いはかなり厳しい状態になって始めて分かります。室内や関東地方の冬程度では違いは分かりません。ユニクロのフリースを冬山で使ったことはありませんが、うっかり下着にヒートテックを使ったら、かいた汗が発散せず、べっとり張り付いて凍え死にそうになりました。モンベルの山用アンダーウエアならそういうことになりません。使っている素材が違うのです。
陸上の長距離選手が行う高地トレーニングは通常1800～2500ｍのところでやるそうです。 http://www.nigorigo-1700.com/training.html http://www.hi-sports.com/school/about.html 高橋尚子選手は3000ｍ以上の所でやったことがあり、危険であったとのことです。 http://www.ntt-f.co.jp/fmag/interview/koide01.html 高橋選手のやったトレーニングがリスクに見合った物だったのかどうか、好結果が実際そのトレーニングによる物だったのかどうかの判定は難しい部分があるように思います。 わたしの経験では自転車で1300mを超えて空気が薄くなった感じがしたことがありましたが、感じがしただけかもしれないので回復度合とかを計測してみないとわからないのでは。 歩いて行う登山ではゆっくり高度が上がるので実感としては3000m峰でもあまりわからないですね。それと陸上競技のように心肺機能を極限まで追い込むようなことはしていないせいもあると思います。
静岡県側の登山道路ですね。それならこちらに通行止め情報が出ます。 https://www.pref.shizuoka.jp/kensetsu/ke-840/skylinedourojyouhou.html おおむね11月下旬から通行止めになり、4月ごろまでは入れません。 通行止めになる日、解除される日は、天候次第で毎年変わります。
2000m以上の日本の山は冬には上の方が雪で白くなります。東北北海道では低山も含めてほとんどの山が白くなります。白くない山は少ないです。と言うかありません。
高尾の山はそれはケーブルカーを使えば楽な道かも知れませんが 山頂迄徒歩で登るつもりならば決して楽な道程りでは有りません 毎年高尾の山を軽装で登り途中ダウンして救急搬送されて行く 事が多々あります 山は山です決して軽装等では登らないでください ある程度準備中をした上で山を楽しんで下さい 地元の人間としての願いです
「まぬけ」ばかりではありませんよ。 しっかりと準備や情報を集めて行く人も当然います。 ただ、ちゃんとした人はトラブルに合わないか、合ってもうまく回避できたり、大きな問題にならなかったりで、目立ちません。 一方、「まぬけ」な人は当然トラブルに合いますし、自分では対処できないばかりか、騒ぎ立てたり文句を言いまくったりと、迷惑極まりないため目立ちます。 そのため、「まぬけ」な人ばかりと見えるのではないでしょうか。 観測はそもそも登山者の為というわけではないので、なんともですが、登山者のために管理されてる施設もありますので、入山料は徴収してしかるべきかなとは思っています。
１００均のダイヤモンドヤスリの表面をよく見ると凹凸が結構大きいのが分かると思います。 １００円などで安く上げるのであれば、耐水ペーパーを両面テープで平らなものに貼り付けて砥石替わりにして、１０００番⇒２０００番くらいの感じで砥いだほうが余程マシな仕上がりになります。
細かい条件などあれば選択肢も絞れてくると思いますが、できるだけ小さいものとのことで、単三１本のものをお勧めしてみます。 メーカー：ＴＨＲＵＮＩＴＥ（スルーナイト） 製品名：Ｔ１０（これのアルミのもので、色温度が電球色のもの）・・・軽くて、見やすいので。 ルーメンは１６９、２０、０．２の切り替え式で、ワンド（デュフューザー）が付属しています。 リフレクターがオレンジピールなので中心光から周辺光への繋がりがよく、実用上見やすい配光だと思います。 １６９ルーメンあるので、キャンプ場の遠い部分を照らすことができます。１時間弱くらい使えます。 トイレに行くなど数ｍを照らすなら２０ルーメンで十分です。これでランタイムは５～６時間はあります。 ０．２ルーメンはワンドを装着してロウソク替わりくらいになるので、災害時には電池１本で何日も使えます。星を見る人なら、星図を見たり機材のセッティングに使用するのに明るすぎずに良い感じです。 余談ですが、自転車でソロのツーリングキャンプした際には、自転車のテールライトを除き、これ１つで事足りました。日没後の走行やトンネル走行を含め、テント内で２０ルーメンでワンドをつけてランタンとして使用したり、十分に活躍してくれました。いわゆる中華ライトですが、最近のものは他のメーカーも評判がいいですね。
「どのくらい」が抽象的ですが、とても分厚いシュラフカバーと考えたらどうでしょう。 特に体の下になる部分の厚さができますから、かなり良好な状態になるのではないでしょうか。 通常のシュラフカバーも準備して、季節によって枚数を使い分けるのは賢いかもしれませんね。（重量の問題はありますが…）
店でよく売ってるこれではダメということでしょうか。 http://www.mskojima.co.jp/web/marinecatalog/onc113.html
モンベルは比較的にしても、機能性重視の商品開発をしているようですから 質問者様の条件の２ 「リュックが背負える」 は今後も継続するでしょう。 しかし、色はどうでしょうね。 「黒」というのは衣類の基本色ではありますが、雨天時に着用ということからすると「エマージェンシーカラー」ではありませんから廃版になる可能性もあります。 愛用者の声として伝えておいて損はないでしょう。
刈谷駅前に専門店”穂高”があります http://www.hodaka-ski-mountain.co.jp/ あとは長久手にグリーンフィールドとモンベルが 名古屋でも駅周辺だけを回るだけで充分に思います 好日山荘　名古屋駅前店（名鉄百貨店メンズ館5階） http://meieki.keizai.biz/headline/1795/ 駅前アルプス http://www.ekimae-alps.co.jp/
北の方であれば　京阪私市駅から「くろんど池」（目的地が池）もしくは「ほしだ園地」（目的地までのコースが川沿い）辺りも良いかと思います http://osaka-midori.jp/mori/hoshida/index.html 西の方なら　こちらとか http://www.hankyu.co.jp/ekiblo/urara/15949/ もっと登るなら東の　こちらとか http://www.pref.osaka.lg.jp/attach/217/00146917/nagomi_higashiosaka-zushidani2.pdf 普通の運動靴でもOKですが　踵の高い靴は相手に迷惑を掛けないためにも止めた方が良いと思います　魂胆があれば別ですが　自身も辛いかも知れない　靴擦れを起こさない履き慣れた運動靴もしくはトレッキングシューズ（紐靴） シューズの有無を問われるところみると　初ハイキング？　歩きなれていない？ どの程度歩けるのか　どの程度で汗を掛けるのか　ですね 鶴見緑地や万博公園でもコース取りによっては一日潰す事も可能だと思います　二次会の交通も便利
>>だって化学の用語にはマイナスイオンなんてもともと存在しないんですもん。 こういうんだけどさ、2万円の松下マイナスイオンドライヤー使ってみ。 普通のドライヤーで髪を乾かすと髪の水分が飛んでカラカラになりますよね。 ところがマイナスイオン付ドライヤー「水蒸気」とか水分をどこかに入れてるわけでもないのに髪の毛がめちゃくちゃしっとりするんですよ。 これを体験してしまうと、マイナスイオンがない、なんてとても信じられない。 そんな科学用語はない、というのであれば、イオンとかオゾンとか電荷とかそういうものとして歴然と「ある」ものを簡略化して造語したものなのでしょう。
カタログや店頭でご覧になるとわかりますが、ナイフは殆ど同じ形をした者がたくさんあります。 道具なので当たり前ですが、ノコギリやハンマーと同じです。 ですから、よほど特徴がなければ写真では無理です。（オピネルやスイスアーミーなど） ましてやこのようなピンボケでは無理です。 ショップなどで現物を見せるのが一番ですよ。 以下は、どうでもいいことですが、そのナイフはいいものですか？ つまり、よく切れますか？地金は硬いですか？ 実用レベルで、いい刃物であれば5000円以上（上は青天井）です。 形状や刃渡りから察するにボウイナイフの小型のものでしょう。それなりの材質でできているなら8000円以上というところでしょう。
コテージでしょうか。
　＞検索するにも何を検索してよいのか思いつきません。 　地図、メモ帳でしたら「登山、マップケース」で、 　スマホでしたら「スマートフォン用キャリングケース　、ベルト」で 　あとは落としても困りますから「強力バンジーコイル携帯ストラップ、 　カラナビタイプ」で、検索していただければ見つかると思います。 　メモ用紙はマップケースの中にしまってください。
その様な品はモノタロウだと見つかります。 http://www.monotaro.com/g/00352336/ 色々と検索してみましょう。 外れやすいのなら、テープ巻いたり接着したりした方が良いと思います。
はじめまして♪ 「実際に大山に登ったことが無い」のと、全く地域が違うので、今週とかの時期に「多いか／少ないか」は存じません。 違う地域ではありますが、ウン十年と山菜採りで、山ビルの脅威は瞑している者です。 基本的に、山ビルを完全に防ぐ防護法は有りませんし、吸血された場合の対処にも完璧な手法はありません。 ただ、血を吸われた、それだけ。という人も居れば、その傷跡が元で数年も苦しむ人も居る。（かなり体質的な耐性もあるようですし、多くは無理に引っ張って、噛み付いた組織が人体に残ったまま化膿する、という傾向のようです。） 沼や川等に居るヒルも動物の体温を察知して近寄って来ますが、山ビルも基本は同じ、ただ水中を泳がないので、木の枝等から落ちて来たり、足元から這い上がって来たり。という事が多いようですから、山菜採りの場合は開けた日の当たる場所で休憩する、という事でかなり防げるとも聴いています。 もっとも、耐性が無く、とても苦労した人が一緒のグループで出かける場合は、とにかく地元の人が「山ビルが居る」と言う地域には近寄らない。という暗黙のルールも有る。 私自身は、まだ山ビルに咬まれた事は有りませんが、一緒に行った人が帰宅してみたら老化が血だらけ、という状況は目撃しています。 そもそも、私は「毛虫」が大の苦手なので、まだ気温が低い時期とか、残雪が残っていそうな高地へ、行く方が好み（コッチではタケノコと言いますが、全国的には「根曲がり竹」とか言うのを取るのが好きです。） 山ビルや蛇、蚊など、好まない生物（ほんと、さまざま多様です）は、それぞれに活動がにぶる温度や時期が有りますので、そういう自然環境、特に近くの「地元の人」の意見を尊重して、苦手な物に対しては特に慎重に考えておきましょう。 とりあえずは、肌の露出を極力減らし、隙間から入り込むので首や足元は特に密閉。 しかし、そのままじゃ熱くてタマランから、何処で休憩するか。という、多様な部分に配慮した総合組み合わせが良いのでは無いでしょうかねぇ。（山菜採りとは違う、登山の場合はそういう事も含めたプランが有る丘も知れません、、、山菜採りは信頼出来るメンバー以外には、何処で収穫出来るか、教えませんからねぇ。実際に何処のルートで何処に行くか。。。このためベテランが単独で入ったときに遭難すると、非常に困るのですが。。。） ダラダラと書き込みましたが、ナニカ参考にでも成れば幸いです。
登山者ではありませんが 登山のレベルでさまざまだと思いますが　高い山となると信貴・生駒連山 能勢の妙見山はギリギリ兵庫かな？ 生駒山上遊園には車で上がれます　遠くから見える電波塔の横辺り 縦走道が走っています（信貴生駒スカイライン） 石切山・・・という地名？名称はありますが　山があるかどうかは分かりません 能勢の方にもありますし　アチコチにありそうな名称ですね ルートはこちらを参考に http://www.city.higashiosaka.lg.jp/0000007198.html 生駒山のポイント　今の時期なら麓より涼しい？　夜景が綺麗　くらいかな？　私は登山の楽しみを知らない　下山が嫌い
火山灰は山頂付近で50ｃｍになるところもあります しかも時間が経ってるのでかなり固まってて　もしその下に埋まってたら容易には見つからないと思います
まず、パッと思いつくのがグーグルマップですね。 登山道には対応してなさそうなので、登山道マップと照らしあわせての仕様になりますが、右クリックにて「距離を測定」という項目があるのでそこでできます。 次に、これも見難いのですが、国土地理院（電子国土Web）の地図でしょうかね。参考URLに紹介ページを記載しておきます。 URL先には標高が分かると言う感じで書かれていますが、標高の他にも距離・面積・経緯度グリッド・磁北線などを表示することが出来ます。使い方としては、地図の右上「機能」をクリックすると各項目が出てきます。 その項目の中に「計測」がありますので、計測をクリックし「距離」にチェック（◯に●チェック）をすれば距離を計測することができます。 左クリックボタンにて、歩くルートに沿って支点を打っていけば「機能」ボタンの横に計測結果が出てきます。 最後に、最終点の□をクリックすると今まで支点を打ってきたルートを固定することが出来ます。ここで、次の支点をクリックした場合、今まで打ってきた支点とルートが消えてしまいますので注意が必要です。 地図の拡大縮小は、マウスのホイールを回すか左ダブルクリックで拡大、反対に右ダブルクリックで縮小できます。 また、標高などの数値は画面下に現れます。ここでその様な項目がない場合「△（黒地にへ）」を左クリックすると現れます。
大丈夫です。 しかし、虫に刺されやすいです。 日焼けしてヒリヒリします。 転んだとき怪我をしやすいです。 木の枝が直接当たり痛いです。傷だらけになることもあります。 以上のような、事が必ず起きます。 そのようなリスクを全て承知の上で自分は、Ｔシャツ1枚で歩きます。 それがイヤなら長袖が良いです。しかも生地は厚めです。 快適さを求めるのか安全性か、どちららを取るかは貴方次第です。
専門店のはそれなりの金額がしますので ホームセンターに行くと多様な作業用手袋が1000円程度であると思います 比較的薄手でソフトな人工皮革のものがいいでしょう http://www.fujiglove.co.jp/cake/goods/view/6
んーやはりタクシーを利用してでも入りますね！ 自分もすっきりしたいし、交通機関を使うのであればなおさらですね。 登山者のイメージを良いものにするためにもぜひ！ 登山の後の温泉は格別ですね！
皆の休みに行くからでしょう？ 時間を早めるか、平日にするとかでしょう。
メーカーは関係ないというか、メーカーで選んではいけません。あくまでもあなたの足に合うかどうかです。足に合わない登山靴は地獄です。下手すると命に関わります。最優先すべきは足のフィット感です。少しでも足に当たったり、違和感があるようなら駄目です。ぶかぶかも駄目です。ぴったり感がなければいけません。登山用品専門店（石井スポーツやモンベルなど）へ行って、登山用のソックスを借りて実際に履いてみるといいです。その際店員のサジェッションをきちんと聞くようにしましょう。初心者が独断で買ったら駄目です。 登山靴に初心者用も熟達者用もありません。あくまで目的別です。ハイキング程度なら、軽いものがいいです。そのうち2～3000ｍの山を歩くつもりなら、多少重くて、底が硬くて、くるぶしまで隠れるハイカットのものを選ぶべきです。歩きやすく疲れません。ゴアテックス採用の防水性があるものがいいです。今は革製より、布製の方が軽くて丈夫でしょう。
私の知っている限りですが、おそらく存在しないのではないかと思います。小さくするにはポールを大きく曲げないといけません。ある程度強度の必要なテントですし、どうしても必要な太さは決まってしまいます。それを曲げると半径はある程度大きくなるからなのでしょう。無理に曲げて収納しても良いのでしょうが、そうすると破損する可能性が高くなります。高強度な素材を使用すればこの辺りは克服出来るのでしょうが、如何せんポップアップテントというものに高級な素材は使えないでしょうから見掛けないのだと思いますよ。 なので、バイカーがテントを積む場合は、多少組み立てに時間が掛かっても普通のテントの選択になるのが一般的です。更に重さも重要なら、山用のソロテントという選択肢も普通でしょうか。 一応、その中でも安価なものも載せておきますね（山用としては非常に安価）。収納サイズはΦ160×480mmです。 https://webshop.wild1.co.jp/products/detail.php?product_id=9297 インナーがフルメッシュタイプのもあります。 https://webshop.wild1.co.jp/products/detail.php?product_id=12820 なお、オールメッシュの蚊帳タイプで良いのであれば、一応は存在しています（30cm程度）。この季節限定で、雨のことを気にしなくて良いのならオールメッシュの方が快適です。平地で普通のソロテントなら、暑くて寝られないかもしれませんので。 http://kaniyasan18.blog106.fc2.com/blog-entry-100.html
あー私も虫にさされたらアレルギーかなんかで信じられないぐらい腫れたりその後わざわざ 病院に注射うちに行くぐらいひどいです。 軽くOKしたけどよくよく考えたらやっぱ無理って断ればいいじゃないですか。 つきあってるからっていってお互いの趣味まで首突っ込むことないですよ。 趣味は趣味でお互いに楽しめばいいです。
スポルティバ ボルダーＸ・ミッド・ＧＴＸは私も購入を検討したことがあり、試着したこともあります。 ＞お店の方には靴裏が固い結構本格的な登山靴をすすめられる 槍ヶ岳にどのようなルートでいくのかにもよりますが、槍ヶ岳までの登山は本格的な登山ですから、そういう靴をすすめられるのは妥当です。 槍ヶ岳付近の登山ルートは岩でごつごつしているため、靴底が柔らかいと岩角が足裏に食い込んできて痛くなる（特に下りで）ため、硬いソールのものが快適です。 なかなか悩ましいですね。 スポルティバ ボルダーＸ・ミッド・ＧＴＸで槍ヶ岳登るのはぜんぜん問題ないと思います。 本格的な山に行く事は年に1回あるかないか＆1000m以下の山を小学生の子供と日帰りで行く事が多い状況だとオーバースペックな感じもしますが、絶妙なところをついてきているとも感じられます。 ソールの硬い靴で低山歩行もできますし。 私はけっこう鋭いセレクトだと感じます(^^) ■アプローチシューズとは ロッククライミングする時に、岩壁のスタート地点まで移動することを主な目的とした靴。 山にもよるが、あまり整備されていな山道を歩くことも多く一般の登山靴ぐらの性能が求められることも。 マルチピッチ（何度も登り続けるクライミングルート）の場合は、アプローチシューズも背負って登ることになるため、アプローチシューズは靴の耐久性やクッション性を削った軽さが重視されたり、岩場で歩行しやすくするためフリクション重視（その反面ソールが減りやすい）の設計であることが多い。 ■カラファテ（クライミングで有名なお店）のアプローチシューズ比較表 http://www.calafate.co.jp/Link%20Pages/catalog_approachshoes.html （ページの一番下にまとめてあります） ■ご参考　私の槍ヶ岳登山記事 http://trekking007.com/2011/09/post-59.html （岩だらけなのが、わかります）
こんにちは。 私は釣りが趣味なのですが、冬季はタイタニウム（あるいはチタニウム等）含有のグローブを使ってます。 チタンを使うのは、要は保温性の向上ですね。グローブに限らずいろいろなウェアや水筒など保温性が求められる物でわりと高価格帯の物に使われている例が多いように感じます。 水筒は分かりますが、金属であるチタンをどのように繊維に織り込むのかなど技術的なことはちょっと分かりません・・・
1415m峰またの名『夕張マッターホルン』（1415.6m） 古い地図にニレシ岳の名があるようですが定着していないようです
じじいです。 ＞その費用は、普段、具体的に、どの様に節約して、捻出をされておられますでしょか？（北海道、四国、九州等にお住いの方は、１０万円近くはすると思います。） 普段は近場の低山を登っていますよ。 食事とガソリン代で２０００円。 そりゃあ、此処からじゃ交通費だけで１０万飛びます(/_;) 行くとすれば、毎週行くわけでもないので金勘定度外視です。
＃３です。 大雪ですか？ 昔ですが、旭岳～トムラウシ～十勝岳を　真夏　テント＆避難小屋で６日縦走しました。 天候は急変続きでした。 その時のシュラフは、オールシーズン用ダウン でしたが、暑くも寒くもなかったです。 ホームセンターものでは、天気がよくても 　ちょっと危ない気がしますね。 あなたの候補品あたり、オールマイティに使えそうなので丁度いいのではないでしょうか？ 本州のスリーシーズンにも使えそうですし。 雨具と下着と寝袋は、命にかかわりますので、はりこみましょう。 ダウンは軽いですから、３シーズンもオールシーズンも、重さは大して変わりません。 （せいぜい缶ビール１本分くらいです：笑） お財布の許す限り、暖かいのを買ってください。
かれこれ40年、日本全国の山に登りましたが、北海道を除き熊の心配をしたことはありません。たびたび遭遇しましたが、向こうの方から逃げていきます。よほど人間が怖いのでしょう。北海道は別です。本州のツキノワグマはおとなしい動物ですが、北海道のヒグマは別物です。大きくてどう猛で、人間を恐れません。うっかり遭遇したら大事です。北海道の山にはそこら中にいます。鈴を鳴らして、大声をだしながら歩きましょう。 野犬に遭遇したこともありません。野犬は元々人に買われていた家畜で、野獣のような生命力がなく、人里離れた山中では生きていけません。人里離れた奥深い山中にはいません。 蛇で恐ろしいのはマムシだけです。温暖な地域の動物ですから、冬季に寒冷になる高山にはいません。噛まれたとしても（見たことも噛まれたこともありません）低山ですからすぐに医者にかかれるでしょう。それほど心配する必要はありません。 最近怖いのはスズメバチです。低山のアプローチにたくさん巣があります。うっかり突っついたりしたら命に関わります。まだ遭遇したことはありませんが、考えるだに恐ろしいです。
高い山に登るための訓練です。
No.1です。 高尾山に日の出時間というのを陣馬山と勘違いしていました。 なんとかなるでしょう。私も昼間なら1回実行済みです。 藤野側はいったん標高が200m以下まで下がり距離が長く、深夜はきつい道が多いので怖いと思います。陣馬高原下からがスタート標高も高くいいでしょう。 八王子、またはJR高尾駅からの終バス（20時前くらい）に乗り、陣馬高原下バス停に21時ごろ到着します。 登山開始は21：30までに出発すればいいでしょう。 夜間なので安全性を考慮し、自動車道を和田峠まで歩きそこから登山道に入ってください。 このルートなら普通に歩けば昼間なら高尾山長まで5時間くらいになります。 深夜だし途中休憩を陣馬山頂、影信山頂、城山山頂と挟めば、AM3時半くらいに高尾山頂に着くでしょう。 高尾山頂は環境もいいし少しずつ人も増えてくるでしょう。1時間もしないうちに空も明るくなり、身体の疲れも癒えてまったりした気分のいい時間を過ごせると思います。 注意点は、時間もあり夜間登山の安全のため、このルートの陣馬直登の部分を和田峠に回ってそこから登山道に入ってください。 http://www.geocities.jp/bdfys621/1100306jinbatakao.html# 晴天で日の出が綺麗に見えるといいですね。では頑張ってトライしてください。
こんにちは。 　とりあえず、このコーナーでの「質問履歴」を、「非表示にする」ことをお勧めします。 「山登り」に関して、「質問の履歴」が見えてしまうので、さしいそぎ「非表示」にしないと、なんだかんだと　突っ込まれるので、ご自身の「質問履歴、回答履歴」を非表示にすることを　お勧めします。 　プライバシーに立ち入らぬよう、そのセッティングをしてからの方が、良いかと存じます。 　あえて「明け透け」でないよう、一度、質問を締めて、質問に至るようにすることを、強くお勧めします。 　真昼間だから、こんなことも参考になるかと？
体は多く水分を蒸発させます。なので、合羽の内側に付く水分は 多くが体から出た汗です。まあ、安物というのもあるでしょうが、 汗が付いてるんですね。 長靴の方は、足からの発汗が少ない（足の裏を除く、こちらは 靴下が吸収してくれます）ので、目立たないのです。 ダイビングでシェルドライスーツで潜ると、吸湿性のあるインナーを 着ておかないと、ドライスーツの内側が水没したみたいに濡れます。 合羽でも同じかと。
ブドウ糖は他の糖分に比べて、吸収、燃焼が早いので、登山のような激しい運動や病後のエネルギー補給には最適です。しかし普通の状態で大量に摂取するとカロリーオーバーになり、身体に良くありません。特に糖尿病などでは厳禁でしょう。
ヤマボウシ？
じじいです。 ＞僕は急に霧みたいなのが出てきて視界が２メートルぐらいになって、かなり焦りました やはり１番は、登山道から気付かずに外れてしまう事です。 何十度と無く経験して、道に迷ったら上を目指しますが、最初の頃はパニックで走りだし自分の行動が止められなくなった経験があります。 自分のパニック程怖いものは無いとも言えます。 春先にアイゼンを忘れて、滑落した事もあります。 ストックで何とか止めました。 夏山の縦走路の早朝、突然大きな鹿と対面しました。 どっちも動かず、暫くにらみ合いました。 怖かったですよ。 春山で、新しいクマの爪痕があるとホント怖いものです。 低山の霧に巻かれた山頂、線香の臭いが漂ってきた。 朝霧の向こうから、おいでおいでされてる気分になりました。 下山してから話を聞くと、遭難者に線香をあげていたそうです。 低山の急登、霧の中で野生の猿が１メートル先を登っていた。 全く人間を気にする素振りもなく、３０分程同じ距離を保って登って、急に見えなくなった。
小さすぎて花がよく見えませんが、葉が三つ葉なので、 樹木名：ミツバウツギ　（漢字表記：三葉空木） 画像 http://www.geocities.jp/tama9midorijii/ptop/mip/mitsubautsugi.html http://www.botanic.jp/plants-ma/miutug.htm
樹木名：ツクバネウツギ　（漢字表記：衝羽根空木） 画像 http://zasshonokuma.web.fc2.com/tagyo/tu/tukubaneutugi/tukubaneutugi.html http://www.rokkosan-shizen.jp/sub321.html
山頂の神社の範囲は、県境が未決定だそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%B1%B1%E6%9C%AC%E5%AE%AE%E6%B5%85%E9%96%93%E5%A4%A7%E7%A4%BE#.E5.A5.A5.E5.AE.AE
No.1のかたの他では、 登山・キャンプカテゴリーで質問するということは、黒部峡谷の阿曽（阿曽原温泉）のほうですか？ 阿曽原温泉までのルート http://azohara.niikawa.com/access.php http://www.geocities.jp/montclim/2007/16_asohara/asohara.html それとも三重県度合郡大紀町阿曽（阿曽駅）のことを聞いていますか？
じじいです。 私も１０数年前までは、１年の３分の１は山にいました。 確かに私もこの間靴底が剥がれ張り替えてもらいました。 ＞他のスポーツと比較しても、登山は、結構お金のかかる、するに当たって、それなりの経済力が必要なスポーツであると思うのですが、皆さんは、以上の事について、どうお考えでしょうか？ 他のスポーツとどっちがお金が掛かるかなど考えもしません。 結局のところ、経済面も含めて自分とどう折り合いを付けるかです。 経済的にキツくなれば、無理して登山せず見送りも有りでしょう。 ＞「一通り必要な物を揃えてしまえば、後はそんなにお金のかからない、安上がりの趣味だ。」と言われる方が多い様に見受けられますが、 それは、登山頻度で個々認識が違うからですよ。 １年に数回しか登山しない人と休日毎登山に出掛ける人とでは、登山用品の傷みにも大きく差が出るからです。 １年に数回しか登山しない人は、登山用品の傷みも少ないし、交通費、食事、宿泊所への出費もそれ程気にならないのだと思います。 ＞登山はお金のかかる趣味だと思うのですが？ それでも山が好きだと、ついつい恋しくなって行ってしまうのです。 登山はお金とは換算しませんね。
その地点では高速はトンネルです。トンネルは地下のもっと低い所を通っています。 こちらに最高地点の写真があり、看板が設置されていて1085mの記載が確認できます。 http://www.geocities.jp/nocty_bypass/douro/5_hokuriku/toukai-hokuriku-3.html 高速道路を運営しているネクスコのサイト。 「国内の高速道路で最も標高が高い地点（標高1,085m）」と書かれています。 http://www.c-nexco.co.jp/corporate/pressroom/news_old/index.php?id=3147 標高がそれほどではなく、滞在が短く、頭痛の記憶が無いということですので私は違うと考えるのが妥当だと思います。
夏は暑いの他の季節に行きますが、過去の経験では夏は、八ヶ岳、白馬連峰・立山、乗鞍岳、鳥海山、志賀高原、蔵王、浅間周辺、富士山が気持ちよかったですね。（御嶽山は今回外しました） 秋になったら御岳大岳山、高尾山、筑波山のうち2つに行きたいと思います。
帽子はもちろんですが、大きなつばの帽子でも、やはり日焼けしますね… つばの後ろ側に首の日焼けを防ぐ布が付いている帽子もありますょ。でもちょっとおばさん的かな。 私は、首にバンダナを巻いて、ウォータープルーフの日焼け止めを登山中も何回も塗り直しています。特に頬の高いところはしっかりと！ 標高の高いやまでも、それでなんとかなっていますよ。
飴 スーパーとかのビニール袋 （ゴミとか入れたりとか、予備がある方がいい） 捨ててもいいタオル （最初から汚いっていう意味ではないですよ）手を拭いたり ちょっと座るときに使ったりとか 人数分持てなければパスですけど OS-1とか（凍ったのとかね）登りながら溶けていくでしょ 重さがあるのでそれは自分の体力と相談だ！
トレッキングポールはバランスを取る事と膝への負担軽減を目的として使用します。 多少腕が疲れますが、大した事はありません。 30代から登山を始められるのであれば、 膝への負担を考えるとやはりお持ちになった方が良いと思います。 登山道は舗装された道では無いので慣れていないと、躓いて転んだりします。 街中では転んでも痛いで済みますが、山では滑落なんてことになりかねません。 そういう意味でもバランスを取るためにあった方が良いです。 邪魔になったら、折りたたんでザックに縛り付ければ良いですし、それ程重くありません。 自分のまわりにも、そんな物邪道だ、という人もいますが、 別に山に修行に行くわけでは無いので、便利な物は持っていった方が良いと思います。
登山用バックパックは、同じ商品でも背中の長さによって、S、M、等大きさの違うものがあります。 従って選ぶ時に気をつけることは、実際に背負ってみて自分の体格に合ったものを選ぶ、ということが大前提です。 着替えや雨具だけなら20～30リットル程度、コッフェルやバーナーなどの道具も持って行くのなら30～40リットルぐらいのものが 容量として妥当なところです。 特に熱くなってくるこれからは、背面がメッシュになっていて風通しの良いものが人気です。 グレゴリー、ドイター、オスプレイなどが上記の大きさで背面メッシュのザックを出してます。
まずはスポーツ用品店で、色んな靴を履いてみて下さい。 確かに高尾山ならスニーカーで登れるかもしれません。 ですが、やっぱり山を舐めちゃいけません。 登山靴は本格的で値段が高いものもたくさんありますが、手頃なのもけっこうあります(カテゴリーは“軽登山靴”になりますけど)。 やはり、最低限の機能を兼ね備えているものの方がよろしいかと。 少なくとも防水性の高いもの。 靴底のソールがそこそこの分厚さがあること。 個人的にスポーツ用品店で値引きがあると感じるのは“コロンビア社”でしょうか。 後は“ニューバランス” しかし、履いてみてフィットしなければこの限りではありません。
高尾山に連なる山々（陣馬高原とか）は除外するとして。 茨城の筑波山がまず挙げられそうですね。 http://www.ttca.jp/?page_id=263 千葉の鋸山も入りそうです。 http://www.asobi-map.com/nokogiri.htm
じじいです。 別に良いと思いますよ。 登山用品、登山服がカラフルな理由は、遭難した時に見つかり易いためでもあります。 汚れが心配なら、ザックカバーもありますよ。 特に雨の日の登山には、防水性のザックカバーは必需品です。
すでに帰国して、日本国内で活動しています。 参考 http://www.noguchi-ken.com/M/2015/05/post-667.html https://twitter.com/kennoguchi0821
ゴアテックスのジャケットで薄い生地といっても、 特段弱いわけでもないですよね。 自転車なんかよりもハードな使用を想定しているわけですから・・・ ただ、普段使いするには、メンテナンスが大変だと思います。 汗と雨でかなり臭います。 なんだかんだ言っても、結局は手洗いしている人がまだ多いのでは？ と思われます。 洗濯器で雑に洗ったりすると、生地の目がつまって、効果がなくなると 昔から言われてます。 >普段用の雨具と長靴 そういうのは、普通にホームセンター行けばいくらでも売ってますよ 2000～3000円ぐらいで買えると思います。 業務用なので、防水はゴアテックス以上だし、耐久性に問題ないですね。 透湿性だけが問題ですが、そんなに長い間着ているわけでもなさそうですし、 ハードな運動をするわけでもなければ大丈夫だと思います。 実際に夏になれば、ゴアテックスでも汗でびっしょりですからね。
まあ人によってどこでセーブするかはそれぞれだと思いますけど、私の場合は飲み会減らしてます。 １回減らせば家族で１泊キャンプできますから。日々缶コーヒーとかタバコとか日々のちょこちょこを削ると 以外とたまってますよ。
登山用ならプロトレックでしょうか。種類が多いので迷うことになりますが、高価なものは10万円程するので除外出来ます ＾＾； http://protrek.jp/ 外国製品ならスントがメジャーですよ。 https://shop.suunto-japan.jp/
IGNUS(イグナス) IG-Q1-02 http://item.rakuten.co.jp/safety-security/ig_q1_02/
真ん中の穴はCGです 場所は、トルコのコンヤ（県）にある公園らしいですね http://www.panoramio.com/photo/8474971
メーカーのホームページで紹介しています。 http://support.montbell.jp/common/system/user/infomation/disp.php?site_category_id=7&infomation_id=10
アウトドア浄水器と呼べるものは、それほど多くないです。 単なるブームとしてアウトドア浄水器と謳っているものが多いと捉えてください。 沸騰しないや、 海水でも何でも、本当に安全にろ過できるアウトドア浄水器は、 MSRミニワークスEX、あるいは、MSRマイクロフィルター、 以外には想定しない方がよいです。
テント(ツェルト含み)に使うとなるとそれなりに耐久性が必要ですので、 体験からいいますと、 本当のトレッキングポールとして使えるのは、 ドイツの「LEKI」レキ、 あるいは、 日本のシナノのみですね。
カラ焼きしなければ大丈夫です。 猛烈な火力で長時間カラ焼きすれば融けるでしょうが、普通に調理するぐらいなら何ら問題ありません。
私は数日以上の登山の場合は、テント泊でも山小屋で食事することが多いです。 と言うのも、仲間の分まで荷物を背負うこと多く、ぜんぶ食事を担ぐのが厳しいからです。 ■最軽量の方法 経験上、テント泊でも、夕食のみ２０００円くらいで山小屋で食べれます。（テン場到着時に予約します） この方法が一番軽量化できます（多少出費増えますが） 当然、山小屋の食事ですので、ごはん＆味噌汁のお替り自由でゴージャスです！ ■自炊するならパスタもおすすめ アルファ米系も良いのですが、それだけだと飽きますので、ある程度水が豊富なテン場でしたら、パスタがおすすめです(^^) 乾麺パスタはゆで汁が少なくてもゆでれます。（乾麺のうどんやそばはある程度のお湯がでないとドロドロになってしまいます） ゆでたパスタに混ぜるだけの調味料（ペペロンチーノや明太子味など）を活用すると非常に軽量ですみます。 ・こんな感じ http://trekking007.com/2011/10/post-61.html http://trekking007.com/2011/08/post-51.html 私はアルファ米とパスタの２パターンで食事メニューを組むことが多いです。 最近は、インスタントラーメン系は頻度は減りました。 山でもちゃんとした食事をとりたくなったんですよね。 ■生野菜はすぐ痛む 私もいろいろ試しましたが、生野菜系はすぐに痛んで、雪山以外ならせいぜいもって２日ですね。 夏場の好天では、すぐ傷んですっぱい香が漂います。 １泊程度なら野菜なしでも平気ですが、３泊ともなるとそれなりにバランスのとれた食事が欲しくなってきますよね(^^) フリーズドライの野菜など試してみてはどうでしょうか？ ただ、それなりの値段しますが。。。 ■あとはドライフルーツもおすすめ ドライフルーツは日持ちがするので非常におすすめです！ 私もいろいろ試しましたが、おすすめはセブのドライマンゴーです ・ご参考 http://trekking007.com/tozangoods/2014/10/post-39.html 結構な頻度でこれ持っていきます。 登山中にこれ食べると甘みと酸味が口に広がって目が覚めます♪ ■その他 セブンイレブンで売っているレトルトパウチの惣菜（煮物や魚など多数）も活用することがあります。 さほど軽量化にはなりませんが、調理の手間がかからずすぐに食べられるので便利です。 缶詰と違い、ゴミが袋だけて少ないのでおすすめです。 ただ、できるだけ早めに食べるのがよいです。（基本、要冷蔵物ですので） ■おまけ 南アルプスを１７連泊したストイックな山仲間は、軽量化のために行動食はほとんどミックスナッツで済ませるといっていました。 ナッツ系は高カロリーでミネラルも豊富です。
該当日に予約の出来る８合目付近の山小屋は次の３つだけでした（公開分のみ）。お勧めかどうかは、泊まれなければ何ともならないので選択の余地が無いかもしれません。 太子舘6月27日～9月6日 0555-24-6516http://www.mfi.or.jp/taisikan/ 八合目トモエ館営業期間以外の電話受付は10:00～18:00になります。 0555-24-6511http://www.mfi.or.jp/tomoekan/ 御来光館2015度ご予約受付中です！ 0555-22-7751http://www.goraikoukan.jp/
灯油は使えますよ。 111はジェット変えないとアルコールが使えなかったけど、 灯油は使えますよ。 但し、プレヒートが必要なのと、すすは出ますがね。 要するにマルチフューエル。 ちょっと大きいけどね。 現在入手可能な箱型は NO.88 HIKER＋(ハイカー プラス) http://store.shopping.yahoo.co.jp/naturum-outdoor/502520.html
■初心者がそろえるのによさそうな品ぞろえがあるショップ 品揃えであれば、都内ですが、 さかいやスポーツ http://www.sakaiya.com/ ICI石井スポーツ　登山本店 http://www.ici-sports.com/shop/honten.html が豊富です(^^) 南町田のモンベル グランベリーモール店もモンベル店舗の中でもおそらく１番の品揃えでしょう。 １ヶ月前に行った時は、アウトレットコーナーが他店舗に比べて断然広かったと記憶しています。 価格も安く、初心者におすすめです！ ウェア（衣類）系はモンベルで十分ですが、ハイキングシューズの購入も検討しているのでしたら、モンベル以外の登山ショップ（さかいや、ICI、カモシカスポーツ、好日山荘）にも足を運ぶのがおすすめです。 理由は、さまざまなメーカーの登山靴があるからです。 登山靴はメーカーにより、多少足型が異なり、質問者さんの足にあう靴がモンベル製の靴以外かもしれないからです。（グランベリーモール店には、厳密には少し他メーカーも置いてると思いますが） ぜひ、さまざまな登山ショップに足を運んで、快適にハイキングできるように、買い物楽しんできてください(^^)
2つお勧めがあります。 まずひとつめ、筑波山。877mだからって侮っちゃいけませんよ。ベースが低いですからね。これからツツジの花が満開になりますし、空気が澄んでいれば関東平野一望です。 お勧めコースはつつじが丘駅までバスで行き、ロープウェイは使わず歩いて男体山まで行き周囲一周。復路は筑波山神社側へ降りて日帰り温泉（ホテルの温泉も日帰りOKです） http://kitakitunepurasu.c.blog.so-net.ne.jp/_images/blog/_f5d/kitakitunepurasu/map02-e919e.jpg?c=a0 もうひとつお勧めは御岳山から大岳山（1,267m）コースですね。 JR御岳駅から滝本駅までバスに乗り、そこからケーブルカーで御岳山駅まで行き、そこから歩いて御岳山頂～大岳山まで行きます。御岳山駅から大岳山の往復コースタイムは4～4時間半くらいです。 見所が多いのでゆっくり歩いて見るなら朝早く出ることをお勧めします。 http://www.geocities.jp/koyho750/0905ootakezan.htm http://mitakevc929.ec-net.jp/courseinfoootake.html
FMでお使いになってたレンズならAiニッコールだと思います。 Aiなら装着はできますが、デジタル一眼も色々有るようです。 AFは勿論無理ですし、露出計連動レバーがない下記の機種は、当然露出計が働きませんので、マニュアル操作になりますので、不便のように思います。 D5500、D5300、D5200、D5100、D5000、D3300、D3200、D3100、D3000、D100、D90、D80、D70S、D70、D60、D50、D40X、D40 それと、DXフォーマットの機種はフィルムに相当する部分がAPS規格並に小さくなるので、約1.5倍の焦点距離のレンズで撮影したのと同等の画角になります。 ニコンDfは35mmと同等のFXフォーマットでだし、Aiもそれ以前の旧レンズが使えるのでオールドニッコールファンには人気のようです。 ニコンのレンズ交換式アドバンストカメラにもアダプターを介して装着は出来るようですが、こちらも露出計は使えないのでマニュアル操作です。 それとフォーマットが更に小さいので、35mm換算で2.7倍の画角に相当します。 更に詳しく確実にとなりますと、ニコンにお問い合わせになるのが宜しいように思います。 http://www.nikon-image.com/support/contact/
陣馬山ハイク、上り３時間下り２時間の行程なら、初心者でも大丈夫です。ゆっくり行きましょう。
容量が違うようです。 TRUSTFIRE 26650　 5000mAh KEEPPOWER 26650　4500mAh TRUSTFIREの方が若干蓄電容量が大きいです。 つまり、満タンから空までの持ちがよいということ。 電圧も、TRUSTFIREの方が、0.1Vほど高いです。 TRUSTFIREは輸入品なので、価格も安いですね。 ただ、KEEPPOWERの方が信頼性は高そうです。
16センチですね。 おおよそ、最低高さは9.5から10cmくらいでしょうか。 これで1～3合炊きくらいの目安となります。
ずっと長く使える耐久性を持ち、アフターも万全、 そして何より、家族の大切な思い出作りにお薦めです。 スノーピーク SDE-001 アメニティドーム、長い間モデルチェンジしないテントってあまりないですよね。モデルチェンジしなくてもいいテントはいいテントです。 うちの子供はこのテントに、10年間育ててもらいました。＾＾
富士さんぽという富士登山のサイトを運営している者です。 私が独自に取材した限りでは、富士スバルライン五合目や河口湖駅、富士山駅に無料で着替えが出来る場所はありません。 他の方が多目的トイレうんぬん書かれていますが、それはルール違反です。 富士山のような登山者が多い場所で、みんなが同じことをしたらどうでしょうか？ また、質問者さんがそこから出て行くときに、どのような目で見られるでしょうか？ もし外に出たときに、障害者の方が順番待ちをしていたら？ 他の方も書いているように、他の登山者の方は温泉に立ち寄って、ついでに着替えるのだと思います。 ５合目に至る富士スバルラインは距離が長くタクシーだと高くつきますので、河口湖駅か富士山駅まで登山バスで降りて温泉まで移動するのがいいでしょう。特に『ふじやま温泉』は高速バスと同じ富士急行が運営しているので、建物の前に高速バス乗り場があるので便利です。富士山駅から無料送迎バスも出ています。 但し、そのような便利な場所は他の登山者も多く利用するので、それなりにデメリットもあるかも知れません（営業妨害になるので憶測で語るのは避けます）。 富士山吉田口周辺日帰り温泉【富士さんぽ】 http://www.fujisanpo.com/info/yoshida/onsen.html 他にも、５合目でコインシャワーを利用する手もあります。富士急雲上閣のコインシャワーは宿泊客用ですが、五合園は一般客でも利用出来ます。 また、吉田口五合目の佐藤小屋で更衣室が利用出来ます。 ６合目から少し寄り道になりますが、取材当時は一般客でも無料で使えるとのことでした。 もちろん、お礼に何か買ってあげられれば尚いいと思います。 富士スバルライン五合目までは少し登りになりますが、ゆっくり歩けばそれほど汗をかくことも無いでしょう。 富士山吉田口五合目 佐藤小屋【富士さんぽ】 http://www.fujisanpo.com/yamagoya/yoshida/16-Sato_goya.html
　桜をということで天王山。山崎聖天さんも桜が綺麗ですし、川が合流しているあたりも桜が綺麗だそうですから山の中腹あたりで見るのも良いかな。大山崎山荘美術館の庭園とかも良いでしょうけど。 　モネの睡蓮もありますけどね。 　
http://tomari.org/main/java/hikari.html
照明関係の仕事をしております。色々と誤解があると思われます。 ルーメンというのが何の意味を持つ単位であるかをまず記載させて下さい。 MAXルーメンというのが何の意味かは分かりかねますが、一般的にルーメンというのは電球などの発光体から出るすべての光の量を合計したものです。 例えば、前に80%割り振った1000ルーメンの電球は前に100%割り振った800ルーメンの電球と同じ明るさです。 そのため、特定の測定方向において1000ルーメンと800ルーメンの電球のどちらが明るいかというのは一概に1000ルーメンの方が明るいとは言えません。 また、ハンドライトであれば背部鏡(傘部分)の配置も明るさに関係が有ります。 配光図などを基に使用されるライトを用途にマッチングさせて下さい。 また、人間の目というのは信頼できません。 多くの方の目は青白い方が明るいと錯覚してしまいがちです。 そのため、同じ光量であっても多くの人は青い色合いの光の方が明るく感じます。 また、白熱灯ではなくLEDであればどの電池を使うかによって点灯時間は変わりますが明るさは変わりません 以上質問者様の参考になれば幸いです。
どちらも普通の健康状態であれば、難しくありませんが、 そこにある困難の種類が違います。 乗鞍はまがりなりにも３千ｍ峰ですので、高山病の 可能性があります。 縄文杉は、標高は低いけど山深く（屋久島に行くまでが 大変だし）急登が続きます。 また天気が悪い事も多く、道も乗鞍に比べればワイルド です（その分、登山の満足感は大きいです）。 トレッキング派の聖地というと、尾瀬や北八ヶ岳でしょう。 ロープウェイを使って楽に高山気分を味わえるのは、 谷川岳や中央アルプスの駒ケ岳です。
若者は基本的にしないですけ登山する人の平均年齢は年々下がっているとか別にそういうわけではないです。 40代でも50代でも60代の人でもやりますからね。
年収300万の定年退職者でも、一千万以上の現役役員でも、可処分所得の額とか、その趣味にどれだけ傾倒しているかにかかってくることなので、登山が趣味vs年収の相関はないと思います。 捻出方法、節約方法はひとそれぞれで、何の趣味にしろ工夫しながら、あるいは捻出した金額の範囲で楽しむものと思います。 閑話休題：・・・確かに「登山が趣味」というおじさん達は、ブランドにやたら詳しいですね。苦労して捻出したお金で買うからなのでしょうかね。ちょっと判りません。
神奈川新聞の記事です http://www.kanaloco.jp/article/77211/cms_id/100015
>アウトドアショップでアルバイト キャンプ・登山も含めたアウトドア全般のお店なのか、登山専門店（例えばＩＣＩ石井スポーツ登山本店、カモシカスポーツ）なのかで、求められる知識と経験も異なると思います(^^) >「山岳会とかの世界を知らんならやめた方が良い。」 そんなことはありませんが、より専門性の高いお店の場合は、それ相応の経験が求められるでしょう。 登山、キャンプ全般のお店だと、やる気が大切で、知識は入ってから覚えればいいという感じだと思います♪ 細かくはお店によって違うと思うので、気になったお店に問い合わせてみてはどうでしょうか？ これからは学生バイトの退職（就職などで）や転職などで従業員が減りやすく、稼ぎ頭のゴールデンウィークと夏を迎える準備でお店も積極的に採用したくなる時期ですから、チャンスありますよ(^^)
全く用途が違います。 登山は移動中は非常に身体が発熱するので、その熱や汗を上手く外に出さないとすぐにオーバーヒートしてしまいます。その反対に雨が降って身体に染みこむと体温が急速に下がり、低体温症で死亡します。 ですから登山用のレインウェアは防雨と発汗が同時にできる素材でできています。一滴でも水が入ると死亡につながるのでその点も重要です。 防寒着もそうで、移動中は熱いので、脱いでおき、休憩するとにさっと着ます。これを繰り返します。すぐに脱着できる必要があります。 これに対し釣りではほとんど身体を動かさないので、むしろ防寒が中心になります。 また雨も山ほどはひどくないし、山の上に比べれば避難する場所もあるので、それほどの防雨性も必要ありません。 登山用は万能で、釣りや自転車でも使うことができますが、その反対は絶対にNGです。 死ぬ覚悟ならばいいでしょうが。 但し、本格的な山用はとても高価です。でも命がかかっていますから、そんなことはいっておれません。
こんにちは。 50代男性です。 鍛造もので思いつくのは、阿仁マタギが使うフクロナガサですね。 ほとんどナタですが、切っ先は尖っていますし、包丁の扱いに慣れていらっしゃるのなら、このサイズにビビる事もないと思います！(^o^) マタギは、これで熊とも闘い、山菜も収穫し、イワナを捌き、必要なものを削って作るそうですから、ワイルドな雰囲気は最高じゃないでしょうか？
こんにちは すれると足を上げるのが大変になりますし 軽い汗でもまとわりつく感覚があると思いますので 下にはいた方が疲れにくいと思います
2802さん、こんにちは。 今、求められているアウトドアって、安全にアウトドアを感じられる、その為ならお金を出す、というのが、パイとして大きな部分ではないかと思います。 不便を味わいたいけど、本当に不便だと不快なので、何もいらない、安価で過ごしたい、をターゲットにすると、どこにでもある貧乏臭さになってしまうのかな、と思います。 ＜オートキャンプ場＞ ・年間専用区画 年間で決まった金額を払うことで、専用区画を確保（他の人には使わせない）して、行きたくなったら通年予約不要。区画入口をチェーンなどで閉じ、その鍵をもらって使用。 また、8月は開放（他の人に有料で貸出可としてキャンプ場の収入）することを条件に、金額割引。 ・wifiとバッテリー貸出 情報収集にネットを使いたいので、wifiあれば便利。自治体のtwittaでの情報発信も見られるようになる。 また、SUGOIバッテリーみたいなのを貸してもらえると、スマホなどの充電に便利。電線を引く必要がないので、インフラ整備が安価。 ・学生、小学生以下、団体禁止エリアと単独専用エリア 夜、静かに過ごしたいので。 また、一人だと奇異な目で団体から見られるので。 さらに、学生、小学生以下、団体は客単価が安い上、クレームの元なのでソフトに排除。 ・バイク可 禁止されていなくても、禁止じゃないのか、という目がうるさいので、明記してほしい。 ・レンタルサイクル コンビニ、銭湯、道の駅などへの足の確保。車など動かさないですめば、うるさくない。 また、キャンプ場が広くても、自転車があれば便利。 ＜登山、トレッキングなど＞ ・完全救助保険 この保険に入らない限り、入山を拒否。 緊急発信ボタンつきのGPSを貸出し（持ち帰り防止に預り金をもらう）、救助隊、医師を常駐。 ＜コンセプト的な＞ ・無燈の街 街燈を廃して、屋内からの灯りも漏れないようにする。 コンビニなどの看板、懐中電灯、車のライトなど可。提灯やランタンを模した電気式ライトがシンボルになるか。 星が見える街としても、田舎だからこそ可能な点をアピール。緊急発信ボタンつきGPSはここでも有効かも。 ・安心な街 アウトドアには、体調不良の不安はつきもの。 また、施設はあっても、飲酒の後では、足がない。とはいえ、救急車も呼び辛いので、24時間の医療施設（搬送用車つき）があると安心。完全救助保険の安価版で対応可。 ご参考になると嬉しいのですが。
モンベルがお奨めですね。モンベル以外の有名ブランドは、ほとんどが外国企業です。あまり日本の気候を考えていません。日本企業であるモンベルの製品は、雨が多く、高温多湿の日本の山に合った作りになっています。特にレインウエアがそう。
じじいです。 私も冬山登山をします。 冬山は夏山とは比べるべきもなく、天候の読み違え、引き返す判断、アクシデントへの判断ミスが即死に直結する所です。 ＞と耳を疑ってしまう相当な崇高な行為なのでしょうか？ 崇高な行為とは思いません。 私も何度か死にかけた事や命拾いした事がありますから、人様にご迷惑をお掛けしてしまう前に引退しようと思っています。
＞人間みたいに何でも食べる動物に、試しに大丈夫か食べてもらうのが現実的だと 思うのですけど、駄目ですかね。 人間と感性は同じではありませんから、非常に危険です。人間が食べられてもその動物には毒性がある場合もあるし、その反対もあります。日本国内であればキク科やアブラナ科の植物であればまず安全ですが、素人に区別ができるかわかりません。
　その会は、あなたに合わないようです。 　「道の分かり難い行程を含む山行計画、７時間以上等長時間の山行計画を出してしまう」のに対し、「７時間以上も歩かせやがって！！」と言う人は、あなたと登山の志向が違うのです。「北アルプスの大キレットは禁止」などという会は、ロクな会ではない。人は、さまざま。登山者もさまざまです。会長もヘンな人がけっこういます。７２歳の人を連れて行くのは、恐い。 　だいたい、２、３年も在籍すれば、その会が自分に合うかどうかわかります。その会にいて、楽しいという感覚がなければ、辞めた方がよいでしょう。登山は、趣味の世界であり、我慢して、会にいる必要はない。時間の無駄、人生の無駄になります。
前室はリビングとして使えますか。雨の時食事したりなどに使えそうでしょうか。＞ リビングとしては狭いですし、高さもありません。食事するなら、テント内の方が遥かに快適かと。 全面を解放すれば何とか使えるかもしれませんが、半分以上外に出るでしょうし、高さが低過ぎます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&biw=1472&bih=606&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=cI3RVOm2NuG9mgWxnIKgBw&ved=0CAcQ_AUoAg 大きさは、普通のオートキャンプ場で邪魔にならない程度でしょうか。＞ テントだけですので、立てられないキャンプ場なんてないでしょう。あるとすればウッドデッキ上にしか立てられないキャンプ場くらいです。 片や、コールマンの方はリビングとしても十分使えます。 https://www.google.co.jp/search?q=2%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0240&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=M43RVJvwCIXxmAWhnILgAQ&ved=0CB4QsAQ&biw=1472&bih=606
単独登山なので、費用は殆ど掛けません。 当然、飲み代、温泉も無しです。 旅費は、バイクで行ったり車を使うのでガソリン代だけです。 ガソリン代は別にして、食費だけです。
青春切符買ってお手軽なハイキングしていますよ お昼とかも地元のス－パとかで仕入れ現地で食べますね 飲料水とかもス－パとかで水もらって持っていきますよ 温泉とかいきたいのでしたら駅まで送迎あるし、マイクロ バスとかの無料巡回利用させてもらっています。
トレッキングポールやストックで登るわけでは無いので… あれば便利というだけで必ずしも無ければならないというものでもありません。 元から付いているもので十分でしょう。 アイゼンも氷壁をクライミングするわけではないので、軽アイゼンでよろしいかと思います。 最近ではチェーンタイプのものが装着しやすくて人気です。
八幡平秋田県側にとても良いキャンプ場があります。 オープンは6月1日です。こちらで確認してください。 http://www6.ocn.ne.jp/~oonuma/ ブナ林の中にあり、すぐそばが大沼です。運が良ければレンゲツツジやコバイケイソウが咲いているかもしれません（年によって時期がずれます）。 八幡平の頂上駐車場（山のてっぺんではありませんが）まで30分ほどです。 この時期、朝夕は結構冷えますのでシュラフなどはしっかり準備した方が良いです。 ダウンジャケットもあるとイイですね。
こんにちは 今年の夏ですけど 7：30なら http://bus.fujikyu.co.jp/line/fujitozan_yoshida2014716.pdf 後はタクシーとかですね
考え方のアプローチが違う気がします。 「同じあたたかさ（適応温度）で比較した場合、ダウンの方が軽くてコンパクトにたたむことができる。」 ということです。 言いかえれば、同じ表皮素材、同じ形、同じ重さで作った場合、ダウンの方が断然暖かい（適応温度が低い）ものができるとは言えます。 ＞適応気温が同じだとあたたかさも似た感じでしょうか？ スペック的には当然同じですが、実際の感じ方は人それぞれ。 重い蒲団が好きな人もいれば、ふわりと体に密着する羽毛布団が好きな人もいるのと同じです。 また濡れた場合はダウンの方が性能低下が激しいとか、化繊は体重で潰れにくいのでダウンよりマットが薄くても大丈夫とか、手入れの手間も違うので、各自の使い道により総合的に判断すればよいと思います。 ちなみに手入れが良ければダウンはかなり持ちます。 私は30年前に7～8万円で購入したものがまだバリバリの現役です。 ただしどうしても毛が抜けますので若干の目減り＝性能低下はあります。
適用温度範囲が零下１０度となっているダウンシュラフを使っています。時々ベットで使いますが、真冬の暖房が切れた深夜だとパジャマだけでは少し寒いです。フリースなどを来て寝るとなんとか寝られます。冬山のテントではいろいろ着込んだままシュラフにはいるので何とかなります。値段はそれほど高いものではなく、２万５千円でした。ご参考になれば幸いです。 ちなみにダウンシュラフの値段は適用温度範囲と使っているダウンの品質に比例します。同じ温度範囲でも、安物は重くて嵩張ります。荷物になるので冬山登山には使えません。冬山で使えるものは少なくとも５万円以上出さなければ買えません。部屋で使う分には多少重くても嵩張っても構いませんが、それなら厚手の羽毛布団の方が暖かくて安いです。
　 バンジーコードと言い、ウェアやタオルなどをかけるところ http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/s/?@0_mall/zdw/cabinet/bag2/m556-8.jpg 　
私が主に家の中で行っているメニューです。 参考になれば幸いです。 ・腹筋・背筋を30回ずつ ・スクワットを30回ずつ （腰を落とした時に、膝をつま先より前に出さないでください） ・片足立ち（バランス感覚を養い、転倒防止になります） ・階段昇下 上記に加えてランニングや自転車などの有酸素運動を取り入れます。 筋トレは2日に一度やることをオススメします。 毎日行うとトレーニングで痛んだ筋肉の回復が追いつかず、効率が悪いからです。
時期と文面から点発生雪崩だと思います。 この雪崩の特徴は予兆がない事です。 雪崩が起こる主因は傾斜角度です。 結束性の弱い雪は何かを切っ掛けに少しでも崩れると雪崩になります。 必要な条件は角度のみで林の中でさえ雪崩が発生します。 雪崩　予兆　で検索すれば専門家の文献が沢山でてきます。
ラップ、食品ラップの細いタイプを利用してみては、、、、。 また、4センチくらいに粘着にないビニールテープなども探せばあるかもね。
あれはもともと日本で言うと「肥後の守」に相当するものだったので安かったそうですが、最近は人気が出ているようなので値段が上がっているのだと思います。勿論円安もあるでしょうね。
　 LED LENSERのX21R.2は700m http://ledlenser.jp/products/x21r_v2.shtml 　
NO.2の補足で 解説本にはDVDが添付されておりカシミールソフト本体、地図データ、山座名データなども含まれているので、そちらを選んだ方が必要なデータ類がおおむね揃っているので面倒が無く済みます。 カシミールのホームページからも解説本を購入できます。 解説本は色々あるので、はじめての場合は「入門編」から手に取るのが適当です。 図書館に置いてある場合が有りますから、お近くの図書館か図書館ホームページで検索を掛けるなど探せば見つかるでしょう。 山座の同定だけではなく、お住まいの部屋で富士山に太陽が沈む日時、時刻なども知ることが出来ますので、富士山を眺める楽しみが増えるソフトです。 「カシミール3D」ソフトの作者はNHK地球自然紀行などのテーマソング「この星に生まれて」、「Belive」、「Tomorrow」などを作られたかたです。
>ウインドブレーカーは風は防ぐが防水性はないってことですか？ 防水性とは、耐水性（生地に水圧がかかってどれだけ水の浸入を耐えられるか）のことともいえます。 ウインドブレーカーは、撥水性はありますが、耐水性は無いです。 実用レベルで表現すると、モンベルのウインドブレーカーは霧雨ぐらいなら凌げますが、雨粒が叩きつけるような状況では、水が染みこんできます。 >雨具は両方兼ね備わっているってことでしょうか？ 防風性、防水性共にかねそなわっています。（防風性能は防水透湿性素材により異なりますが） >他のメーカーだとレインウェアと表示されているものがモンベルだと雨具に相当するのでしょうか？ 雨具＝レインウェア＝レインスーツ　ですので、相当します。 >なぜ分けているか教えて欲しい その疑問はその昔、私も抱いたことがあるので非常にわかります(^-^) 簡単に書くと、レインウェアはウインドブレーカーよりも防風性が高く、防水性もあるので高機能です。 登山では、レインウェアがあれば、ウインドブレーカーがなくても行けますが、逆はリスクが高いのでしません。 なぜウインドブレーカーがあるのかというと、着心地が柔らかく、動きやすいからです。 レインウェアを一度着ればわかるのですがゴワゴワして着心地が硬い。 歩いてるときも、シャカシャカ音が鳴って山の自然音を多少妨げます。 ですから、登山でも、天気が良くて動きやすさを優先するならレインウェアよりウインドブレーカーが非常に適です(^^) しかも、モンベルで売っている軽量タイプのウインドブレーカーなら、同社のレインウェアに比べて収納サイズも非常にコンパクトでめちゃくちゃ軽い。 ・・・という感じでレインウェアとウインドブレーカーで住み分けされています　笑。 付け加えると、登山において購入の優先順位は レインウェア　　＞＞＞＞＞＞＞　ウインドブレーカー です(^^) ■レインウェアの性能について レインウェアの詳しい性能指標について興味があれば、下記サイトの”性能の指標”が参考になると思います(^^) http://rainwearjp.com/ あと最近では、レインウェアでもモンベルのトレントフライヤーのように、ウインドブレーカー並みのしなやかさをもった物もあります。（生地の磨耗耐久性は通常のレインよりも落ち、ヤブ中だとたぶん穴開くと思いますが） 実際にお店にいって試着するとよくわかると思いますよ(^-^)
一律に、「何かあっても一切救助活動は求めません」という誓約書にサインさせたうえで勝手に登らせるようにすればいいのです。
モンベルは,廃盤・色代わり・カタログに載らなくなった商品は,アウトレットとして 自社店舗で販売しています。 モンベル会員のセ－ルとして年1回各地開催しています。 大阪ですと、インテル大阪,関東方面は,東京・横浜と思いました。 ファクトリアウトレット http://webshop.montbell.jp/outlet 取り扱い店舗　　OUTLET と書いてある店舗 http://store.montbell.jp/search/?kind=021#shoplist 参考までに
問題はラッセルでしょうね。新雪の後、５人ぐらいで交代でラッセルしても、腰まで潜る深雪だと頂上に行き着かないでしょう。これは行ってみなければ分かりません。スノーシューは傾斜がきつすぎて駄目でしょう。豪雪地帯の冬山はラッセルとの戦いです。同じ理由で燧岳は無理ではないか。アプローチが長すぎて。
ユニクロのウエアはタウン用で、フリースを含め登山には向きません。登山用、特に冬山用にはちゃんとした登山用のフリースウエア（フリースにこだわるなら）を選ぶべきです。モンベルとかノースフェースと言った、登山用ウエアを専門に作っているメーカー品を選ぶべきです。用いる繊維がまるで違います。上質のウールはユニクロのフリースよりはるかにいいです。ただし同じ保温性だと重量が重くなるので、最近の冬山登山ではあまり使われません。シンサレートなど、保温性に優れたハイテク素材を使ったウエアが多いです。登山用品店で売られています。
（特別保護地区） 第二十一条　一部抜粋 六　火入れ又はたき火をすること。 ここに書かれた「火入れ」とは「野焼き」のことです。 「焚き火」は「直火」を意味し地面で直接物を燃やす行為。 バーナーの使用は禁止されていません。 知ったかぶりの勘違い野郎に注意されただけです。 富士山の山小屋でも火は使っています。
薬屋も近くにないんで風邪薬は忘れずにw て・・・そこまでの特殊条件をここで質問しますか。 専門家に聞けないの?
〉12月のキャンプは初めて 　とあるから、他の季節は経験済みと考えて。 　装備的には大丈夫でしょう。ただし、全員が寒いことを承知のキャンプであるべきで、行ってから「寒いから帰ろう」などと言うようでは「肝心の準備ができていなかった」と言うべきでしょう。 　どんなものにも初めてのことにはリスクがあります。それを承知でやる人と、リスクを避ける人、どちらになりたいかということですね。 　ちなみに、私は今週半ば、自転車で数泊のツーリングにでかけますが、２泊は野宿。もちろんシュラーフ等は使います。山間を走るので、夜は０℃くらいになるでしょうが、まぁ、なんとかなるでしょう。12月の野宿は未経験ですが、どんな体験ができるかとおもしろがってます (^_^)v 　
雪山登山でレインウェアー不可かどうかは、登る山によりますね。 雪山で使われるハードシェルジャケットの特徴として、 ・防風性・透湿性があるか ・ベンチレーターがついていること（脱がずに温度調節するため） ・ヘルメットの上からフードがかぶれる大きさか（レインウェアはかぶれないものも） ・多少雪面で滑っても生地が裂けない耐久性（それだけでなく、雪山はアイゼン、ピッケルなど刃物使いますので生地が弱いとすぐ裂ける） などがあります。 脇下の換気は有効かというと、非常に有効で私はその機能がないのは雪山用として買いません。 メーカーによっては、違う場所にベンチレーターついてますが、とにかくついていることが大事です。 ＞マウンテンジャケットの大半がアンチグリースをうたっていませんが、常識なのでしょうか？ 個別の商品見てみないとなんともいえませんが、登山メーカー（パタゴニア、ノース、マムート、モンベル等）で雪山OKと書かれているものであれば、たぶん大丈夫ではないかと思います。 ＞マムートのサンターストームジャケット うーん、実物見てないのでよくわかりませんが、ネットで見る限りジャケットに関してはレインというより、マウンテンよりに見えますね。 でも、フードの大きさがどうなかなーと。 パンツも付いていますね。 基本的にレインパンツはアイゼンやピッケル使う雪山用として不適です。（刃物触れたらたぶんすぐ穴空くし、氷の上で転んだら裂けるかも） 雪山登山といっても、低山やスノーシューとかならレインでも行けますが、アイゼンとピッケル使うような場所ならやめといた方がいいですよ(^^) ・アルパインジャケット選びの参考になるかも http://trekking007.com/tozangoods/tozangoods/list.html#rainjacket 雪山装備は中途半端なの買うと、買いなおすことになってもったいないです。 納得のいく雪山登山ジャケットが見つかるといいですね(^^)
撮影が成立すると言う事は天気は良いのが大前提なので奥日光の時に問題がなかったなら、そのままで大丈夫です。 ユニクロのダウンは山用ではなくアウターを着ると湿気で性能が低下します。ユニクロ製品ならフリースの方が温かいと思います。
大き目には作ってありません。28cmが良いでしょう。 ネットで買うにしてもショップで試し履きなしは危険です。 なぜなら靴は長さだけではなく横幅も重要だからです。
私の長靴型の釣りメーカー製のフィッシングブーツは内側の底から路面まで約３ｃｍあります。細かく言うと、外から見た目のヒールは１．７ｃｍでこれに0.3ｃｍくらいのブロックの突起がついていて金属のスパイクになっています。これだと内側に１ｃｍくらいの内底張があることになり、その部分はクッション性があります。冬は、足の指先が寒いのでテニス用系の厚い靴下を履きます。 （　磯で釣りをするので濡れることが多く長靴でないと無理なのです。） ただ、寒いときは指先から冷え痛いですので、これを防ぐために厚い靴下を使用しています。 http://item.rakuten.co.jp/t-tennis/ps235/ 足から熱を逃がさないものがいいです。
ハイキング的な話なら、バスとケーブルで上がって日の出山往復するとか。 道も整備されているし、アップダウンも少ないし、特に危険なところはない。 日の出山の山頂は余り広くないけど、ベンチや岩が結構あって、御弁当を食べることは できるけど、寒そうだな。　まあ、御岳に戻って食堂に入るのでも良いと思うよ。 元旦は初日をみるために激混みになるけど、大晦日だったらそんなに混んでいないだろうし、 空気も綺麗だろうから、東京が綺麗に見渡せると思う。　
モンベルはインチをcmにしたもの,総脇丈はいくらありますか? XL-Sはショウトタイプになりますので,172cmですとショトタイプは,短いと思いいます。 普段はいている長さを測って,総脇丈を見てください。
ドクベニタケにしては色が薄いんでケショウハツの可能性が高そうですけど、ケショウハツも生育段階の差異や個体差が大きく、1本だけでは確実なことは言えないんで、以下の3種類を画像検索でそれぞれ比べてみてください。イロガワリベニタケなんかも生育段階で一時的にそういう色になることもありますね。 ▼ケショウハツ　カサ径4～9cm　ベニタケ属 http://mikawanoyasou.org/kinoko/keshouhatu.htm http://yoshiki-yk.sakura.ne.jp/kesyouhatu.htm http://field2007.la.coocan.jp/fungi/list/kesho.html イロガワリベニタケ　カサ径6～8cm http://mash-room.jp/kinoko/irogawaribenitake.htm http://www.sakai.zaq.ne.jp/dupzd208/4-23.html https://www.jataff.jp/kinoko/239.htm ドクベニタケ http://www.t-webcity.com/~plantdan/kinrui/syousai/tagyou/dokubenitake.html
この時期は既に紅葉を楽しむには遅いと思います。 京都で一番遅い平地の「糺の森」も最終でしょうね。 そこで京都一周トレイルのひとつの「松尾山」ぐらいでしょうか・・・ 苔寺から嵐山を目指すと後半に景色が開けます。 http://www4.plala.or.jp/kyoto-gakuren/trail_8.html
no2です。 やはり火山に登るので対応策を知りたい、と言う事ではなかったですね。 トムラウシの事故は人災です。 今回は天災です。 まずそこが大きく違います。 しきりにガイドラインを言われますが、 それは火山情報をどう判断するかです。 入山規制が安全の段階でも、入山を自粛するか火口に近づかない様にするか 検討しています。これガイドラインですよね？ しかし山岳会やガイド協会が作る物では無いです。 地元自治体とその山の関係者で作る物です。 その山を最もよく知っている人が作らないと、ただガイドラインを作りましたなってしまいます。 山小屋はシェルターとしての役割が元々あります。 持たせてはどうかではなく、必要な事です。 実際、小屋に逃げ込んで助かった人が大勢いました。 避難誘導も行われました。 避難小屋の管理人は登山者を逃がし、その場に１人残りました。 わずか数分の所に逃げることさえ出来きなかったため、亡くなられたのです。 屋根に穴が開いたりしたので、その部分の補強は当然関係者なら誰でも考えることで、 補助金を申請しなくても出来ます。 山岳会は本当に関係ありません。 音頭を取るも何も思っておられる様な組織ではありません。 山岳協会は安全登山の講習などは行っています。 火山に登る時の注意もしています。 山に登らなければ知らないだけだと思います。 事実関係を知りたいとの事だったので、火山情報が乗っている警察のページを紹介したのですが、 それが警察任せですか？ だから勘違いされていると言っています。 長野県は大きな山岳がある所管の警察署地域課に遭対協という組織があります。 隊長は山小屋のオーナーだったり山岳ガイドです。当然山での事故の対応は一緒に考え対応します。 もちろん警察の救助隊員もいますが、少ないので民間人が任命され、遭難救助に当たっています。 遭難が起きると、そこに一報が入り、出動となりますが、現場が小屋に近ければ小屋の従業員が行きます。 麓から行くより早いので、その際死亡保険をかけます。 自分も何度か捜索に出ました。もちろん死亡保険を掛けて。 みんなで登山者の命を守っています。使命感を持ってやっていますよ。 そんな人達が対岸の火事などと考えると思いますか？ 救助中に無くなった知人、大怪我した知人、ヘリが炎上しながら頭上をかすめていった、 そんな経験をした知人もいます。 でもそんな事故の殆どが、登山者の不注意からです。 登山は自分で考え、判断し、安全を確保するスポーツです。 何があっても自己責任です。 だから何もしないのでは無く、それでも何かあったときの為対策を考えます。 今回の噴火でも一緒です。 組織が動いたりなど特に無い事が気に入らないようですが、 その組織が動くことに何の意味があるのか不明です。 その組織とやらが動かない、それが見えてこないことの不満ですか？ だから何もしていないですか。 責任を全て登山業界に押しつけている様に感じます。 今回事故が大きくなった原因は情報伝達の不備です。 だからその部分の対策が表に出ていて、それ以外の対策が表に出ていないだけです。 山に関係無い人にわざわざ対策を説明する必要は無いと思います。 今回の質問でもの凄く違和感を感じた部分があります。 それはレジャーースポーツという部分です。 そもそも登山をそんな風に考えていること自体大きな間違いです。 何気なく使ったと思うのですが、どうもそこが大きな誤解の始まりような気がします。 なんの備えもしないで、安易な気持ちで山に登り、遭難。 それ登山者の責任ですよね。 火山も一緒で、どんなに安全対策をしても、登山者自身が自覚を持たなければ危険。 これもニュースでしきりに呼びかけていました。 自分から言わせて貰うと、貴方の方こそ対岸の火事と考えていると思います。 だから組織がどうのとか、見せかけの安全対策を訴えている様に聞こえます。 そもそもトムラウシの事故を今回の事故と並列で考えている時点で・・・です。 トムラウシの事故は、台風で大波警報が出ているのに海岸に行ったのと同じ事です。 では何故そん事になったのか、その検証をしました。あり得ない行動をした理由を調べるためです。 これ以上は書きませんが、それと今回と・・・。正直困りました。 どこかの団体や組織が動くのでは無く、各山の関係者が動きます。 理由は対応策が違うからです。 なぜそれではダメなのですか？ 今回の事故が何故大規模になってしまったのか、もうみんな分かっています。 ニュースでもやっているので知っているはずです。 そしたら、どうしてこんな発想が出てくるのか理解不能というのが正直な所です。 何で山岳会やガイド協会なんですかね、 それと大きな組織、そこにこだわる理由は何ですか？ 関係者はみんな一斉に対応していますよ。 それもニュースでやっていました。 それでは納得できない言う事ですか？ 挙げ句の果てに死んでも自業自得とか、関係者は何もしないとか、 どこからそんなふうに感じるのでしょうか？ 説明の仕方が悪いのは認めますが、正直ショックでした。 これに返答いただかなくて結構です。 完全に誤解されているので、平行線のままのような気がします。 回答してしまったこと後悔しています。 失礼しました。
夏ですよね。 原付に積載となると、道具次第ですかね。 夏山程度の装備で、水・食料は現地で調達するのであれば、道具を厳選すれば30リッター程度のザックで行けると思います。 このサイズのザックだとシートに座るとザックの底がシートにあたるのでそれほど肩に負担は無いので、あとはウエスト・チェストハーネスを調節して走行中にグラつかなくすればOK 夏のテント泊であれば、おそらく一番大きいのはテントでしょうから、これを2キロ程度の山用（あるいはツーリング用のソロテント）にすれば、良いでしょう。 ＃金をかければ1.3キロ程度の物も有りますが。 あとは、シュラフがオートキャンプ用のでかいやつだったら、山用（夏用のダウンなら500ccのペットボトルに毛が生えたような収納サイズ）の物を購入するとか。 ただ、埼玉から道志で1泊二日だともったいない気がします（移動時間がバカにならない）が、移動の過程も楽しめる「体質」であればアリだとは思います。 埼玉のどこか分かりませんが、最近開通した松姫トンネルを通って奥多摩から大月に抜け、河口湖・山中湖を経由して道志に向かい、帰路は413号を使って八王子に抜け、埼玉方面に北上する、周回コースとか。 ＃上のルート、たとえば所沢からだと行き120キロ・帰り80キロの往復200キロ位。ただ原付だと峠はつらいかも > 初心者でも無理なくこなせる行程でしょうか？ 原付で連続100キロ走ったことはないですが、そこは質問者さんのバイク度？次第だと思います。 あっ、「他に125ccと1000cc持ってるんですけど、積載考…」って書いてありますね。 問題なさげですね。
歩き方や姿勢のクセで、片方だけがずり落ちやすくなるというのも良くあります。 シリコンなどの摩擦力が強い滑り止めを肩当ての内側に着けたり、左右の肩紐を胸前で繋げる フロントストラップ等を追加してはどうでしょう。
　スベア123( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B9%E3%83%99%E3%82%A2123r&gws_rd=ssl&tbm=isch )はそんなに難しくはない。ただ難点があって、ポンプがついていないために温度が低くなるとガス(ガソリン)がうまくでてくれません。 　ポンプ( https://www.google.com/search?hl=ja&q=OPTIMUS%20%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%97&gws_rd=ssl&tbm=isch )があると良いのですが・・ 　低地でガソリンを入れた場合、気温が低いところに行くとタンク内が減圧状態になってうまく燃料が出てきません。手でタンクを抱いて暖めるか、少し暖めてから使用すると良いでしょう。余熱前にノズルを開けてガソリンがちゃんと出てくるか確認してから余熱を始めると良いです。
一般論で言えば負荷が集中するメッシュの方がダメージが大きいのでは？ とはいえ粗めでなければほとんど変わらないと思いますが
私はテックウォッシュでは洗っていません。 以前何回か使ったことがありますが、汚れ落ちが低く綺麗にならないので ぬるま湯で液体の中性洗剤を使って洗濯機で普通に洗っています（ネットに入れて水流はソフトで） https://www.gore-tex.jp/support/care/index_1.html テックウォッシュは元々撥水性を補いながら汚れだけを落とす洗剤ですから汚れ自体を 落とす能力は低いと思います。 うちは貧乏なので乾燥機がありませんから、ほんのちょっと（1分弱）だけ脱水して まだまだ完全に濡れている状態でTXダイレクトスプレーを全体に拭いて日陰干ししています。 （濡れていないとTXスプレーは効果がないので） 洗濯はいつもシーズンに１回程度ですが、仕上がり時は水滴などは腕を振っただけで 消し飛ぶほど撥水していますので、ずっとその工程のみです。 またウェーダーは使用の度に帰ってから軒の樋に吊した長めのS字フック2個で（100均・45cmぐらい） 地面から浮くように吊して、全体にシャワー水流で塩分と汚れを柔らかいスポンジで軽くこすって 落として十分に乾燥させて、３回に一度ぐらいはまだびっちょり濡れているときにTXスプレーを 全体に拭いて完全乾燥させていますから、いつも水玉コロコロの状態で撥水されています。 多分1Lの詰め替えが日本一安いアウトドアショップが地元なので常に1Lを常備して 透湿素材の撥水処理を行っています。 http://item.rakuten.co.jp/auc-odyamakei/1007596/ アイロンは以前にノースフェイスのGORE-TEXでやってみたことがありますが、TXスプレーの方が 遙かに撥水効果がありますし、当て布をしても相手がナイロン系なので目のつまりが怖くて 以来一度もやっていません。 ウォッシュインは一度も使ったことがないので効果のほどは分かりません。
もう20年以上このスタイルですが（インナーはヒートテックなどはなかったので登山メーカーの 保温性の高いドライ系のシャツなどでしたが）これだけ着ていれば十分暖かいですけどね。 12月ぐらいまでの磯釣りで日中、日差しが強いときは熱くてモックネックTを脱ぐときもあります。 これまでどんなものを着られていたのか分かりませんが、例えば上半身で厚手のネルシャツに トレーナーやパーカなどを着られていれば、綿自体がかなり冷えますからいくら上にゴアを着ても 内部にデッドエアをため込むことが出来ず全然暖かくありません。 下半身のデニムなどはもう最低で、生地が非常に冷えますからよくエギンガーなどでデニムの アングラーを見ますがよく我慢出来るなと感心してしまいます。 フリースとゴアの組み合わせを今までしたことがなかったのなら、是非試してみて下さい。 完全防風のGore-Texの下に非常にデッドエアを蓄えることが出来るフリースを着ることによって 非常に身体が軽く、それでいて非常に暖かいことが実感できると思います。 フリースのパンツに関しては私の所有しているものもファスナーはありません。 ですから磯で小用を足すときもGore-Texのファスナーを下げて、パンツ自体も若干下げて フリースのパンツとタイツ、インナーを一緒に若干下まで下げて用を足します。 （ちょこっとしか下げないと３枚も着ているので下腹部が十分に解放できず仕舞ったと時に 中でちびることがあるので（笑）） グローブに関しては磯は細かな仕掛け作りが必要なので通常のPU系のグローブをしていますが 1月～2月の厳寒期の早朝に掛けては、手の甲にカイロのミニを入れています。 （カイロに関しては桐灰の製品が保ちも良く暖かいので冬場は大活躍しています） ついでに言うと厳寒期は同じく桐灰のソックスに貼るタイプのつま先用をずっと愛用しています。 磯などは岩がもうキンキンに冷え切っていますから、つま先が冷えてきますので末端を暖かく することによって寒さを随分軽減できます。 それとルアーに関してはグローブは冬場はずっとタイタニウムαのグローブを愛用しています。 通常のネオプレンでは厚すぎて手が疲れますし、タイタニウムαの方が薄くても暖かいですね。 各社から色々出ていますが、随分色々試着してみて私の場合、指が長くてどれもキチキチで 痛いのでポイントオリジナルのLLサイズを愛用していますが、必要以上に指が出なくて 暖かく柔軟性も非常に良いので、そのままノットもしやすく大変気に入っています。 http://takamiya.jp/html/item/005/092/item603301.html タイタニウムαは薄く柔軟性もあって暖かく非常に優れていますが、唯一やはりネオプレンですから 内部に汗をかくので一度外すと汗で手が濡れているのでその時はひんやりしますし、ランガンして 次のポイントでまたはめるときは案外冷たいですが、している内にすぐ暖かくなってきます。 フリースのネックウォーマーは今やどこにでも売っていますが、鼻や耳を隠すことによって 寒さの感じ方は相当変わってきますよ。 いつも磯やサーフでの夜明け前の最も温度が下がる時は鼻の上まで引き上げて、サイドは耳まで 覆うようにしています。 日中でも北風が非常に冷たい時はやはり鼻まで引き上げて防寒しますが、鼻の上まで引き上げると 偏光グラスが曇るのでちょうど鼻の穴の位置にカッターで横一文字の切れ目を入れています。 こんな風にいろんなアイテムを組み合わせることによって、更に防寒対策が出来ますから 少しずつでも試してみて下さい。
同じ人が作ってるアプリで連動します。 まずは自宅周辺で頭に地図が入ってる所で試してください。 ※本来の使い方の圏外でも使えるようにキャッシュするとか電池が持つ様に機内モードとか面倒なのは後から覚えるとしましょう。 (1)山旅ロガー起動 (2)測定開始ボタンを押す （押したらアプリ閉じても電源を切っても大丈夫です） (3)近所をウロウロする。 （同じ道の往復ではなく一筆書きの様に歩くと良いでしょう） (4)町内を軽くウロウロしたら (5)山旅ロガー起動 (6)「地図を表紙します」ボタンを押す （地図ロガーのアイコンマークです） (7)するとウロウロした道が地図に表示されます これが最低限必要な基本操作です。 まずはやってみてください。 考えるよりやった方が早い。 ある程度感じがつかめたら↓ http://www.chizroid.info/
参考までに http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-536429.html 距離が5kmで標高差で700メートルだから登り3時間　下り2時間半 歩きだけで5時間半くらい。大休憩1時間1回　小休憩10分×6回で2時間 合計で7時間半だから、だいたい希望通りの予定になります。 初心者と言う事で登りだけで疲れたようならケーブルカーとロープウェイで下山可能。 山登りは下山がヒザが痛くなったり転んだりします。 登り3割　下り7割　山頂で疲れてたら無理は禁物です。
基本的に、どこでも繋がるレベルになると、Auかドコモのどちらかが強いです。 これは、やはり固定回線網（バックボーン）の敷設状況と、借り受け状況（NTTからのダークファイバーの貸し出し）そして、メインで普及させている周波数帯も大きな違いとなります。 高速通信、回り込み特性などを考えるなら、基地局範囲内であればAu（800MHz帯域対応のスマートフォンに限る）が強いでしょう。しかし、とにかく繋がってくれれば良いなら、ドコモの方が強い場合が多いです。ドコモはエリア内でも山陰、岩陰などでは繋がりにくくなることがあり、山岳地での高速回線普及率についてはAuより低いです。ただ、何とか繋がる場所を死守する傾向は、ドコモに多いです。要は新旧（遅いか速いか）はともかく基地局が多いのです。 他のベンダーについては、人口カバー率やパケ死と呼ばれる現象については、強いとされますけど、現実的に人の住んでいない場所でのカバー率は、Auかドコモのどちらかが既にカバーしている場所で繋がるということが多い傾向があります。これは、一般向け固定回線と共用可能な自社のバックボーン回線網を持たないが故の欠点です。 ちなみに、この2社が全く繋がらない場所はどの会社も繋がらない傾向は極めて高いです。特に国立公園、世界自然遺産などの場所では、既存を除けば回線の敷設そのものが出来ない場合があり、圏外になります。また、衛星回線（後述）を除けば、固定回線（メタルの電話線または光の電話線）が敷設されていない場所では、そもそも基地局が設置できませんので、通信エリア外になります。 尚、ほぼ100%エリア（地下地中大きな建物内を除く）で使いたいならインマルサットのサービスになります。スマートフォンではなく、衛星携帯電話になりビジネス専用で、通信料金度外視しても、通話やショートメッセージが必要な仕事には良いでしょう。 http://www.kddi.com/business/satellite/inmarsat/isat/ （KDDI衛星携帯電話・衛星携帯通信-インマルサットIsatPhone Pro）
こんにちは。 茂木と言うと、栃木県でしょうか？ 白い生き物は、たくさん居ます。 大きいのは、熊、中くらいだと、たぬき、きつね、おおかみ、猿、小さいのだと、うさぎ、テン、みんな白い毛色のものが居ます。 もちろん、野生の動物で考えた場合ですが、犬や猫などのペットでも山道でも山の中でも歩いていますので、丸くて白いだけでは、さっぱり解りません。 今度は、写真を撮りましょう。
昔、単独行で夏の燕岳に登ったことがあります。夏でしたがなぜか人気はありませんでした。中房温泉からあの急登を登っていたとき、上の方から、白装束の若い娘（白い服ではない）が二人下りてきました。とても可愛い顔立ちだったことを憶えています。そのまま言葉も交わさず下っていきましたが、不思議な感じがしました。あの山は山岳信仰の対象でもないし、北アルプスの銀座通りです。おしゃれ盛りの若い娘が白装束で歩くわけがない。狐に化かされたような気がしました。
ダウンパンツでモコモコしないのはよく知りませんので、代案をお示ししたいと思います。 モンベルの冬用パンツに暖かいのがあります。マウンテンという名前のものは氷点下10度以下でも使える暖かさで、街着にも使えます。 似た形でさらに形のよいものは石井スポーツにありますが、暖かさでモンベルが勝ります。 マウンテンパンツ Men's ( 品番 #1105455 ) マウンテンパンツ Women's ( 品番 #1105456 ) マウンテンストライダーパンツ Men's ( 品番 #1105457 ) マウンテンストライダーパンツ Women's ( 品番 #1105458 ) その下にやはりモンベルの厚手の長い下着を着込みます。 ひょっとすると下着に使える薄さのダウンパンツもモンベル等で探すとあるかもしれませんが、ちょっと厚みの点で難しいかなと思います。
＞途中危険は場所（得に崖等）がありましたら教えてください。 山上ケ岳以南は全ルート危険地帯です。 まず入山する人が極端に少なく、携帯等は通じないので、 単独で入った場合、何かあると助けを呼べません。 無謀かどうかは質問者さんの脚力次第、山での経験次第です。 ルート中のアクセスは極端に悪いですから地元の我々ですら、 ピックアップを友人に頼むか、極端に便数の少ないバス亭まで 長時間かけて歩く日程を組むかどちらかです。 また、問題は水場が極端に少なくて、入る季節によっては あるはずの水場がない。などそちらの問題もあります。 大峯奥駆けは技術的に極端にむつかしいところではないので、 体力的な裏付けと水場などを含めたコース・宿泊計画を さまざまな人が歩いているサイトなどを参考に自分なりに 立てたほうがよいと思います。 http://bistari.jp/bistari/mountain_2005/051103part1.htm http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-429954.html それと天川村川合の総合案内書には奥駆け全ルートを 一枚にまとめた地図がありますからそういうのを事前に 入手すると計画を立てやすいと思います。 特にエスケープのバスの便などを調べないと、 よその地方から来る人には困ったことになると思います。 http://www.vill.tenkawa.nara.jp/topics/item/422 釈迦ケ岳でわけると前鬼側に降りることになると思います。 http://kkoon.cocolog-nifty.com/kkoon2/mt_far/104ohmine/record4.html バスは奈良交通でこんな感じのわかりにくい時刻表を 地図をみながら地理感覚をまとってください。 http://jikoku.narakotsu.co.jp/jikoku_pdf/Bstop_PT.exe?2139+0 案外、上のヤマレコのイベントで関西在住の方が奥駆けを実施するのにあわせて、 同行させてもらうなど、やり方を変えてもいいかなという気はします。 (仲良くなるとピックアップだけお願いしたり、途中までどうこうさせてもらったり いろいろあるようですし)
「飯縄山　展望」で検索して出てきたサイトの中に、こんなものが有りましたが、これでもいいでしょうか？。 http://homepage2.nifty.com/swimhikeway/room07.html 「カシミール／国土地理院データにより生成」となっているので、実歳の写真ではなくて、国土地理院の地図データにに、パソコンで何らかのデジタル処理をされているようです。 「カシミール／国土地理院データにより生成」の意味や、処理の方法等については、私もどんなものか分りません。 モッといい写真等を探したいならば、「飯縄山　展望」以外の検索キーをいろいろと組合わせて、検索して下さい。 ネット上に飯縄山頂上からの展望写真があるかもしれません． －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 飯縄山も含めて、戸隠山、黒姫山、妙高山、斑尾山（まだらお）は、「北信五岳」と言います。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8C%97%E4%BF%A1%E4%BA%94%E5%B2%B3 それぞれの山の頭の１文字を並べます。 西の山から言う場合は、「イ、ト、ク、ミ、マ」 つまり、飯縄山、戸隠山、黒姫山、妙高山、斑尾山（まだらお）の順に並んでいます。 人によっては、逆の並び（東からの並び）でいう人もいます。 東の山から言う場合は、「マ、ミ、ク、ト、イ」 つまり、斑尾山（まだらお）、妙高山、黒姫山、戸隠山、飯縄山の順に並んでいます。
私自身もだいぶ前になりますが登山経験者でしたので、気になりましたので調べてみました。 確かに私が登山していた時も傘はあり得ないイメージがありました。が、傘が普通、というよりかは、傘もあったら役立つ場面がありますよ、という感じのようです。 当然ながらですが、安全やマナーとして、自分自身については片手が塞がっても問題ないとか風が強くないなどという安全な状況で使用し、すれ違いの方や周りの方へご迷惑や安全を脅かす状況にならなければ、というところのようですね。 テントや山小屋泊の際の外出、片手が塞がっても及び傘をさしても問題ない道中で蒸れを防止し快適に過ごせる、視界が良い、等のメリットはあるようです。 なので、カッパと折り畳み傘どちらも用意していき、用途に合わせ安全とマナーに配慮した上で使い分ける、というのがよろしいのではないでしょうか。 私も調べていてとても参考になりました。確かに、あの時傘を使用しても問題ないところでカッパを脱いで傘を使用できたら、蒸れすぎで体調不良気味になっていた状況を改善出来ていたかも、なんて思ったりしました。 すみません、あまり参考にならなかったかも知れませんが、良ければご参考下さい。
山で５０年ちかくのオジンです。 関西の冬山ですね。そうなると高見山が一般的でしょうか？ 電車でもいけますが、ツアーがありますので、それに参加する のが手間がかからないです。 あとは、比良山の蓬莱山ですね。 ただ、比良山は吹雪くと道がわかりにくくなってしまいますので リフトで上まであがってゲレンデの横で遊ぶ方が無難でしょう。 高見山 http://www.pref.nara.jp/miryoku/aruku/kikou/ki/ki_18_summary.html 蓬莱山 http://blog.dignet.info/2013/01/hira/
ヘルメットも武器扱いなので制式品を自衛隊以外に売ることは出来ません。 また払い下げるときも潰してからになります。 >限りなく本物に近い物 ならば有るかもしれませんがレプリカとして販売されている物以上の物が有るかどうかは解りません。
福王寺交差点から162号線を京北方面に行き、右側の住宅地に入っていくと沢池に続く道があります。 私は家から歩いて、鷹峯から沢池を通り福王寺へ抜けるので、福王寺側の登山口にあまり詳しくはありません。住宅地に入ってから、地元民に聞く方が早いかも？ とりつきは複数あるようですが、↓を参考にしてみてください。 http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-226985.html
キャンプ用品等のアウトドア中古ショップというのはメジャーではないですし、リサイクルショップなんかくらいしかないかと思います。ただ、そういう物をそこへ買いに行く人なんて皆無ですから、二束三文が関の山かと（数百円～数千円とか）。 なので、ヤフオク等のネットオークションが一番でしょうか。一度幾らくらいになるか、検索して調べてみては如何ですか？一つ一つが面倒なら、纏めて出品するのも面白いかもしれませんよ。初めてみたい人が安く一式入手出来るというのはメリットが大きいですので。
ごめんなさい！！ よく読んだらスケボーですね。 てっきりスノボーと思っていました m(_ _;)m ゴメン!! ざっとググってみたんですが、スケボーとキャンプを併設しているところは ないですね。ですのでキャンプ場からスケート場まで車で移動しなければ ならないようです。 福岡県 スケートスポット一覧 http://sk8parks.net/kyusyu/hukuokaken 福岡県のキャンプ場一覧 http://www.walkerplus.com/spot_list/ar1040/sg0112/
最近のザックにはストックを取り付けられる物が多く それらは下向きにセットするように作られています。 ただ、知ってか知らずか使ってない人が多いです。 講習会でも基本は下向きで正しいです。 ロープウェイやケーブルカーに乗る時のアナウンスで「危険防止のためザックは下してください」と流れます。そもそも公共交通機関に乗る時に背負ったままは間違いです。
■プロモンテ VL25 まずプロモンテですが、本格的な登山にも使えるシリーズで 昔から定評があり、バイク、自転車での長期ツーリングでも よく見かけるタイプです。ＶＬ25はいわゆる二人用と言う奴ですが、 実際は、一人で寝たら荷物を置いたらそれで終わり。 http://www.be-tackle.com/outdoor.index/tent.htm/puromonte_vl.htm ■エルブレス LBS20 はて。聞いたことがありませんが、スポーツ量販店のオリジナルモデルで ベースはダンロップということですから、プロモンテと同系統になると思います。 http://lbreath.xebio-online.com/item/Index?cmid=3141482 ■ Nemo ギャラクシーストーム 2p こちらも知りませんが、登山用で名前だけは聞きます。 悪くはないと思います。 ■ビッグアグネス ローンスプリングEX こちらも名前だけは最近よく聞きますが、 日本仕様のものはのメッシュ地がナイロンになっていて より雨に強い仕様になっているようです。 1　結論から言えばどれも自転車ツーリングに使うならどれもそん色なく使えるはずです。 山用テントは小さくなれば小さくなるほど容積の関係から暖かくなります。 逆に言えば夏場は暑すぎて使いにくいのです。特に昼間はいられません。 朝日があがるとともに外にでたくなります。山岳用以外でメッシュ地が増えているのは そういう理由からです。 2　耐水圧に関してはあまり考えなくていいと思います。 　きっちりテンションを張りさえすればダブルウォールのものなら 　浸水してくることはありません。むしろ、シーム(縫目)のシーラーや、 　経年劣化による底面からの染み込みなどをどう対処するかです。 これはグランドシート、テントシートの利用や、撥水液の塗布などの メンテナンスでなんとでもなります。自分は山用テントをすでに30年近く 使い続けています。メンテは毎年やります。 それとダウンハガーを使うなら、ゴアテックスのシュラフカバーは必須です。 羽毛は濡れたら使い物にならない。平地低地のロングツーリングでは なによりも濡らさない配慮が必要です。 モンベルあたりでも1万円を越えてしまいますが、 快適な冬キャンには必須だと考えましょう。 http://webshop.montbell.jp/goods/list.php?category=228000 (逆にテントなんて3000円くらいのパチモンでもいいんです。 これだけ揃えれば、軒下で野宿でもできるんですから) それとU.L.コンフォートシステムパッド150は ある日突然パンクします。補修キットはついてますけどね。 サーマレストの折り畳みのやつなんかのほうが 長期の旅行での信頼度は抜群です。 http://www.amazon.co.jp/THERMAREST-%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88-51%C3%97183%C3%97%E5%8E%9A%E3%81%952cm-R%E5%80%A42-6-%E3%80%90%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E5%93%81%E3%80%91/dp/B005I6R0WC アウトドア用品に関してはこちらがかなり詳しいので参考になるかと思います。 http://outdoor.rash.jp/mt/mt-search.cgi?IncludeBlogs=16&tag=%E3%82%B4%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9&limit=20 自分の感覚から行けば、 冬場の平地の鹿児島＞冬場の平地の本州＞晩秋の富士五湖＞晩秋の奥日光 こんな感じです。平地の冬キャンは、山岳部に行けば秋装備程度でこなせます。 それと快適なテント生活には暖かいテントシューズ(羽毛がベストだが、長期ツーリングには お勧めしない。高いし使用に神経質にならざるを得ないので)があるといいです。 それと冬場キャンプの暖はたき火が一番です。 そこいらへんに落ちている小枝を少し燃やすだけでも違います。 (だから、上等なテントや羽毛は穴が開いちゃうのでダメなのです) 場所と時間を選ぶ、後始末をきっちりやれば、それでいいわけで。 それと、キャンプ旅のお勧めサイトがこちら。 http://www.hatinosu.net/
マムシは周りが少し開けて、身を隠す草のあるところにいます。 森の中はエサが居ません、エサのある場所に出没します。 登山道はその条件に合ってしまうのです。 登山道脇にゴミを捨てるとネズミが来て、それを狙うマムシも集まります。 山のふもとの水場近くも良いエサ場ですが、攻撃的なシマヘビやヤマカカシが居るとマムシは山頂のほうへ逃げますので、どこにでも居ると思わなければなりません。 「夜行性」と言うのも信じてはいけません、真夏以外は日中も体を温めに出てきます。 登山道は森の中より日当たりが良い場所があります。 夜半から朝方は、体温が下がるので隠れています。 ４月から１１月は気を許してはいけません。 特に今の時期は、おなかの子供を暖めるため木に登るマムシも居ます。 登山道で見つけたら、素通りするか殺してください。 たたかれてケンカをふっかけられた、攻撃モードになっているマムシがいては、次の登山客が危険ですよ。 山では他の木や草のにおいが強くて、マムシのにおいはわかりません。 そんなに強かったら、ネズミが逃げてしまいます。
＞ありがとうございます。 ＞たしかに普通の住宅地でも夜は寒いですもんね。 ＞キャンプ場のある自然の多いところだとなおさらです。 そうです、これからの季節の良い所は、アホキャンパーが居ません ちゃんとキャンプに慣れた人ばかりです それで夜は静かなんです
こちらに滋賀県のクマ目撃情報を集めているサイトがありますね。 http://sukeroku.blog55.fc2.com/blog-category-52.html
Mサイズで炭火を中心にするならもっと安いグリルの方が良いと思います。 スノーピークの焚火台は一番豪快にかつ美しい炎を楽しむ為の道具ですから、Lでもはみ出るくらいの薪を使うと良いと思います。 勿論料理もできますが焚火に炭火を加えてダブルでダッチオーブン料理なんかが向いています。 オプションは豊富ですが、後の掃除の事と庭などを傷めない為にベースプレートは必須です。 後は写真のグリルブリッジをひとつ有れば便利です。その上に網でもなんでもフリーサイズで置けますし火力によって網野の高さの変更は出はますし。網と焚火台の間から薪や済み出し入れが出来ますから、一々持ち上げる必要はありません。 私は網を洗うのは２分もかかりません。水をかけて金たわしで両面をこすり、もう一度ホースで水をかけるだけです。 次回使用する時にしっかり網を加熱して使えば、多少の汚れも衛生面も問題ありません、ピカピカになるまできれいにする必要はありません。 網は何度使って使い捨て感覚でも良いと思いますが、純正は高価でそんな訳にもいきません。 ちなみに私の焚火台Lを同じものを２代目ですが既に２０年以上は使っています。 ハードに使って初代は１５年は持ちました。 バーベキューグリルは何種類も持っていますが、一つは卓上型の小型の物があると便利ですよ。
３０年程昔、北アルプスのある山で、山頂で酒盛りしているパーティがいました。 こんな岩場でアルコールを飲んで大丈夫か？と思っていたら、パーティの一人が足を踏み外して頭部を損傷しました。 パーティの仲間は酒の影響か、あたふたするだけ。 私のパーティから一人を山小屋に走らせ、怪我を止血しておぶり、小屋を目指しました。 残念ながら、その怪我人は私の背中で亡くなりました。 まあ、昔の話です。でも私はその時の記憶が今でも鮮明に蘇り、山でアルコールを飲む事の恐ろしさが消える事はありません。
はじめまして、山で５０年ちかくのオヤジ（ジジイ？）です。 関西の山での紅葉ですか。 いろいろとりそろえてみました。 伊吹山 http://www.ibukiyama-driveway.jp/enjoy/leaves_point/ 霊仙山 http://www5f.biglobe.ne.jp/~ja9lsz/08.nov.8-ryouzenyama.html 倶留尊山 http://plaza.rakuten.co.jp/saranomama17/diary/201011070000/ 吉野山 http://www.yoshinoyama-sakura.jp/koyo2013.php 大峰大普賢岳 http://blogs.yahoo.co.jp/xrv12/29806901.html 比良山八雲ヶ原 http://blogs.yahoo.co.jp/mii_kei_2757/33671874.h … 御在所岳 http://blogs.yahoo.co.jp/sanaemac/27175726.html 氷ノ山 http://kobe.travel.coocan.jp/yabu/hyounosen.htm 高野山 http://www.geocities.co.jp/kmaz2215/sonota/siki/koyo/kouyou04.htm 護摩壇山 http://hunkorogs.exblog.jp/12163119/ PS 六甲でしたら瑞宝寺公園がみごとですよ。 http://www.arima-onsen.com/facility_info103.html 有馬から歩いて２０分程度です。
丸紐ですか、平紐ですか？ 平紐は、締めた位置を固定して（紐が）動きにくいですから、長距離の移動や縦走に向いています 丸紐は、足（靴の中の足）の動きに合わせて、柔軟に伸びたり縮んだりするので、上下動の多い登山に向いています。 今の歩きに難が無いのであれば、それで構わないよ あと細い紐はすぐ切れるのでご注意ください
＞ブドウ糖のほうが疲労回復等にいいのでしょうか？ はい。登山においてはいわゆる「シャリバテ(過度なエネルギーの消費による低血糖症)」 状態になることがよくあります。 ブドウ糖は最も効率的で勝負が早いのですが、 そればかりでいいか。というといろいろ問題もあります。 こちらが詳しいです。 http://www.geocities.co.jp/Athlete/3315/eiyou1.html ＞ブドウ糖は持参していますが使い方のタイミングが分かりません。 朝夕しっかり食事(特にご飯などの炭水化物)が しっかり摂れるうちは別に気にすることはないわけです。 (それこそキャラメル程度でもいいわけですが) ばててきたりすると、食欲が無くなったりして ご飯類が食べられなくなってくると、 また、山行のスケジュール上、朝を抜いたり、食べる間がなかったり。 という時の、予備のエネルギー補充食として活用します。 タイミングとしては行動中にこまめに。 水分と一緒に少しずつがいいわけです。 (ナッツやドライフルーツなどの行動食と その辺は似ていると思います)
国土地理院の地図サイトで地図を表示して（たとえば下記、東京都の最高峰、雲取山付近） http://portal.cyberjapan.jp/site/mapuse4/?crs=1&meshcode=53395000&z=16#crs=1&meshcode=53395000&z=16&zoom=12&lat=35.84721&lon=138.94965&layers=BTTT 所望の場所にマウスを移動させてからマウスで右クリックすると、2万5千分の1地形図の名前が表示されるので、自分が行きそうな範囲で適当に右クリックすれば必要な地図名が分かると思います。 たとえば雲取山山頂は「雲取山」、また、少し左上の白石山では「雲取山」「雁坂峠」と境界付近では2枚が提示されるようです。 これではダメでしょうか?
これだけの装備なら1000-1500ｍの夏山なら十分です。 いや3000ｍでも山小屋泊まりならOKですよ。 冬山なら・・・・もっといろいろ要りますね。 装備にやりすぎはないのですが、これから山に登るけど 好きになるかはわからないという人には、ここまでの 装備を求めません。 靴は、量販靴店やスーパーで売っている6千円ぐらいの トレッキングシューズでOK、 雨具も上下分離でセットで1万円の物でOKだと思います。 さて、低山の定義ですが普通は、1000ｍまでの山って イメージだと思います。
膝が痛いとなると、どれくらいの段差に耐えれるかとかにもよるのですが・・・、 霧ヶ峰なら八島が原湿原一周とか。１周５０分くらいかなぁ。 他は北八ヶ岳の白駒池駐車場に止めて、白駒池一周とかですかね。（池まで１０分くらい。池一周４０分くらいかなぁ。ボートでのんびり、なんてことも可能。ボートは手前の青苔荘、奥の白駒山荘のどちらでも借りられます。） もう少し歩けるなら、段差は増えますし、段差の大きさも大きくなりますが、 麦草峠から白駒池往復とか（ただしコケ好きに限るかもしれませんが。）、 霧ヶ峰なら、車山高原スキー場のリフトを乗り継げば、山頂まで楽ちん！なんてのもありますよ。
　＞早朝に登山口に何時位につけば昼過ぎに富士サファリパークに着けるでしょうか？ 　駐車場のある登山口ですと、公時神社ルートが良いと思います。 　https://www.hakone.or.jp/hiking/hiking_07.html 　公時神社ー金時山ー公時神社で２時間１０分＋山頂にいる時間。 　公時神社からサファリパークまで約３０KM（１時間位） 　昼食を山頂の茶屋でとるか、御殿場市内でとるか、サファリパーク内 　でとるかによって違ってくると思いますが、できれば７時 　遅くても８時までには登山口に着いてもらいたいです。 　サファリパークのジャングルバスの運行時間が、平日と土日では違いますから 　ご確認ください。
　心配しすぎぐらいがいいですよ。 大変危険ですね、いつ崩落がおきるかわからない状態です。 これから積雪があれば更に危険ですし、雪解けになればもっと危険です。 １人や２人ぐらいなら山止めにはなりませんが３人以上死ねば、登山禁止になるでしょうね。 武奈の青ガレは２０年前と違ってルートが数年おきに変わっていますしね。 ま、それが自然だからといえばそれまでですが
旧菊水山駅付近は公共機関が有りません。 徒歩で菊水山を超えて鈴蘭台まで行くか鵯越駅へ戻るしか有りません。
原則禁止と考えてよいでしょうけど、 管理者、所有者の許可があれば可能です。 http://www.pref.kanagawa.jp/cnt/f480118/p759114.html もっとも、場所により、他人に迷惑の掛からない場所などであれば、 そこまで杓子定規に考えるのもどうかなと。
＞人々が通る登山道みたいな所というより獣道とかを進みながらナタ等で道を開いて行って山を歩きたいと思ってるのですが … 若いときは、そう思うことがありました。 ジーンズや、その生地のつなぎを着たり、革ジャン着て、フルフェイスのヘルメットに手袋で、里山をまっすぐに進むコトを楽しみました。 ロープに引き鉤を付けて、大概の所は直進できました。透明なポリカーボネイドのボードが顔面をカバーするのでダッシュができたのです。 http://www.amazon.co.jp/10mm-%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%97-%E3%82%B6%E3%82%A4%E3%83%AB-%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%97-%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2/dp/B00LEO347W/ref=sr_1_cc_3?s=aps&ie=UTF8&qid=1410978688&sr=1-3-catcorr&keywords=%E7%99%BB%E5%B1%B1%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%97 これが両手にあれば、「熊でも出てこい」という気迫が出ました。太い木にも簡単に登れたのです。 http://www.amazon.co.jp/%E6%B5%85%E9%87%8E%E6%9C%A8%E5%B7%A5%E6%89%80-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E8%8D%B7%E9%89%A4-360mm-19214/dp/B00KSTTNG0/ref=sr_1_cc_3?s=aps&ie=UTF8&qid=1410978909&sr=1-3-catcorr&keywords=%E5%BC%95%E3%81%8D%E9%89%A4 二十歳代中頃には、南太平洋のサバイイ島のラバフィールド(溶岩が固まった岩原)を工場用の安全長靴で、試みました。 大きな穴や急ながけでも、駆けて登ると結構早く進めたのです。 ロッククライミングは、ゆっくり進みますが、この、早駆けは片道一時間ちょっとのコースでは爽快で、フィールドまでは、ヨタクル(トヨタのランドクルーザー)でバーベキューグッズを積み込んで出かけました。スポーツ種目にならないかと思ったほどです。 ３～４０年前は、コンパス一つにトランシーバが頼りでしたが、今はGPSも有るので、ナタを振るって進むより、面白い可も？ 体力に自信があったら、是非ハイキングコース等でトライしてみてください。(*^_^*)/
キャンプでも使用するならばやはりDOPPELGANGERくらいは欲しいものです。 コールマンやFIELDOORは天気のいい日のキャンプや BBQ、運動会程度で限定して使う場合はいいですが、キャンプなどで 悪天候に遭遇した場合は雨が降りこんできて大変です。 ちょっと風が吹くと全く屋根の意味をなしません。装備品や人もかなり濡れる 羽目になります。 キャンプでは結構雨に降られたり、風の強い日に遭遇すると思います。 テントにリビングスペースがあれば別ですが、サイドからの降りこみ対策は欲しいところです。
天保山を先に言われたので 高槻のポンポン山 http://www.city.takatsuki.osaka.jp/scene/yoka/sports/1329470443831.html 頂上で飛び跳ねると、ほんとにポンポンって音がするんだよー
ＮＯ４の補足です。 ＞オフシーズンとは何時位の事でしょうか まず、春から秋が一般の登山シーズンで、冬場は含みません。 その中でも連休や夏場のお盆くらいまでと紅葉時期がトップシーズンで 布団１枚に３枚というのが当たり前の時期に当たります。 一般シーズンが夏休みやそれ以外の週末で、 オフというのは、それ以外の平日などを指します。 自分が貸し切り状態だったのは夏休み前の平日で まだ梅雨開け前後の頃でした。 ＞只、涸沢まで行こうとするとやはり、７時間から８時間かけてでも一気に行くべきかなとは思いますが、１日で７時間以上歩いた事が無いので体力的に心配なのと道に迷ったりする箇所はありませんか。 まず、歩行時間が平坦な林道が３時間、 そこそこの斜面の山道が３時間ほどで計６時間です。 この林道の３時間の間に、１時間おきに、明神、徳沢、横尾と それぞれ小屋があり、旅館とはいわないまでもそこそこ 綺麗な山小屋があり、体力的に心配な方は横尾あたりで １泊されるとよいと思います。 東京や大阪から夜行で早朝着。そこから歩くとかなら 普通は涸沢まで一気に行く人が多いですが、 早朝発で上高地を午後から歩く人などは 横尾や徳沢あたりで泊まる人も多いです。 コースタイムについては体調やそれぞれの体力に応じて 変わってくると思うので、最初は無理のないペースで プランを立てるとよいと思います。 倍かかるなら、倍かかるプランを組めばいいわけです。 もっとも、最初は夏の日の長いコンディションのいい時期に したほうがいいでしょう。 コースについては、迷いようがないくらいルートが明確です。 登山地図があって、行き先の名前さえ間違えなければ、 それで問題ありません。またシーズン中は横尾から涸沢まで 大名行列のごとく人の列が連なっていますから、 よほどおかしな人の後についていかない限り大丈夫でしょう。 (登攀用のルートなどがあります。そういう人は大量の登攀用具を 担いで信じられないようなペースで登っていくので、 ついていけませんので、どちらにしても問題ないはず) 自宅近辺でも片道２．３時間のコースはあると思うので、 最初はそういうところで試してみてもよいと思います。 (往復３時間くらいのルートで余分に林道を歩くとかなら 体力が切れても問題ないはずです。 また平坦な道を６時間歩いてもいいわけです) 秋は日照時間が短いのと、冷え込みがきつく 雪が降ってくる場合もあるので避けたほうがいいです。 試しに行ってみるなら、夏休み前の海の日の少し前くらいで 梅雨が明けている年の平日がベストですね。 早朝発で昼頃には一日の行程を打ち切る 感じで予定を立ててみるとよいです。 (午後は雷のリスクもあるので、予定としてはいれない)
＞どちらがオススメでしょうか。 北行きは登り、南行きは下りがメインになりますので、 膝が悪く、下りが苦手な自分なら北行きにします。 こちらのサイトが参考になります。 http://www.japanesealps.net/yatsugatake/ ＞オススメのルート、山小屋などはありますか？ 編笠、権現、赤岳から硫黄へ やまびこ荘は是非泊まってみたいですね。 http://www.yamabikosou.com/index2.html 個人的には、北八の黒百合とかしらびそ小屋の まったりした感じがとても好きです。
普通の人ならそれだけやれば0度でも汗かくような気がしますが... さらなる極寒対策なら、 ・毛糸の靴下を履く ・銀マットなんかより段ボール敷いた方が暖かい（新聞紙はほとんど意味ない） ・部分フライシートではなくオールフライシートタイプのテントにする ・無駄に広いテントを使わない ・テント下の地面を掘って、消し炭や燃え残りの薪を埋める（最終手段） などをお勧めします。 特に段ボールは一押しです。
　私は沢登りではなく、渓流釣りがメインです。しばしば地図だけを頼りに沢に入ります。 　登山道など小さな道は、地図作成時には想像が入ることがあります。 　昨夜の過去探検記録｜NHK「探検バクモン」( http://www.nhk.or.jp/bakumon/prevtime/20140910.html ) 　道路と推定されている部分は傾斜が緩やかですから樹木に隠れて航空写真では道が見つからないために、崖沿いの地肌部分を道と誤認されている可能性があります。 　一方GPSは、山間部では利用できる衛星の数がたりなくてずれが大きくなる事があります。GPS地図も山間部は国土地理院の地図を利用していますからね。 　地形図上の小道は不正確であることが多いので、地形図で地形を見て現在地を正確に掴まなければなりません。地図だけではなくコンパス--シルバが使いやすい--を持っていかないと地図を持ち歩く意味がない。（地形図は地形を見るためののもの!!） ＞結局川まで戻って川沿いで北方面に帰りました。 　いわゆる「高巻き」を目指されていたわけではなく、帰路を探していたということですか？ 　通ってきた経路を引き返す選択は良いですが、知らない沢では決して下ってはなりません。 ・谷を飛び降りたら次にもっと高い谷があった。どちらにも進めなくなった ・頂上は一つですし見晴らしが良いが、沢は途中で曲がってとんでもない方向に降りてしまう。 　沢で迷ったら上る---がセオリーです。 ＞川岸から登山道までごくわずかな距離に見えたので斜面をどんどん登って行きましたが 　時間あたり、この傾斜なら地図上を何cm移動できるかは経験で身につけるしかないです。早く決断できないと困ります。 ＞左下の縮尺は１００ｍ。 　道路まで約50mとして、高低差は30mですから10分はかからないはずですね。10分進んで道に出会わなければ地図(GPSの地図も)が間違っている。 　帰路を探していられたのでしたら、上るのではなく同じ高さを北（下流）に進めば必ず道に出会うはずですよ。 ・本当の登山道が赤 ・安全ルート緑　傾斜がない斜面を水平に進む 　　どこかで交差します。
＞こどもの場合で言われているのと同様に背負っ て下山すべきという認識で正しいでしょうか。 初級者以上の同伴ならともかく、 初心者を連れていく場合はその覚悟と準備で行きます。 (別段、全員がそうでなければいけない。というつもりはありませんが。) ちょうどそのルートを昔１２月の初旬に初心者を 連れて往復したことがあるのですが、 少し太めの女性を連れて行くために 山行前までにトレーニング量を増やして備えた ことがあります。 ある程度慣れてくれば、ツェルトと水、食料さえあれば その場でもう１泊して回復するか様子を見るとか あれこれやりようはあります。 (簡単な山でツェルト泊体験なんかをさせておくわけです) それなりの体力の持ち主二人がいれば 交代でそこそこの登山道なら下ってくることは可能です。 １人だと荷物を全部デポしても、担ぐ側の体力次第。 という感じかな。 先ほどのお礼を見ている限りでは、子供さんの体力は十分だし、 質問者さんの体力も十分そうです。 こればかりは一緒に１日歩いてればわかるんですが、 ネットのやりとりだけではわからないので、どうしても 回答が安全側にふられがちです。 実際、普段は十二分な体力の持ち主なので、とりあえず 大丈夫だろうと連れていったら、けっこうへろへろになる 大人の例もみてますので。 あとは当日の天候と子供さんの体調次第かな。
■積雪期の登山靴とアイゼンの相性について 積雪期の登山靴とアイゼンの相性は、 ・登山靴のソールのターンインが合っているか ・ソールのソリ返りにアイゼンがフィットできるか で見ることができます。 実は相性の見極めは登山ショップ店員さんでも、ある程度熟練の人でなければ見極めることが難しいようです。 実際に雪山で装着した時に、 ・アイゼンが雪面を噛んでいるときに足を左右にひねって靴がぐらつかないか ・アイゼンが雪面に食い込んでる状態から足を上げても、アイゼンと靴の間にパカパカと隙間が空かないか で、相性を確認することができます(^^) ■私の登山靴とアイゼン 私は雪山の縦走とアイスクライミングをしています。 履いている積雪期用の登山靴はスカルパ・モンブランＧＴＸです。 この靴は非常に良く作られていて、足首の屈曲性がよく、雪靴の割りに平坦なところでも歩きやすく、足を痛めたことはありません。（私の足に合っているのでしょうね） この登山靴に、 ・ブラックダイヤモンド セラックストラップ （フルストラップ縦走用） 　ご参考　⇒　http://trekking007.com/tozangoods/2011/01/post-18.html ・ペツル リンクス （ワンタッチ　アイスクライミング＆縦走用） 　ご参考　⇒　http://trekking007.com/tozangoods/tozangoods/petzl-lynx.html をしっかりと付ける事ができます(^^) ■その他 おすすめの登山専門店をご紹介しておきます。 ・カモシカスポーツ（関東） http://www.kamoshika.co.jp/ 非常にハイレベルの店員さんが揃っています。 ・ＩＣＩ登山本店（関東） http://ici-sports.com/shop/honten.html 雪山のことを聞くなら、男性がおすすめ！ ■最後に 積雪期の登山靴とアイゼンの相性が悪く、登山中に外れた　という状況によっては遭難しかねない話もあります（友人の出来事ですが　笑） 素敵な12本爪ワンタッチ式アイゼンが見つかるといいですね(^^)
60Lと20Lの２択ならば、20Lをおすすめします(^^) 経験上、30Lぐらいがベストと思います。 そのため、20Ｌで普通にあれこれ持っていくと荷物がパンパンになるかもしれません。 そこで荷物を減らす方法をお伝えします。 ■荷物軽量化・・・その１ 水は５００ｍｌしか持たず、足りなかったら山小屋で買う。（ただし御殿場ルートは山小屋少ないのでこの方法はダメ） これでかなり軽量化、荷物を少なくできます。 ■荷物軽量化・・・その２ 行動食を減らす。 かさばる袋菓子は持たない 小さく高カロリーなナッツ系でまとめ、お腹がすいたら小屋で食べる、おやつ買う（種類は限られ、値段も高いですが） これでさらに軽量化、荷物を少なくできます。 ■装備に冗長性を持たせない 私は小屋泊まりでは、着替え用のアンダーウェアか速乾Ｔシャツを持っていくのですが、衣類はかさばるので上記でも入りきらない場合は、予備的準備を一切なくします。 そうすれば、２０リットルでもおさまるでしょう(^^) とにかく富士山の山小屋で入手できるものは、もって行かず、最も軽量で小さく役立つお金で解決する　というのがおすすめです！(^^)！ その他、一般的な富士登山装備は下記ページを参考にしてみてください(^^) http://fujisan.rash.jp/motimono/list.html ２０リットルで小屋泊まりするには、それなりに思い切った持ち物選別が必要になるかもしれません。 ■余談・・・もし60Lで登ったら 私も７０Ｌのザックで富士山登ったことあります。（積雪期ですが） 富士登山を60Lで登るような方はいますが、登山ガイドなど特殊な役割を担っている方が使ったりしています。 容量が大きすぎる大型ザックは、ザック自体が重いのと、サイドベルト締めても荷物が動いたり、ザック内で整理しにくくとりにくかったりします。 まあまあ不便ありますが、それでも、大は小を兼ねることはできます(^^) 富士山も気温が下がってきました。 ぜひ、寒さ対策はしっかり準備して、素敵な富士登山体験になるといいですね(^^)
＞やはり時期的に星空をみるのは冬のほうが綺麗でしょうか。 一番星空が綺麗なのは冬場ですが、 子供を連れて星空観察をするなら夏場が もっとも条件が良いと思います。 ちょくちょくテントを張って、 星空が綺麗そうなら子供さんを起こして 見せてあげる。と言うのが一番効率がよさそうです。 夏場に立山でテントを張ったのですが、 登山者が夜にライトをつけながら歩くので、 意外と星空観察には向かないなと 少し思いました。 奈良近隣の方ならお勧めは吐山の野外活動センターや 曽爾の青少年自然の家です。 http://www.pref.nara.jp/31607.htm http://soni.niye.go.jp/katudou/riyou_c/riyouannnai.html こちらは近隣に街の明かりが少ないことと、 近くなんで利用しやすいこと。 前者は利用無料で後者は格安です。 難点があるとすれば数日前に事前の予約が必要なこと。 吐山は山頂付近に展望台があり、３６０度の視野が確保でき、 星空観測にはもってこいです。 (小さな子供が登るにはちょっと怖いですが) 星空観測には月齢の影響も大きいですから、 こういうカレンダーで確認してでかけるといいですね。 http://koyomi8.com/moonage.htm 流星ならお盆前のペルセウス流星群が最もお手軽です。 冬場に行くなら潮岬灯台横の芝生が無料のキャンプ場になっており、 視界がかなり広いので、こちらもお勧め。 ごく近場なら天理と桜井の山手に竜王山という山があり、 ここは車で山頂まで行けますし、視界が広いです。 ただ、街の明かりは近いので条件は上のものほどよくはないですが、 流星を見るだけなら問題ないです。
長者ヶ岳（1335ｍ）・天子ヶ岳（1330ｍ） 田貫湖の駐車場に駐車。一日あれば、登れます。 天気が良ければ、富士山が目の前に見えます。 東海自然歩道の一部であり、案内板は整備されています。 時間がなければ、長者ヶ岳で、引き返しても良いです。
メーカーとか販売店のポリシー次第ですね。 例えばL.L.Beanならそういう状態でも返品できます。たとえクタクタに使い倒した後でも返品できます。 「すべてのL.L.Bean商品はお客様に100%ご満足いただけるよう、保証されています。もしお買い上げの商品にご満足いただけない場合には、いつでもご返品ください。」 他のメーカーでもきちんとした会社ならユーザーの声を聴いて、製品の改善に役立てたいはず。 というわけでダメもとでメーカーに聞いてみてはいかがでしょう？
登山のプロは和カンジキ的なものを使うようですし、スノーシュー製品は無数にあるので安易なオススメはしにくいのですが http://www.utsukushigahara.com/pforum1103/pforum.php?mode=pastwch&num=1037 http://www.fa2003.co.jp/snowshoe/ の解説記事が参考になるかと思います。 後者によればアトラス社製は確かに「アップダウンの少ない平坦なルート向き、斜面には不向き」とあります。MSR と TSL の比較では私は MSR の方がポピュラーと思っていましたが、上記の最初の方のウェブサイトでは TSL を長野県警・富山県警の山岳救助隊が使っていると言って推奨？しています。MSR も TSL もウェブ検索ですぐ見つかりますので、ご検討ください。 蛇足ですが、新雪でなければアイゼンの方がずっと歩き易いので、状況が許せば組み合わせて使われると良いと思います。
おすすめは「キャンプ＆キャビンズ那須高原」です。 超メジャー（？）なキャンプ場ですので知っていたらごめんなさい＞＜ キャンプサイトは5種類あります。（フリーサイトはありません） ・オートキャンプサイト　　　：平均10ｍｘ10ｍ ・チョイ広めのキャンプサイト：平均10ｍｘ12ｍ ・広めのオートキャンプサイト：平均14ｍｘ14ｍ ・オートキャンプサイト「焚火」：10ｍｘ20ｍ ・オートキャンプサイト「暖炉」：10ｍｘ15ｍ サイト内に鉄柱が2本立っておりハンモック等掛けられるようになっております（レンタル有） あと電源は申しわけないですが初めから料金込みとなっております。 このキャンプ場は「こどもにきゃんぷ」を掲げているキャンプ場です。 何回か行きましたがマナーの悪いキャンパーの方もいないし、 夏場などは中央の溜池で知らない子たちとワイワイ遊んでいました♪ ざっと書きましたが ググルと行かれた方のブログなど多数でてきますのでそちらも参考にしてみてください。 HPもありますので一度覗いてみてください＾＾
No,5 & 6 & 9 & 10 です。ホント何回もすみません。 細かいこと抜きでetrex20英語版をまとめると 1、etrex20英語版と英語版用日本語表示地図のMicroSD版があれば、買ってすぐ使える。 2、1ならetrex20を日本語化しなくても、地図は日本語表示。 3、etrex20を日本語化するとメーカー保証の対象外になる（ショップ提供ツールで行った場合はショップの保証になると思われる）。 >ガーミン20の日本語版と、英語版を当社で日本語化した場合の、違いはどこにあるのでしょうか。 No,5でも説明していますが、etrex20本体で日本語入力ができるかできないかの違いだけです。 具体的には、行動中にポイントやルートに日本語名がつけられない、日本語名でポイントやルートを検索できない、です。 日本語表示はできますから、PCから日本語のポイントやルートを入れれば日本語で表示します。 ○地図上の日本語表示の違い 「etrex20日本語版+日本語地図」は日本語フォントで文字を表示するのに対し、「etrex20英語版+英語版用日本語表示地図」は画像として表示するという特殊な方法なので、文字の大きさが適切でなかったり、文字がギザギザだったり、することがあります。 少なくとも、私が持っているTK Planet の旧地図「GarminGPS用 日本地形図25000」ではそうでした。 >値段が全く違いますが、どこに判断の基準を置いて、どちらを選ぶべきでしょうか ・地図もメニューなども入力も表示も日本語、保証あり、高価でもいい　→　20J + 日本語地図 ・地図だけ日本語、メニューなどは英語、保証あり　→　20 + 英語版用日本語表示地図 ・地図もメニューなども表示は日本語、入力は英語、メーカー保証なし　→　20 + 20の日本語化 + 英語版用日本語表示地図 余談 etrex20が出始めた頃、先行していたOregonやDakotaを日本語化するだけで日本語地図が使えたようです。そんな例がwebに沢山見られます。つまり、日本語フォントを入れるだけでよかったんです。その後、ファームウェアが上がって、etrex20と同様にできなくなりました。 技術的には（簡単に？）出来るのに、Garmin日本語版正規代理店の利益のために日本語フォントが使えないよう制限されたと思われます。 ユーザーの利益より既得権益を守るようなことは長く続かないと思います。
普通に地理院の地形図25000分の1ではダメなのでしょうか？ ご存知ですよね？ http://net.jmc.or.jp/map_aerialphotograph_map_map25k.html 大きな本屋に行けば取り揃えられているはずです・・・ 「日光」の範囲の中に、 「奥只見湖」や「田子倉湖」といった地形図があります。 その周辺、数枚にわたると思いますので、現物を確認した方が よろしいかと思いますが・・・
　ファミリーキャンプでしたら、絶対に封筒型がお勧め。専業メーカーイスカでしたら( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%AB%20%E5%AF%9D%E8%A2%8B%20%E5%B0%81%E7%AD%92%E5%9E%8B&gws_rd=ssl&tbm=isch ) 　動きやすいし、広げてブランケットのように使えますし、二つをつなげて巨大な寝袋にもできるし、災害時は布団代わりになる。 　マミー(ミイラ)型は、冬山で極力内容積、保温材を節約するための形でファミリーキャンプには考えなくて良いでしょう。 　テントは当面借りればよいが、コット( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B3%E3%83%83%E3%83%88&gws_rd=ssl&tbm=isch )は持っておくほうが良い。雨でテントに浸水しても低ければよいし、天候がよければそのまま持ち出しても良い。
　ワンタッチテント・・・そんなに小さくなりませんし、重量はあるし、風が吹けばコロコロ転がるし(^^)。止めといたほうが良いでしょう。畳むのなれないと恥ずかしい姿になる。 　テントは意外と長く使用するものです。アフターとか部品の供給が可能なちゃんとしたメーカー品買いましょう。モンベル、ダンロップ、小川キャンパルは初心者には不釣合いかも、コールマンとかロゴス、スノーピークあたりの物がよいかと。 　フライシートつきのドームテントが良いでしょう。人数＋2程度のサイズが良いでしょう。
　ヒグマやツキノワグマは、 とても深い冬眠をします。 中途覚醒せず食事や排便もしないため、 秋のうちに、ブナやミズナラなどのどんぐり類を大量に集めて 食べて冬眠に備えるのですが、どんぐり類が不作の年には、 じゅうぶん食べれなくて、 冬眠に入れなかったり、 途中でエネルギー切れして真冬に目覚めたりした、 かわいそうな熊が、 食料求めて、出歩いたり、下山して里を荒らしたりすることが、 あります。
ありますよ。 私は犬が好きなので、逆にうれしかったですが・・・。 でも、犬の嫌いな人にとったら最悪な状況ですね。 犬を飼っている人の厄介なところは、自分の犬がすべての人から愛されていると勘違いしているところです。 その人もそういう思い上がりがあって、山ではいつもリードを外しているのだと思います。 予断ですが、山歩きは犬にとって辛いみたいですね。 山で見かける犬は大概しんどそうです。
SF4509FD とSF7011STを使っています。 設営時間は２０分も掛かりません、４歳の子供にも手伝わせますが、４歳の子供が手伝える仕事なんて想像してみてください、基本一人で立てます このテント、タープに１時間半も掛かるのなら、簡単に立てれるテントはポップアップテントか空気で膨らませるテントしかありませんが、候補のテントも１時間ぐらいかかるでしょうね、撤収は３時間は掛かるでしょう、ポップアップテントは仕舞うほうが難しい キャンプ場に犬を連れてくるなよーうるさいから あと冬キャンなんて無理 ペットホテルでも泊まってください
今までにカレー、鍋、パスタ、などいろいろ試してきましたが、記憶に残ってるのは”そうめん”ですね(^^) 綺麗なきれいな沢水でゆでて、冷たい沢水でそうめんをあらい、そばつゆに付けていただく。 手間はかかりますが、みんなで「めちゃくちゃおいしいね！」と楽しくいただきました(^^) 綺麗な水あるのが条件ですが、とってもおすすめ！ 機会があれば、ぜひ試してみてください(^^)
とりあえず、こちらのサイトがかなり参考になると思います。 http://kudougao.fc2web.com/kansai/02goban.html 車で行かれるなら洞川にあがるすぐ手前の集落、 河合の観光案内書に奥駆全体の地図が売られていますから それを入手するとわかりやすいし計画も立てやすいと思います。 で、バス停からの時間を聞かれているということは、 もしかして公共交通機関でこられるということでしょうかね。 洞川温泉のバス停から五番関入口のトンネルまでは約６キロで 歩いたら１時間半から２時間というところでしょうか。 車がぎりぎり対向できる程度の車道を歩きます。 五番関から吉野駅って。。さきの奥駆の地図によると、 おおよそ７時間半くらいですね。
モンベルは、アウトドアーメーカーですが　靴の専門メーカーでは、ありません 靴に関しては、とにかく履いて　フィッティングを見ないと危険です。 山に履いていく　靴下を持ち込んで　店員さんと　今まで履いてきた靴の不具合点を話し　良い靴を消化してもらい　試着履き比べて見る事が　手っ取り早いです。 当然　登山専門店　登山靴専門店で　ですよ！！ 関東なら　東京のさかいやスポーツ　シューズ館などへ行けば　ノウハウを持った店員さんが対応してくれます。 ＩＣＩ石井スポーツなどもありますねー 海外ブランドは、大方細長ラズト（足型）で　一般的な日本人ラストに合いません　日本人は、甲高幅広と くるぶしの高さが違います。 海外ブランドでも　日本人ラストで作ってるモデルもあります。 無難なのは、キャラバンというメーカーは、比較的　足に合うと思います。 ノースフェースなども靴を出してますが　お薦めしません サロモンも　日本人には、合わない　細型だと思いますよ。 店舗在庫の多い専門店で　相談する事　妥協して買わない事　試着は、１時間でも履き続けてフィッティング具合を見る　ちょっとでも違和感が有れば　考えて　また来ますと　一度店を出ましょう。 靴だけは、ジャストフィットを探すのと　加工や修正でで　フィットさせることが絶対です。 インナーソールを　自分の足裏に合わせて成形するのも　良いですよ　 自分は、登山靴・スキーブーツ・サイクルシューズ　全て　シダスのインナーソールを熱成形してもらい使ってます。足裏感覚が全然違います。　スキーブーツは、シェルを少し足に合わせて　削ってもらってます。 自身の靴探しに　少し　時間をかけ苦労してみてください　良い靴との出会いが　感動を与えます。
民家がなくて人による細菌感染のリスクはありませんが、 自然界には様々な細菌が存在します。 また人はいなくても動物が糞をしたりしたものが流れ込んだりもします。 わきたてのわき水とかであれば大丈夫な可能性は高いと思います。 どうしても飲みたい場合は一度沸騰させたりして飲んだほうが おなかを壊さなくて済むと思います
興味があれば各社の性能比較したサイトあります、ぜひご参考に(^^) http://fujisan.rash.jp/motimono/underbattle.html 速乾性よりも、防臭の能力に差があるようです♪ 私は登山系の速乾系シャツを多数もって、実際に使ってきていますが、最近はパタゴニアのキャプリーン２か、キャプリーン１で落ち着いています☆ モンベルのウイックロンとか、値段安いですので、（ユニクロよりは高いですが）試されてみてもいいかもしれませんね(^^)
黒戸尾根の日帰りが軽くおできになる人の質問とは思えませんね。黒戸尾根が軽々だったら、早月尾根も同じでしょう。そう言う方なら蟹の横ばい、縦ばいなどものの数ではありません。テレビなどでさんざん難しそうなことを言っていますが、あれは大袈裟でｒす。体力のある若い人なら階段登りと変わりません。三点確保なんて誰でも出来ます。山ガールだってたくさん登っています。９月下旬～１０月上旬は状況がまったく違います。下手すると雪が降って、稜線は初冬です。冬山の経験のない人はおやめになった方がいいです。
アルミポールで大丈夫ですよ。 安物以外　鉄ポールなんて標準装備してません タープに合った　太さを選び　メーカー品のポールであればまず大丈夫　鉄の方が　曲がると思います。 風が強く　不安なら　引き綱を増やし　ペグ固定を増やすことで　ポールへの力も低減できます。 バイクですと　４本折りとかのポールかな？ 自分は、スノーピーク製　４本つなぎの太いやつと　小川キャンパルの２本つなぎで　ボールロックで カチカチとのぼせる自在タイプ　を使用してますが　この２本つなぎは１ｍ位になっちゃうので　バイクには向きませんねー。 ポール単体販売も　アルミ製以外　鉄製など売ってないと思いますよ。
行動中の飲料水というシーンに限れば、 夏場はポカリの粉末1Ｌ用を2Ｌの水で薄めて ハイドレーションにいれています。 濃さはその時の気温や湿度や行動時間で微妙に 調整します。 到着した先で水の調達がしにくいとか、 調理用に水を使う必要がある場合は水でもっていって、 途中はこの手のアミノ酸の粉末を舐めつつ水を飲みます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%8E%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%AB-14%E6%9C%AC%E5%85%A5%E7%AE%B1/dp/B00213KUUY ペットボトルもこの手のアルミシートにくるめば、 夏場は保冷、冬場は凍結予防に少しは役に立ちます。 軽量化重視、コンパクト化重視の方には 向かないかもしれませんが。 http://hikersdepot.jp/modules/ultralightgears/index.php?page=article&storyid=290 行動食は、短期間ならショッツやパワーバーとか http://hassuru-running.com/products_sz/index.php 長くなって来れば、ブドウ糖の塊を少し足します。
　もう終わってる靴なんで、見た目だけの延命しかできません ビブラム底の張替は10年です、2,30年って永杉です。 ゴムが劣化してそれを受ける革に負担が掛かり縫い目が開いたり切れたり、中で革が動いていたり、革の毛穴も開いてしまっているでしょう。 見た目は、靴墨で直せます、革の表面の風合いはミンクオイルと豚毛のブラシでブラッシングすれば、見た目だけは新品のようになります。 もう終わった靴を今から手入れしても同じです、2，30年前の車を手入れだけで元通りになるわけじゃないでしょ？それと同じです。
春夏秋冬、海も山も、雪中キャンプ・・何百泊もしてきましたが 　寝るだけなら何でも良いが・・(^^)、 あくまで ・ファミリーキャンプ ・平地 ・車で搬送 ・沖縄 　という条件でしたら、 ・ある程度の高さがあり ・スクリーンが付いていて 　　別途スクリーンテントを用意したらよいです。 ・コットが置け 　　ファミリーキャンプだと必須かも。 　　テントに浸水するくらいの大量の降雨時でも荷物を上げられる。 　　昼間はタープやスクリーンの下に持ち出して昼寝 　　災害時なども使えるし ・十分な庇がある 　ということで、ティエラ5-EXのようなタイプが良いでしょう。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%88%20EX4&gws_rd=ssl&tbm=isch 　とか、 　意外と使い勝手が良いのはロッジテント( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%20%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%B8%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%88&gws_rd=ssl&tbm=isch )です。 　ドームテントは軽くて【しっかりペグで固定すれば!!】風に強いのですが、一般的に背が低い。上からの猛烈な雨に弱いという欠点があります。重くて良ければロッジテントも良いです。幕体を外してシェルターとして使えますし、庇部分にテーブルも置けます。 　海辺の夏の幕営は薦めません(^^)、当地は瀬戸内ですが、砂の照り返しによる夜の暑さは地獄です。(特に瀬戸の夕凪と言って凪になる時間もありまして・・) 　
　歩く時は下を見ながら歩くので低い位置にあると便利 余りにも低い場合は、測量や観察などの目印です。 太い木は、テープの量が多く必要になるので目印が沢山つけられません
地元民です >☆大山阿夫利神社の本社へ行くには、 登山の言う形になりますか？ 伊勢原方面から　大山をめざし　飯山入り口でバス下車か　車は有料駐車場へ駐車します。 ここから　旅館やお土産屋さん街を上ると ケーブルカーの駅が有ります。　ケーブルに乗れば　１０分か１５分程度だったと思います。 >ハイキングと言う感じでしょうか？ その場合、登山計画書の提出が必要ですか？ 歩いて登る場合　ハイキングより厳しい山です。　普通のスニーカーより　クロストレーニング系の 底がしっかりしたスニーカーか軽登山靴が良いでしょう 鞄は、リュック型で　歩くなら　一人　ペットボトル２本以上　晴天なら　３本持っても上ったほうが良く 着替えのＴシャツも持って行った方が良いでしょう 曇れば　上は、気温が急激に下がります。 ※登山計画書は必要ありません ＞☆登山計画書の提出が必須であれば、 どのような事を記入するのでしょうか？ 緊急連絡先を記入するそうですが、 何かあった場合のみ連絡がいくのでしょうか？ 頂上を目指すにしても　昔は、必要なかったです　今は、頂上行くのに必要かな？（遭難事故がたまに起きますか） ＞☆ロープウェイの終点で下車した場合、 そこから大山阿夫利神社本社までは、 どれくらいの時間登りますか？ ケーブルカー上野駅で　降りたら　もうそこが　境内の一番下です。 ☆ロープウェイで下社までいく場合も、 登山計画書が必要ですか？ 下社って？　ケーブルカーの中間の駅のことかな？ ケーブルカーで　行ける範囲では　登山計画書など必要ないと思います。 万が一必要な　場合　登山道入り口に　用紙と　投函用ポストが設置してあります。 天候にもよりますが　初心者の場合　ケーブルカーで　阿夫利神社を参拝し　ケーブルで　中間の駅（大山寺）で下車して ここから徒歩で　下るのが良いかと思います。 大山の登山道は、男坂と女坂があり　男坂は　距離が短いが急　女坂は、距離が長いがなだらかです。 大山近郊では、亡くなって百間日に「大山寺｝へお参りに行きます　亡くなった方に似た人に合えるとか 百間日の供養として　行います。　この大山寺は、秋の紅葉がきれいで　ライトアップもされる有名な場所です。 真夏ですし今回初めてなので　大山寺からの　下り程度を歩かれ　どの程度の道かを宅建してくる形が良いでしょう。 山道は、高尾山などと違い　急こう配です。　下りを早足で下ると　膝が笑います（止まると膝が左右にがくがく震えます） 駐車場までの　旅館土産物屋街の　豆腐料理が有名です。　根岸というところを良く利用しました　価格がリーズナブルな店でした。 価格が高い店も　出す料理に大きな差が無いので　価格で選んでも期待した料理は出ません。
1　雷鳥沢には雷鳥沢ヒュッテとロッジ立山連峰が近くにあり、 　どちらの温泉もそれぞれいいですよ。 内湯にシャンプーとせっけんくらいは置いてあったような気もしますが。 みくりが池温泉も内湯ですが景色はいいですね。　 2　天気がいいとかなり灼熱地獄になりますから、 　山用のテントなら、小さな日よけになるタープや 　タープがわりのシートがあるといいですね。 地獄谷の遊歩道は未だに通行止めのままかな。 立山三山くらい登りたいですね。 3　一の越に通じる神の道とか、別山乗越への道とか 大下りへの道とか、あちこち歩くと雷鳥に会える確率が上がるので、 (みくりが池前でも会えることもあるけど)ぷらぷらあちこち 散策するといいですね。 ちなみにうちも次の月曜日から上がるので、 会ったら声かけて下さいね。モンベルのミニタープ張って、 小学生の娘連れてますから。
私は、下山時に大股で下山するか小股で下山するのか、自分自身が安全で快適に降りられるのかを感じながら状況によって変えています。 数ヶ月前に、ゴール目前の何てこと無い下山道でズシャッ！と転びました。 たぶん、原因は、気の緩みもありますが、少し体重増えたことにより疲労が大きいかもしれません。 転倒する前に足がもつれる前兆があり、それが何度も続いて転倒しました。 疲労によるつまづきが出ている場合は、急がずに少し休憩しながら下山するのがよいのかもしれません(^^) 姿勢等のバランスについては、下記動画が途中で切れていますが参考になるかもしれません。 （登録すると全部見れます） 登山の歩き方・山の歩き方　基本編 https://www.youtube.com/watch?v=nTm5luE9C7U 疲れない登山の歩き方　体重移動編 https://www.youtube.com/watch?v=ToYt3JHmINM お互いに、けが無く安全に山と触れ合いたいですね(^^)
そのコースは、複数回回ったことがあります。 基本的には、スニーカー(但しうらはツルツルで無いこと)でも行けますが、ぬかるんでいたり、滑りやすいところもあるので、十分注意して下さい。 せっかくトレッキングシューズがあるのなら、ここで履き慣らしをするのもいいかもしれません。それほど長い距離でなく、初心者向けコースなので。
山岳風景のスケールは断然室堂でしょうね。３０００ｍ級の剣岳。立山などのほか多くの山々が一望できます。温泉もあります。千畳敷カールは室堂のように広くないので、見える山は宝剣岳だけです。主峰の駒ヶ岳やそのほかの山々も見えません。 雲海はどちらも同じです。天候によって見えたり見えなかったりです。日の出については、東向きの千畳敷では見ることが出来ますが、北西斜面の室堂では立山が邪魔して見えません。
登山時の落雷に何度も遭遇したことありますが、特に森林限界超えた場所では、まさに雷の中にいるような轟音で、身の危険を感じるどころの騒ぎではない、ある意味死を受け入れる中での行動、といった思い出があります。 雷はとにかく高いものに落ちるそうです。 避難場所がない場合は、両足を閉じた状態でしゃがみこみ、頭をなるべく低くし、耳をふさいだ姿勢を取る　のが良いそうです(^^) ☆参考ＵＲＬ http://fujisan.rash.jp/thunder.html といっても、ハッキリ言ってとても穏やかにはじっとするのもなかなか精神的に難しいですが　笑。 私は逃げるようにすぐに標高を下げるように下山した経験があります。 その時、先頭歩いてた仲間が私の後ろに閃光をみたらしく「本当に恐かった」といってました(^^)
登山に用いる高度計は気圧高度計です。気圧や温度の急変がなければ一度出発時に高度を合わせれば精度が保たれますが、たとえば台風が近づいてくるとものすごく狂うことが考えられます。(温度も10度変われば80m狂いますが、腕に付けていれば温度はそんなに変わりません。) 機種を変えて精度を上げることは出来ません。 http://www.asahi-net.or.jp/~zs2t-ikhr/article/altimt1.htm 従って高度が分かっているところに来たら会わせ直すのがベストです。(温度依存を無視したりしなければ) 気圧測定の精度自体は信頼出来ますので。 高度を示すGPSの精度が頼りになる場合はそれに合わせたくなるかも知れません。しかし下記によるとGPSの高度誤差もバカにならないようですね (平均して７０ｍぐらい、とか)。 http://www.empex.co.jp/mailnews/28.htm
諸説あるようですが、自分は飛騨地方の方言が 広まって、それに歩荷と当て字がされた。説をとります。 http://ja2hyd.main.jp/Profile/Furukawa/hida-ben.htm ボッカ、歩荷、背荷、物荷、木荷、重荷、いろんな当て字があるようですし、 初めに「ぼっか」という言い方があったのだと思います。
まず大峰山系は初心者が単独でいきなり行く山じゃないです。 山上ケ岳まではそこそこ体力のある人なら さほど問題なくは歩けるでしょう、 途中、休憩所もあれば、ルートもはっきりしているので。 それでも往復４時間強くらいです。 山上ケ岳から行者還岳までは片道５―６時間ですから。 往復すると１５時間。よほど山慣れしている人でも ピストンする行程じゃありません。 また、山上ケ岳以降は歩く人も極端に少なく、 ルートは比較的明確ですが、雨も多く、携帯電話なども 当たり前のようにつながりませんから、いざという時に 助けも呼べません。 バリゴヤの頭についてはこんな感じです。 http://sanpodiary.web.fc2.com/sanpo1123.htm 天候が良くて土地勘のある人なら地図なしでも辿れますが、 大峯山系は一部のメジャールートを除けばこんな感じで、 踏み跡も薄く、地形図をきっちり読めるか、ＧＰＳを仕込んでいける 人以外はけっこう難儀します。 昭文社の登山地図では点線になっています。 どこもだいたいこんな感じです。 経験者の方との同行をお勧めしますね。
毎回やる必要はありませんが、研げば落ちます。刃物なので研がなきゃ話にならない。というわけで、うちにも30年近く使っているオピネルがありますが加工はしていません。 使わない間は錆びてるし、使うときはあらかじめ研ぐ。使用中は油を引く（と言っても気が向けば、程度のものですが）。 ステンレスは切れ味も研ぎ味も悪いので嫌いです。 いずれにしても、失くしても惜しくない使い捨てナイフに近いものですから丁寧に扱いすぎるよりガンガン使い倒す方が似合ってるナイフだと思いますよ。
　私はRuXXac cart(ドイツ製?)のいぢん小さないタイプ、2.5kg MAX105kgの物持ってます。もう２０年以上使っている。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=Ruxxac%20cart&gws_rd=ssl&tbm=isch 　車輪が大きいので不整地でも埋まりませんし、階段も引き上げられる。 　車輪が畳めるので狭い隙間に収納できる。車に常時積んでます。
金華山なんか手頃ですね。 頂上に岐阜城があります。 いくつかルートがありますが、 初心者向けの七曲りあたりがよいでしょう。 だいたい１時間程度で登れます。 http://graphmary.com/tozandou.html いざとなったらロープウエーで下山できるのがいいですし、 行き帰りでコースをかえてみてもいいでしょう。 ＞最低限揃えた方が良いものがあれば シャツなどは吸湿速乾性のものを。 今後も登山をするなら登山専門店でそれなりのものを。 さほどでもなければユニクロのものでもいいです。 この程度の山ならスニーカーでも十分です。 両手が使えるように荷物はディパックにいれる。 水は１リットル程度は持ちましょう。 ペットボトル２本でもいいです。 合羽は特に天気が悪くなければ不要です。 東海圏は初心者向きのいい山が少ないので、 最初は足慣らし程度にこの手のハイキングコースを こなしたほうがよいです。 ある程度、身体が慣れてきたら次は往復３時間程度の 山にチャレンジしてみてもよいと思います。 http://www.mountainpath.info/tyubu/ それと日帰りでも非常食は常に持ち歩く、 家族などに〇〇に行くと必ず告げる習慣をつけましょう。 登山届も大切ですが、こちらのほうが確実です。
少なくとも私のいた小屋にはありました。 ちなみに私のいた小屋は北アルプスの3000mを超えた山頂直下にある小屋なので水はすべて天水でした。 毎日入れるわけではありませんが、夏場なら月に2～3回は入ってました（雨が振らない日が続けば例外ですが）。 私の知る限り、周辺の小屋にもほぼすべて従業員用の風呂はありましたよ。
物理的に迷惑かどうかはその時の込み具合とか寝る場所にもよりますが、精神的には迷惑です。 あなたが山小屋で気を使わない代わりに他の人が撮影スポットであなたに気を使います。 あなたを起こしたりしないように気を使ったり、自分の大切な思い出の写真を撮るときに、だらしなく寝ている人が映らないように気を使ったり、そしてそもそもそんなところでわざわざ寝袋まで用意して寝る気満々で寝ている人を見ると不快です。まるで人目をはばからず寝ているホームレスを見ているようです。（←乱暴な表現で申し訳ないですがイメージしやすいと思うのであえてこの表現でいきます） また山頂のお店だったかどこだったか忘れましたが、横になれるくらいの大きなスペースがあってそこで横になってウツラウツラしている人がいたのですが、店員さんにここで寝ると高山病になると言われて起こされていました。 いろんな意味で山頂での睡眠はお勧めしませんし、私個人的にもやめてほしいなと思います。 きつい物言いになって申し訳ないです。 しっかり計画して是非楽しんできてくださいね♪
オートキャンプも車中泊もする者です。 子供が小さくテントを準備するのが大変なので車中泊を考えていますが暑さはどうでしょうか。＞ 高地ならまだしも、平地ならエアコン掛けないと寝られない可能性が高いです。車自体が熱を持ってますし、冷めるにも相当時間が掛かります。 試しに日中炎天下に放置した車に、夕方以降乗ってみれば分りますよ。 もし車中が無謀でしたらどのようなテントや道具が必要でしょうか。＞ テントも結構暑い可能性があります（日中から張ってあれば中は結構暑くなってる）。テントを張る場所や気象条件にもよるのですが、個人的には中が丸見えですがスクリーンタープ全開で寝たいくらいです（朝方はテントでも寒い可能性もありますが…温度差が激しいかも？）。虫さえ居なければ、コットの上でシュラフだけというのも季節によってはするくらいです。 また、食事の準備はコンロ２台＋鍋とフライパンと土鍋→ご飯を炊き、焼き物を考えていますがどうでしょうか。＞ 食べたいものが調理出来るなら、それで問題ありません。ただ、重い土鍋でなくても普通の鍋で良くないですか？ どこにテントを立てるのか分かりませんが、海岸近くだとペグが利かないことが多いです（砂浜で簡単にするなら、完全自立するテントで中に飛んでいかないだけの重しをする）。予めこの辺りの対策をしておかないと、現地ではどうにもなりません。最悪風邪で飛んで行ったり、張り綱でテンションを掛けるもの（タープ等日除けになるものは必要）ならペグが抜けて倒れることになります。 もし、初心者で道具も何もない状況からなら、下地の状況が良くないならいきなりはあまりお勧め出来ません（真夏も）。出来れば、整備されたキャンプ場でテントデビューされる方が間違いないかと。炎天下テントを立てるだけで１～２時間掛かってぐったりしたりとかも普通にあります（喧嘩になるかも？）。管理されたキャンプ場なら、管理人とかに頼れば大丈夫ですがね。 なお、管理されてない場所だと、テント自体が張れない場所もあるので注意してください（どこでも勝手に出来る場所はそうそうない）。管理されていていれば普通は予約が必要になることが多く、土日とかであれば既に埋まっている可能性もあります。 あと、連れて行かれるのが幼児とのことですので、暑さ対策は十二分にしてください。昼間は最低日陰になる場所でないと危ないですので（子供は体温調節機能がまだ未熟）。
#1です。 まあ、一般的なことはどこにでも掲載されていると思いますので、下りについて。 ひたすら砂の道を降りてきます。 仙台の方でしたら、スキーは得意でしょうか? 杖は邪魔になりますが、伸縮できる両手のストックがあれば、砂スキー状態です。 鼻は砂ぼこりで真っ黒になります。 マスクは厚くなりますが、口元を覆うものがあると良いかもしれません。
５４歳　男性 子供連れなら断然、韓国岳をお奨めします 高千穂峰は子供連れではつらいですよ
はいそうです。 3月26日に国から公式発表がされています。 人工衛星などを用いて、より精度の高い測量が可能となったためです。 http://www.gsi.go.jp/kihonjohochousa/kihonjohochousa60009.html
＞体力配分とは一体何を配分すればよかったのでしょうか？ 基本的に、登山で言うところの体力配分というのは、 心肺機能に関するもので、要は息が切れたり、ぜえぜえはあはあ 言わない程度にゆっくり登りなさい。というものです。 次に筋肉に関するもの。特に膝ですね。 俗に言う膝が笑うというものです。 確かに登り方を変えることによって、筋肉疲労の蓄積を和らげる ことはできます。 いわゆる静荷重といわれる歩き方のことですが、 たったか、たったか足を動かさずに、 ゆっくりあげて、ゆっくりおろす。これを繰り返すことです。 http://www.yabukogi.net/viewtopic.php?f=11&t=2691&p=16009 特に歩幅は小さく、ペースもゆっくり、 時には階段の一段一段を一歩ずつ歩かずに、 二歩、三歩と分けて歩く。 斜面をまっすぐ下らずに、斜め斜めに下るなどして、 膝関節にかかる負担を減らす歩き方です。 もっとも、登山の特にくだりに関しては、 途中の歩き方を変えることも大切ですが、 普段からのトレーニングで、その部分の筋肉を特に強化 しておくことのほうが重要です。 その両方がなければ富士山クラスの下りでは しんどいものと思ってよいでしょう。 登山の下りで使う筋肉を鍛えるのに もっともポピュラーなのはふくらはぎを鍛える 「カーフレイズ」 http://www.training-craftsman.com/kintore-fukurahagi-calf.html 大腿四頭筋を鍛える「スクワット」などです。 http://matome.naver.jp/odai/2134682714158177601 全体的な歩き方に関してはこちらが詳しいのでご参考に。 http://www.rakuzankai-1976.jp/anzentisiki/arukikata.html
御自分で判っておられるようですね(^_-)　階段をあがるときのコツはできるだけゆっくり足を上げることです。引き揚げる足はそんなに意識する必要はありません。登りはどんなに道がよくてもポテンシャルを稼ぐのですから大きなエネルギーが必要なのです。階段は道がいいからと飛ばせば必ずその報いが来ます。 神主さんのような歩き方はする必要はありません。引き揚げた足を曲げ始めるときから１つ上の段へ着地し、その足を伸ばすまでおゆっくりやればいいのです。これｋは階段ではなくても上り坂で道が悪いとき、足場になる場所を見つけたらそこへ足をかけて体重を移し、その足を伸ばすまでをできるだけゆっくりやるのが疲れないコツです。 　平地を歩くのに実はエネルギーは全く必要ないのです。動かすときのロスだけなのです。これは自転車の乗っていればすぐに判ります。平地で勢いがついたらペダルを踏まなくても前へ進みますね。でもだんだんスピードが落ちるのは軸受けやタイヤの接地面で摩擦のためにエネルギーを失うからです。だから氷の上ですべると惰性で長い距離を滑れるでしょう？
やはり地元の登山サークルに参加された方が良いと思います。 雑誌やネットで色々と探すのも良いと思いますが、地元の登山ショップ、スポーツ用品店などにサークル紹介のポスターとか貼ってますね。 私はたまに石井スポーツに行きますがサークル員募集のポスターとか貼ってますし、初心者向け登山ツアーとかも貼ってありました。 店員さんに聞くと色々と情報貰えると思います。
＞「山開き」の反対言葉は？ 　開く反対ですから、閉山 ＞山に登れない機関【期間？？】の事を教えてください。 　機関でしたら、海上保安庁とか(^^)。陸上には管轄権が及ばない。 質問タイトルと内容が違うような気がします。 　山に登れない期間でしたら、入山規制期間、入山規制中と言います。
交通機関でのアクセスが便利な山継鹿尾山（標高：273.1ｍ）鳩吹山（標高：312.2ｍ） 参考URL 但し低山は夏、藪蚊・蝿などに（昼食を）邪魔されます。1000m以上の高山の方が整備されていることが多いです。 足を延ばすと滋賀・岐阜県境の伊吹山（1,377m）は花の百名山です。伊吹山ドライブウェイ開通によりバスなどで9合目まで行くと簡単に（約1時間いろいろコースあり）頂上まで登れます。 9合目駐車場へは、名古屋駅から名神ハイウェイバスを運行及び（夏期は）大垣駅と関ヶ原駅から名阪近鉄バスが路線バスを運行。 ちなみに9合目から3回登りました。（1合目登山口からは時間の関係で無理なので） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E5%90%B9%E5%B1%B1
ウイックをどのくらい出しているかとか、オイルの量、風向きなどにもよりますので一概には言えません。 個人的感覚として、ジッポってそんなに風に強いとは思いません。 まぁ100円ライターよりはましかも、というくらいでしょうか。 ターボライターの方が風にはよっぽど強いです。 煙草に火を付けるだけなら、最強なのはガリガリライターです。風速20mでも火を点けられます。 http://item.rakuten.co.jp/kituengu/garigari/
（行ったことはありませんが）飯綱山登山は特に危険ではないと思います。 トレッキングシューズにはいろいろのグレードがありますので、安いものを手に入れると良いと思います。山で大事な靴は靴底が彫りの深い滑りにくいものです。スニーカーでも良いものがあるので絶対ダメと言うほどのこともないのですが、先生の指示に従うとすれば下記： 先ず防水を謳ったものは高いので避けます。多少の雨ではとくに必要ありません。かかとの深さで価格が異なりますが、スニーカーに近い浅いものは比較的安価です。ヒモをしっかり縛ることの出来るものがベターです。 http://kakaku.com/ranking/sports-shoes/0035_0001/0004/ で見ますと最も安価なものは4980円です。またABCマートなど値引きする店で探すとさらに安価と思います。
こんにちは、Lead90様。 テレビで解説している気象予報士さんたちの多くが、今年の梅雨明けは８月に入ってからになるかも知れないと予想しているようです。 中には平年通りと予想する予報士さんもいるようですが少数派のようですね。 ハッキリ言って、今年の梅雨明け予想はかなり難しいですね。 赤道付近に発生した台風９号の今後の動き次第で梅雨明けの時期は変わると思います。 (1)、台風９号があまり沖縄方面に曲がって来なくて、台湾方面からそのまま大陸に向かって行って消滅するようならば、９号が消滅した次の日辺りが関東の梅雨明けになると思います。 (2)、台風９号が沖縄から九州日本海方面(又は朝鮮半島方面)に向かうようであれば、中国大陸で台風が消滅した時、又は台風が日本海を進んで関東よりも東まで進んだ次の日が梅雨明けになる。 (3)、台風９号の進路が今回の８号のように本州を直撃するコースか太平洋岸沿いを進行するコースを取った場合は、梅雨明けは８月の頭以降まで遅れる可能性が有ります。 台風の進行速度によってかなり変わるので難しいのですが、(1)の場合は20日～24日頃、(2)の場合は２４日～２８日頃で、(3)の場合は２９日以降にずれ込んで長梅雨になる可能性が有ります。 今年は自信が無くてハッキリとした日にちは指定したくないのですが、それでは男らしくないので思い切って「２３日に梅雨明け」を私の本命の予想とさせて頂きます。 安全策としては、登山の計画は７月の下旬頃にされるのが良いかと思います。 なんだか以前にも似たような質問に回答した記憶が有るんですけど（笑）。 今回はどうでしょうか？当たるも八卦、当たらぬも八卦でございまする。
最近、どこのキャンプ場でも１組はいる、コットンタープを利用されるおしゃれキャンパーさん達を みていると、大体、リアルウッドのガジェット、ファニチャーを組み合わされています。 　BlueridgeやByer,カーミットチェアをきれいに組み合わせたサイトは、 コールマン、スノーピークが大勢を占める中、コットンタープ、ティピー型のワンポールテントで、ウッドファニチャーのサイトはおっと思いますよね。 キャンプに行くと、キャンプ場の各サイトを一通り見て回ることにしているのですが、 コットンタープの方は、目立たない色のポールで、金属を目立たなくさせている方が多いように感じます。。GOOUTなどに掲載されているような、つわものは、ウッドポールを利用されています。 ここ数年、自作されている方も増えているように思います。 ウッドポールを利用されているおしゃれキャンパーさんのサイトイメージの写真と Roost OutdoorsのWebページを参考URLに記載しておきます。 ご参考ください。
高山植物群生地は主に毛無岱、仙人岱の湿原でしょう。稜線にはそれほどの群生地と言えるような場所はありません。ロープウエーで標高差を稼いで楽するか（かなり楽です）、湿原を両方見るかの差です。山歩きの好きな健脚なら後者でしょう。花を見るだけなら前者でもいいでしょう。毛無岱と仙人岱を比べると、毛無岱の方が規模が大きいです。冬に歩くと広大な雪原です。これを見るだけでも十分かもしれません。
まずは、低い山をハイキングすることでしょう。体力もそうですが、装備も必要ですし。 そういうのは、経験しないと言われても身に付きませんから。 それに、その装備を背負って坂道を延々上るわけですから、その重量にも慣れないといけないし。 普段やるなら、適当な荷物を背負っての階段の上り下りも有効かと思いますよ。
バイクの防風用にお考えとのことですが、両方の商品はフードが収納式でないため バイクの運転には不向きと思います。 フードの走行中のばたつき等を納得したうえで、日常用のアウター兼レイン兼シェルとして使用されるのであれば 問題ないかと思いますよ。 ２つの商品の違いは同じDUALFORCE（新しい透湿防水素材、GORETEXみたいなもの）アドバンスを 使用しておりますが、生地のスペック（透湿や耐水圧）は同等ですが、生地の種類が異なるようです。 ※両方の生地を触ってみていただくとわかりますが、若干厚さと重さがことなります。 フラッグシップの商品は北極冒険家の方も実際に着用したレベルのもののようで 冬（積雪期）登山および極地での行動を想定されている仕様（スノーゲイター等）が 付属しており、そのままウィンタースポーツで使える仕様になっています。 ※北極冒険家　荻田氏HP http://northpoleadventure.jimdo.com/%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%83%85%E5%A0%B1/ これに対し2万5千円前後のモデルはいわゆる春～秋の3シーズン対応ハードシェルです。 両脇にベンチレーションなども装備しており、レインにもアウターとしても使える マルチなアイテムといえますが、スノーゲイター等がないため、厳密にいうと 冬山には使えない（日常の冬場のアウターであれば問題なし）アウターかと思いますよ。 私も実際に2万5千円のシェルを使用していますが、防風性、防水性、透湿性どれをとっても 文句ないレベルです。 冬の登山、スポーツをされないのであれば、2万5千円で機能面については十分かと思います。 GORETEXにくらべ値段がお買い得なのも魅力ですね。 いままでGORETEXのシェル（ノースフェイス）を着用していましたが、GORETEXにくらべ 蒸れが少ないように感じます。 ※あくまでも個人の感覚としてご理解ください。 冒頭にお話しした、バイクに不向きなフードの件を除けば非常に優秀なシェルといえるかと 思います。
富士登山はぞろぞろ行くのでその意味で安全性は高いと思いますが、高度差があるので考えておくべきことがいろいろあります。 (1) 道がさほど良くないようなので靴は大事です。登山靴というほどでなくても良いですが、滑りにくい良い靴を。 (2) ポケットに入れられる柔らかい防水性の帽子とサングラス。 (3) 温度差が随分あるので (目安：高度差100m あたり 0.6˚C) 下着やウィンドヤッケなど重ね着出来る軽くて薄手の衣類を何枚かリュックに入れておきます。雨や汗の対策として山では乾きの悪い綿製品は原則御法度です。化繊製品を選びます。寒いときはネックウォーマーや手袋が助けになります。上半身の衣類はフード付きが良いかも知れません。雨対策は傘以外に撥水性の衣類を。 (4) 多量の水。食べ物。ゴミ袋 (入れ物にもなります)。カメラは軽量のものを。 (5) 従ってリュックはせめて 30 リッターとかほどほどの大きさのものを。 (6) ポール(杖)は好き好きでしょうが、疲れてくる下りでは助けになります。 (7) 山では懐中電灯は必需品ですが、長時間電池が持つものならさして明るくない小さいもので構いません。 上記は高尾山登山ぐらいでも役立ちますので出来れば自前で揃えられたらと思います。
安価、風通しが良いので蒸れない。＞ そんなこともないかと。幾ら下が開いていても、安価な透湿素材でしょうから蒸れるのは蒸れます。しょっちゅう裾をバタバタさせていれば多少はマシかもしれませんが。 逆に雨中のフィールドでポンチョを脱がずにザックを降ろしたり、背負ったりする動作は可能でしょうか？＞ 袖が独立しているかどうかによるでしょう。袖に手を通していれば無理ですが、腕の含めてすっぽり被るものなら物理的には可能です。すっぽり被るものでも、体と腕の間くらいにボタンが付いて、一部を袖状に出来るものもあります。 あと、欠点は足が濡れるというのもありますよ。動き易さの面でも、セパレートタイプに比べると劣るのは否めないでしょう。
ブナの森。となるとやはり稲村ケ岳でしょうか。 女人結界の外にあるので女性も可です。 ただ、ここだけだとひたすらアップ、 ひたすらダウンになるので、 男性のみのメンバーなら山上ケ岳から 稲村ケ岳へ至るルートが 稜線歩きになり、気持ちがいいと思います。
　私は家族連れ以外は基本的にキャンプ場ではキャンプしません。原野を切り開いて--と言っても草刈程度ですが--整地して排水溝が必要ならそれをして--テントを立てます。長期になるときは食卓や立ち竈は作ります。短期や移動キャンプの場合は作らないです。 一番強烈に印象に残っているのがお猿さん・・ 　ふと、テントの方を見ると入り口が開いて黒い姿が出入りしている。大慌てでテントに帰るとテントの中に猿が・・・ 　テントの一方しか開いていないので袋小路。後ろに下がって反対側に廻って叩いて追い出した。米を取られたので、米だけ調達した・・・までで一件落着と思いきや。 　その夜は、お礼に置いていったと思われるノミで寝ることができなかった。 　それ以外にもタヌキやキツネ、蛇、野鼠、 ・テントから離れるときは出入り口は、かならず閉じること ・蚊取り線香などを焚いておくこと ・食べ物は密閉できる容器にしまうこと 　　クーラーボックスが良い 　　私は長期になるときは食料用のテントは別のものにしています。それでも、すべての食品は匂いが出ない状態にします。 ・残飯とトイレ用の穴は、しっかり深く掘ります。 　トイレは幅15cm、長さは1m程度で深く掘り使用後は土をかける。 　残飯はで出さない。焼却する。もし出てきたら穴に埋めてしっかり土をかける。 　　※プラスチックなど自然に帰らないものは埋めない。 ＞人間やその食べ物、調理のにおいに近づかないものでしょうか？ 　人間の気配を感じれば近づかないですが、餌をやる馬鹿な人が多い観光地周辺では人を恐れない動物もいるので注意が必要です。猿やイノシシ、熊でも観光地近くでは人をまったく恐れないのがいます。 　食べ物のにおいは、出さない。街中で暮らすような感覚でゴミ箱（袋）にポイポイなんて決してしてはなりません。!!人がいれば食べ物があるなんて教えない!!これは自分だけでなく、マナーです。蚤程度で済めばよいですが、熊などになると命に関わる場合もありますからね。
＞八ヶ岳ではこのようなコースが可能でしょうか？ 不可能ではありませんが、 体力云々は考慮せずに回答します。 まずはこちらが八ヶ岳のルート図 http://www.japanesealps.net/yatsugatake/ 八ヶ岳山中で温泉となれば、 1 美濃戸口から入って、赤岳鉱泉、 赤岳鉱泉でバーベキューができるか。は？ですが、 自炊はできるでしょうから。 翌日は赤岳山頂小屋もしくは肩の小屋で一泊すれば ご来光も可です。 2　八ヶ岳で温泉といえば本沢温泉。 日本最高所の露天風呂ともいわれる極上温泉。 hthttp://hakase.naturum.ne.jp/e1075770.html テントも張れますから、自炊もできるということで。 ただ、こちらも谷の中ですから、ここから 山びこ荘あたりでもう１泊するか、 深夜のうちに出発して硫黄岳あたりで ご来光ということになりそうです。 こちらは体力的にはそんなにしんどくありません。　
スキーやります スキーストックと トレッキングポールと似ていますのでカーボンとアルミの違いを申し上げます 素材としてはレース用ではアルミ、一般用のストックではカーボンが使用されることが多い カーボンはアルミと比べて軽量で細く整形しやすいので空気抵抗が少ないため振り出しやすいが、強度の面でアルミに劣るため、レースなど、ハードな使用には向かない 転倒などで衝撃を受けた際にはアルミは折れにくいが曲がり易い カーボンは曲がることはないが折れやすいといった特性がある ご参考までに
＞山道を登るとき、ノルディックのポールでは無理でしょうか？ 登山で使ったことはありませんが、 普段の使用感から考えれば 使用可能でしょうね。 ただ、あまり使用頻度が高すぎると、 通常の使用に比べて荷重のかかり具合が大きいですから、 早めに破断するとか、トラブルの原因にはなるでしょうね。 何分、お高いノルディック用ですから。。 なんかもったいないような気もします。 登山用なら登山用と割り切って、 激安のストックを買うのもありだと思います。 こちらは１７５０円のカーボン製。 アンチショック付き。あまりに安すぎるので パチモンかと思いつつ、騙されたと思って購入しましたが、 けっこう普通に使えました。先日、水越峠から葛城山へ。 送料が１０００円別途必要です。 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f138868915
オートキャンプ等荷物として大きくなっても良いなら、ワンタッチ（ポップアップ）テントは設置するのが非常に簡単です。ただ、しまう時は少しコツが必要ですが慣れれば難しいことはありません。 http://www.naturum.co.jp/special/quechua/index.asp?ref=quechuatent_tm 登山用ならどれも複雑な構造ではありませんので、設置および撤収は難しくありません。重量軽減のためなのか大抵は高価になりますが、それでも安いのものを一つだけ… https://webshop.wild1.co.jp/products/detail.php?product_id=9297
＞山登り初心者が富士山をのぼるのに適した季節はいつですか？ 山頂まで行くなら、７．８月の山開き時期です。 とりあえず、こういうサイトを参考にして 登れそうかどうか考えてみてください。 http://www001.upp.so-net.ne.jp/fujisan/ 先々週あたり残雪の残る６合目付近を 散策してきましたが、その程度なら 初夏から秋までのシーズンなら誰でもいけます。 高尾山は山とは言えない程度ですから、 富士登山をするなら、それなりのトレーニングを したほうがいいと思います。 夏でも頂上付近は冬の気候です。 標高３０００ｍ以上は高山病のリスクがあり、 その対策も必要です。 誰でも登れる山ではありますが、それなりの装備、知識、 体力などを準備したほうがよろしいです。
R2は持っていないですがシャミース・クリマエアは普段（登山でも）使ってます。 ところで、ユニクロのフリースだと問題ありそうなのでしょうか？ 行動中は半袖シャツ1枚（日焼けを気にするなら長袖）と寒ければ追加で薄手のフリースで十分で、休憩時にウィンドブレーカー（レインウェア）か薄手のダウンジャケット（スタッフバッグに収納できるコンパクトになるやつ）で良いでしょう。 ＃富士山の登りは基本、上りだけなので運動量が少ない状態が少ない クリマエアは結構風通しが良いので、風が吹いているときはそれだけでは役に立たず、上に風を防ぐものが必要になります。R2は持ってないですが、機能的には似ていると思います。 シャミースの方が薄いですが、目が細かいので空気の通りは少ないので、逆に着っぱなしだと行動中はクリマエアより暖かいかもしれません。 ＃富士山頂へは、もうずいぶん前に登ったので、記憶が薄れてきていますが。 という事で、ユニクロの薄手のフリースで十分かと思います。 で、コンパクトになるダウンジャケットを追加した方が役に立つと思います。 （休憩時にフリース＋レインウェアの防風性だけだと、下に着るレイヤの空気層が少ないので朝夕は寒い気がします） 一番寒い時で下記4枚 アンダー（Tシャツ）＋フリース＋ダウン＋レインジャケット ここから適当に減らして温度調節すれば、結構な守備範囲になるでしょう。
　キャンプは夏するものではない、早春か晩秋が最適、その次は春か秋、ついで冬、最後に夏。なぜなら不快害虫や蛇とか、余計な人とかいますので・・・。と言うのはキャンプを目的とするキャンプの場合で、夏にするのはキャンプは泳ぎや登山や、釣りとか、あるいはバーベキューとか酒盛りとかの他の目的があるときですね。 　ブヨや蚊はかならずいます。特に水辺で近くに放牧場があったりするとてきめんです。ブヨは水辺の草に昼間や夜間は潜んでいますので。 　ブヨは時間帯が限られている。朝まづめ、夕まづめの短時間ですから、虫用の忌避剤を使用することで防げますよ。 　まあ、虫が嫌いなら夏のキャンプはしないことが一番ですね。冬にしましょう。蛇にも熊にも出会えません。目的は何かで決めればよいかと思います。雪中キャンプもいいですよ。水汲みに行かなくてよいしね。今度は寒いと言われるかな(^^) 　自然の中で自然と一体になって暮らすと言う事は、発見の連続ですし、創意工夫も必要です。それが楽しめなければクーラーの効いた部屋でゲームでもしてればよいと思います。何のためにキャンプをするか・・それで何を得ようとするかで決められれば良いでしょう。
三振？ あったかくして、気をつけて行ってらっしゃい http://m.oshiete1.goo.ne.jp/qa/q1021848.html
夏山ガールです 良いと思いますSEO5 私は女なのでカラーデザインも気になります 去年からZEXUS ZX-270 LGを使ってます 明るいと虫がよってくるので 電球色の２色使い分けできて、照度調整もできるし バックパック対応です おでこに付けると顔に虫が寄るので 個人的感想でした
だいたいそんなところですね。 でも槍より穂高のほうが楽かな。 上高地から徒歩８時間。 (前・奥・北・涸沢岳はセットで) 南は知らないので比較しようがないけど、 富士山よりは楽でしょう。 それと３０００ｍには届いてないけど、 西穂もロープウエーを使えば片道４時間ちょいと。 立山並みに楽かも。
山梨県、静岡県並びに 所有者の 国　と　富士山本宮浅間大社（静岡県富士宮市） の間で長年宙に浮いていた富士山頂の土地所有権問題で、財務省東海財務局は１７日、神社の所有権を認めた３０年前の最高裁判決に基づき、土地を無償譲与する通知書を神社に交付した。 　裁判の過程では「日本のシンボルを私有地化するのは国民感情に反する」との議論もあっただけに、あらためて波紋を広げそうだ。 　土地譲与が長年遅れた理由について、東海財務局は「譲与には移転登記が必要だが、富士山頂は静岡、山梨両県の県境が未確定で土地表示がなく、登記できなかった」と説明。県境問題に進展がないため、神社側の要請を受けて先に譲与手続きを済ませることにした。 大半は国有地だが、８合目以上の土地は測候所用地などを除き、 江戸時代から、山頂まで富士山本宮浅間大社が所有管理している
　各種事典類によると、 　静岡県富士宮市宮町にあるものは、正式名称は「富士山本宮浅間大社」で、「旧官幣"大"社」。「各地の浅間神社の総本社」とありますので、質問者さんがお考えの通りと思います。（""は私が強調のために付けました） 　ちなみに、「浅間」は、正式にはアサマとよむのだそうです。 　他方、「山梨県笛吹市一宮町」のものは、「旧国幣"中"社」、「静岡市宮ヶ崎町」のものは「旧国幣"小"社」だそうです。 　ちなみに、沿革はありますが、1871年の国家神道の下の制度でいうと、 　国の宮内省が祀る神社が「官幣社」。主として、皇室尊崇の神社、天皇・皇族・功臣などを祀る神社を指定。 　遠隔地で、地方官の祀る神社が「国幣社」。幣帛（神に捧げる物）は官幣社より少ない。 　第二次大戦後（1946年）廃止。 　
こんにちは濁河温泉登山口から二ノ池までは5時間弱です、登山は早立ちが基本です10時半では遅いです、小屋には15時位には着けるようにしてください。 夏場は体力が消耗しますまた午後からは夕立もあるので遅すぎる登山は危険です、ビールは持って行っても山の気圧で破裂することはありませんただ荷物が増えるだけです。
＃７の山で４５年の還暦を少々過ぎたオヤジです。 既に大台ヶ原にいかれているんですよね。 そうなると、シャワークライムを別とすれば あとは大峰山でしょうか。 洞川からの山上ガ岳往復 洞川からの稲村ガ岳往復 和佐又スキー場からの大普賢岳往復 川合からの八経ガ岳往復 あたりはどうでしょう？
南アルプスより北アルプスの方が好まれる理由は、岩稜の稜線と景観が本物のアルプスに似ていること、そのため登山者が多いのでアプローチが整備されていて、かつ有人の山小屋がたくさんあること、です。また北アルプスにはロッククライミングに適した岩場がたくさんありますが、南アルプスにはほとんどありません。せいぜいが北岳バットレスぐらいです。そのため、一般登山家だけでなく、先鋭的なクライマーも南アルプスより断然多いです。
万助口ルート：町営バス利用の場合、中村（白井自然の家前）下車 http://www.chokaizan.com/route/mansuke.html 長坂口ルート：町営バス利用の場合は長坂口下車 http://www.chokaizan.com/route/nagasaka.html 二ノ滝口ルート：町営バス利用の場合は岩野下車。その後車道を駐車場まで約2時間歩くことになる。 http://www.chokaizan.com/route/ninotaki.html Ｘ湯ノ台口ルート：酒田駅から車で1時間30分・・・徒歩では無理 http://www.city.sakata.lg.jp/ou/yawata/kensetsu/sangyo/7016.html http://www.mokkedano.net/course/6 遊佐町営バス時刻表（PDF) http://www.momonayama.net/hundred_mt_individually_data/time_schedule_data/time_schedule_data-015.html 庄内交通 http://www.shonaikotsu.jp/
No.12。 勝手に補足回答します。 説明不足だったような気がしましたので。 まず、御質問に答えねば。 ＞なにかをきっかけで 友人に誘われて。役に立たない答えだな。 現在のメンバーは行きつけの呑み屋の主とその家族。 そして常連客。 その後、ソロでも行くように。 ＞自然の中で一人で寝る事について不安な事とかないのでしょうか？ 最初のソロの時、管理人のオヤジから「この辺は時たま熊やイノシシが・・・」 と言いつつ笑って家帰りやがった。小さいキャンプで客は私だけ。 おい・・・・・ 結局、何も出なかったので、その後は不安に思うことは無し。 獣より人（他の客）が怖いよ、という意見もありますが、 不思議に嫌なことにあってないです。 ＞キャンプをやってて困ったこと やはり雨。それも撤収時は特にウンザリ。 ＞色んな体験話し 最初のソロ。１１月の最初の連休で、群馬の沢渡温泉というところ。 安い牛肉で作ったビーフシチューが超固い。 飲み過ぎで大ゲロ。 寝るとメチャ寒い。 朝飯はご飯と味噌汁となんかだったが、味噌はあるが出汁がない。 仕方がないので温泉街でほんだし購入。 その後島根の温泉兼キャンプに行ったとき、 鳥取県に入ったあたりでチェアを忘れたことに気付く。 県内のホムセンで何とか購入。 明るい話題としては ３０人超で行ったとき、仔豚の丸焼きを敢行。 えらいウマかった、が一切れしか食べられなかった （他のメンバーに食われた）。 自分で焼いたのにぃ・・・・・。 ＞テントの中で寝る時に、下にひく物はどういう物を使用すれば快適に眠れますか？ 銀マットだと２枚重ねのほうが宜しいかと。 あとマットの下に段ボール（スーパーでただで貰う）を敷くと かなりマシになります。 ＞夜の夜長を退屈しない方法を伝授してください 私の場合、ひたすら焚き火。 というより、焚き火をしにキャンプに行ってるようなもんで。 これも、役に立たん答えだな。 やはり、最初はバンガローかコテージが宜しいのでは（しつこいですけど）。 家族４人ならコテージ、娘さんと２人ならバンガロー。 「食事を質問者様がすべてやる」という条件なら、奥様も折れてくれるのでは。 必要とす道具類は テーブル http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2179697&kotohaco=1 チェア http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=808167&kotohaco=1 BBQコンロ http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2167069&kotohaco=1 http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=444862&kotohaco=1 ランタン http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2543219&kotohaco=1 炭起こし http://www.honma-seisakusyo.co.jp/outdoor_item/3.html （実は私の愛用品） 銀マット（コテージなら不要） http://www.naturum.co.jp/item/item.asp?item=2537924&kotohaco=1 寝袋はお好みで。 （夏ならいらんかも） 収納がコンパクトになるもので考えてみました。 あと、下見。 何を見るの？ トイレは清潔か？ 水場のキャパと様子は？ テントサイトやバンガロー・コテージまで車の乗り入れ可か？ 不可であれば、搬入・搬出時には乗り入れられるか？ サイトや電話で確認出来ればいいのですが、 そうもいかない場合もあります。 そんな時、事前の情報が多ければ多いほど、 御家族の説得材料になると思うのですが。 ただ、「家庭の事情」というものがありますので、簡単に出かけるのが 難しいこともあるかな、ということですね。 北九州の方ということなので、山口のキャンプ場情報も。 秋吉台リフレッシュパーク http://refresh-park.com/cms/page107.html 豊田湖畔公園 http://toyotakohan.jp/facilities.htm キャンプ場ガイドをもう一つ。 http://www.rurubu.com/season/spring/bbq/index.aspx 参考になりそうなサイト。 http://voxy310.naturum.ne.jp/c20114266.html （北九州の方のようです） 最後の手段として、こんなのがあります。 九州キャンパーズ倶楽部 http://www.geocities.co.jp/Outdoors-River/1671/ まず、ここに参加してみる。 で、キャンプ仲間を得る。 キャリアも積めますし。 なんとか御家族を説得出来ると良いですね。
ブルドーザー基地の道標ではなくて、幻の滝の道標まで行っていたのですね。 失礼しました。 「大滝」というのは聞いたことがありませんが、『山と高原地図』の２０１２年版（添付画像）で見ると、道標のある場所から上に、もうひとつ滝記号があります。恐らく、この場所のことでしょう（ここより下流に滝記号は無い）。 標高差で１５０ｍほどですから、雪が無くても３０分は登らないと辿り着けないでしょう。 ですが、「大滝」というほどの流れがあるのかは疑問です。 あくまでも雪解け水ですから、期待するほどの水量はないと思われます。 ご自身でもおっしゃっているように、今年は残雪が多くてまだ見頃には早いというのもあります。 一番確実なのは、５合目の東富士山荘のヒゲ親父さんに聞くことですね。 『やまぼうし』というガイドもやっているので、詳しいです。 ツイッターでもおかみさんが幻の滝の情報を流しているので、とても参考になりますよ。 富士山須走口新五合目・東富士山荘@higashifujisan https://twitter.com/higashifujisan 地理院地図には、幻の滝も含めて滝記号は記されていませんね。 地理院地図 http://portal.cyberjapan.jp/site/mapuse4/index.html#zoom=16&lat=35.3616&lon=138.77415&layers=BTTT
トレールランをするスーパーマンなら、朝馬場島を発って早月尾根から剣岳に登り、その日のうちに槍の肩の小屋近くまで行きますな。 それほど健脚ではないとしても、そこそこの脚力、体力があれば、剣日帰り往復はそれほど難しくはないでしょう。 http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-347900.html ご自分の力量を考えてお決め下さい。 一般的には穂高も剣も、日帰りは無理です。
そのあたりが痛くなるというのは、 かかとをサポートする部位が当たっているのだと思います。 靴の作りからその部分に干渉する場合はあります。 そういう意味ではやや選んだサイズが小さかったのかもしれません。 形状によって人によって足の立体的な形は変わりますので、 最初にその部分の違和感が発見できなかったのは残念でした。 とりあえずはもう少し薄めの靴下を履いて 試してみましょう。余るスペースは靴ひもをきつく縛ったり ちょっと詰め物を考えたり、工夫してみてください。 登山用の靴はサイズもさることながら、 千差万別の足型にいかにあう靴を選ぶかが 難しいのですね。 海外メーカーの靴が日本人に合わないと 言われるのは甲高幅広の多い日本人に 合わないからなんですが、それが必ずしも 全員には該当しないですし、 国産で日本人にあう靴だって全員に合うとは 限りませんので。 昔の重登山靴ならごつい靴下を二重ばきして、 干渉する部分を靴下側を削って調整したりもできたのですが、 柔らかいトレッキングブーツだそういうのも不要のはず なんですが、個人的にはやや厚めの靴下で 調整するほうが外れにくいとは思います。 テーピングやパットでごまかせるならそれでもいいんでしょうけど、 最悪、靴側でなにか細工をしないといけないかもしれませんね。 それとモンベルの店員さんは商品知識や山に対する知識が 豊富な人も多いですが、必ずしも全員がそうではありませんし、 人の足の違和感までは誰もわかりませんので、 その辺は自分で慣れるしかないんです。
1 完全にフラットな遊歩道なんで 　履きなれたスニーカーなどのほうがいいと思います。 　もちろん履きなれているなら軽登山靴でもかまいませんが。 左岸は軽トラックも走る砂利＆ダートの林道 右岸は木道や砂利の遊歩道です。 2　よほど天気が崩れるというのでなければ 　傘だけでもいいくらいです。 　基本、樹林帯歩きなんで風もそんなに強くないです。 　念のためということでポンチョはあってもいいと思います。 3　今週はかなり気温が上がりましたが、 来週はさほどでもなさそうです。 日中は半袖でも大丈夫でしょう。 木曜日の朝も下がっても１３度 早朝からでも薄手のフリースで大丈夫そうです。 これくらいならダウンジャケットは不要です。 保険という意味では風を通さない素材の ウインドブレーカーはあったほうがいいです。 ただ、ポンチョや登山用の合羽があるなら兼用はできますよ。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e4%b8%8a%e9%ab%98%e5%9c%b0%e3%80%80%e6%b0%97%e6%b8%a9&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%e4%b8%8a%e9%ab%98%e5%9c%b0%e3%80%80%e6%b0%97%e6%b8%a9&gs_l=hp...0l5j41l3.0.0.0.3105...........0.DrPXr4QJGe8
＞登山靴購入のアドバイスはしてもらえるのでしょうか？ してもらえないでもありませんが、 確実とはいえませんね。 多少の知識はあっても専門家でない場合もあるからです。 店によってはよく知っている店員さんもいることは いるんですが。 多少遠くてもあるなら専門店に行ったほうがいいと思います。 とりあえずこちらのサイトなんかは参考になると思います。 この程度の知識もないような店員さんなら 専門店でも願い下げです。 こういうのを踏まえたうえで、質問者さんの足に フィットする靴の選んでくれる店員さんのいる店を探しましょう。 http://ycon-hanya.com/?p=540
阪急箕面駅から箕面大滝までは高低差で言えば100mぐらい上るのですが、道はすべて舗装道路でありお年寄りやお子様でも歩ける距離（2.8km）なので服装は普段着でもじゅうぶんではないでしょうか。 靴もスニーカーで大丈夫です。 気温が上がりますので飲み物を忘れないとか汗をかいた時のタオルや着替えを持っていれば何の問題も無いと思います。 熱中症には気を付けて箕面の自然を楽しんできてください。
どちらも１０年程前に登ったので忘れてしまっていますが、 どちらもそんなにしんどくなかったように思います どちらも比較的初心者向けの山ですね
アンダーアーマーとスキンズを使っていますが、１日中着ていても無いですね。 他でも聞かないし。 質問者さんの体質かと思います。
＞単独富士登山大丈夫でしょうか？ 夏の富士登山でしたら、８時間登山できる体力あれば、丈夫と思います。 ＞お鉢廻りも一人でできますか？ 天候と体調次第かもしれませんね。 山頂は夏でも強風吹くことありますので、そういうときは厳しいですが、 天候良ければ大丈夫と思います(^-^) 体調に関しては高山病ですかね。 49％も高山病にかかっていたというデータあります。 http://fujisan.rash.jp/2012/04/post-96.html ＞妊娠の可能性がある場合 ちょっと私にはわかりかねますが、やめた方がいいかとおもいます(^_^;) 因みに、山頂からでも八合目からでも見える御来光はあんまり変わらないです。 富士山できれいな御来光みれるといいですね♪ ■余談 先日富士山登ってきました(^-^) この時期の富士登山はちょっと雪山の中上級者向けなのですが、改めて富士山の素晴らしさを体感しました。 http://fujisan.rash.jp/2014/05/140523-1.html
今年の場合だと、平成26年6月25日（水曜日）～平成26年11月9日（日曜日）広河原には一般車が乗り行れることは出来ません。なお、それ以外の期間は冬期閉鎖で入れません。ということで、結局、芦安か奈良田の駐車場に停めてバスかタクシーで広河原に入ることになります。 http://www.pref.yamanashi.jp/kankou-sgn/50915161945.html 他に、戸台の駐車場に停めて北沢峠で林道バスを乗り継いで広河原に入ることも可能ですが、時間的に現実的ではありません。 いずれにしても、今年のバスの運行情報については直前にならないと情報が出ませんから、もう少しお待ちください。 一番確実なのは甲府からタクシー奢っちゃうことですね。
＞これを着用するときは下着（ショーツ）は必要でしょうか？ かなりピチピチですから、 普通のショーツだとそこで汗で濡れて 不快に感じることもあります。 メーカーでは同メーカーから発売している 吸湿速乾性のショーツを推奨していますが、 他のメーカーのものでも構わないと思います。 おかしな圧迫感があるので履かないという人も いるようですが、大抵の人が履いていますね。 タイツ機能自体には支障はありません。 実は昨日、ＣＷ－Ｘの直営ショールームに買いに行って、 同じ事をそこのスタッフさんに聞きました。 自分は腰までサポートしてくれる ジェネレーターという一番新しいモデルにしました。
こんにちは 後ろの山が槍ヶ岳みたいに見えるんです どこからはたして見えるのか角度とか詳しい方だとわかると思うんですが で、槍ヶ岳がこの方向 http://www.360navi.com/photo/17nagano/02ontake/05top/10index.htm ちょっと遠いですよね http://kitayamawa.exblog.jp/19023289/
こんにちは３つ挙げました。 (1)筑波山・・・標高は低いが百名山です。http://www.mt-tsukuba.com/?page_id=136 (2)高尾山・・・登山者数は世界一、フランスのミシュランが３ツ星を付けた観光地行けばその価値が分かる山。http://www.geocities.jp/fdbph414/newpage19.html http://www.takaotozan.co.jp/cource/ (3)御岳山・・・こちらも手ごろに登れる山です。http://www.mitaketozan.co.jp/mitakenavi06
これで堂々と会社を休んで墓参りへ行ける。 山へ行くのは７月の方が好きです。
真夏にはよく登山で行くので、 夜行バスだと朝の６時くらいに着く便が多く、 その時期でも早朝ですからかなり寒いですね。 ６月だとまだ初夏のかかりくらいで、 温度自体は一桁台のようですから、 ダウンジャケットはあってもおかくしありません。 ただ、何をされるのか？ によって装備はかわってきます。 大正池や明神池あたりまで散策に行くのであれば、 ダウンは邪魔なだけです。 (モンベルとかのウルトラライトくらいならいいですけど) 一日かけて歩くのであれば、日中は汗ばむ陽気に なりますから、速乾性の半袖のＴシャツ。 これに薄手の長袖、これくらいがベースになります。 朝方は寒いですからこれに厚すぎず薄すぎない フリースに風を通さないヤッケやウインドブレーカー。 これくらいを歩きながら休憩時に暑いと感じたら 脱いでいく感じでよいでしょう。 それと朝方は手足の先、耳、鼻、首筋など、 肌が露出しているところから、かなり体温を奪われますから、 やや厚めの靴下、風を通さない手袋、耳当てやヘッドバンド、 ネックゲーターなどがあるとよいです。 もちろん、早朝から１時間も２時間も座りっぱなしで、 バードウォッチングとかなら 迷わずダウンジャケットがよいでしょう。 感覚的には、都市部の晩秋から初冬の朝をイメージしたらいいです。
山で４０数年の還暦を過ぎたオヤジです。 ＣＷ－Ｘを購入してから１０年以上たっていますが、未だに伸びたという 感じはしません。ただ、生地が薄くなって裾に穴が…　^_^:: ですから伸びて使用ができなくなるよりも、穴があいて使わなくなるとい いう感じですね。（私は小さい穴があいてもまだ使っています） 参考になれば幸いです。
はじめまして、山で４０数年の還暦過ぎたオヤジです。 労山以外で山に特化した保険はおおむね次のとおりです。 １．日本山岳協会山岳共済会 　　　http://www.jma-sangaku.or.jp/kyosai/ ２．モンベル 　　　http://hoken.montbell.jp/ ３．日本費用補償少額短期保険 　　　http://www.nihiho.co.jp/ ４．ＪＩＲＯ（日本山岳救助機構） 　　　http://www.sangakujro.com/ １．２は死亡保険金がでます。２．３は遭難したときの捜索 費用のみです。詳細については各ホームページをご覧下さい。 私は３に加入しています。 労山の保険って労山の加入団体に加入しないとはいられない んじゃなかったですかね。私の加入しているサークルは労山 に入っていますが、政治的な話って全くないですよ。
こんにちは 葉がオダマキみたいに見えますが http://alpine.sppd.ne.jp/echigo/tanigawa_main/
3ＴＣはヘキサタイプではなくウイングタイプですが、寸法から見てそれ程広い面積には使えません。 どうせタトンカタープはポールやロープは別売だったと思いますから、ポールも市販の物で長い短いの何種類かを購入て 山形や片流れ、更にその変形などと試してみられてはどうですか。 3TCはかなり大きいですが上手使えば何とでも使えるように思います。 どうせ新品にはなりませんから、どうしてもだめなら綺麗に洗ってオークションに出しても良いかもしれませんが。
＞登山用品としてだけでなく、タウン用、旅行用、レインウェア、スノボウェアなど 個人的に私が女性だとしたら、登山・レインウエア・スノボウエアとしてはピンクを選びますが、タウン用だとピンクはちょっと躊躇しますね。 あとは質問者様の許容範囲とか使い道の比重次第ではないでしょうか。 余計なことを言えば、私自身はテロリスト団体であるシーシェパードのスポンサーとなっているパタゴニアの製品は一切買うつもりはありませんが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%BF%E3%82%B4%E3%83%8B%E3%82%A2_(%E4%BC%81%E6%A5%AD)#.E7.92.B0.E5.A2.83.E4.BF.9D.E8.AD.B7.E5.9B.A3.E4.BD.93.E3.81.A8.E3.81.AE.E9.96.A2.E4.BF.82
普通の人が、完璧なサポート体制の整った登山隊を引き連れて、5年の間に何度も海外遠征をするということ自体がほとんど不可能です。 ヨーロッパアルプスにしろヒマラヤにしろアコンカグアにしろ、普通は大学や社会人の登山サークルで経験を積んで選抜隊に選ばれてサポートとして何度か参加し、実績を積んでからやっとアタックチームに選ばれるかどうか、というキャリアが一般的でしょう。 イモトさんのように強力なスポンサーがあり、登山技術を教えたりコンディションを整えるスタッフに囲まれて初心者のうちから常にアタック隊として経験を積めるというのは稀なことです。 もちろんイモトさんの潜在的な能力や並はずれた精神力によるところも大きいと思いますが、ある意味ではそういう素質を持つ人はさほど珍しいことではないとも思います（同じようにそれほど経験の無いTVスタッフだって一緒に登っているわけですし）。 技術的なことはあまりテレビに映らないのでわかりませんが、ピッケルの使い方、滑落停止の技術、ザイルさばき、アイゼンでの歩き方、氷壁の登り方などの基本技術は当然身に付けられているのは間違いないでしょう。 ＞登山経験開始から5年でエベレストの一歩手前まで行くのは ＞やはり常人の体力・精神力ではないと思うのですが・・。 恵まれた立場にあるとはいえ、そのお考えを否定する部分は全く無いと思います。 いろいろプレッシャーもあると思いますが、いつかエベレストに再挑戦し、できれば成功してほしいです。
歩数計自体は参考にはなると思いますが、 歩く山域、ルートで１歩に対する距離が 極端に違うため、参考にはなるが、 精密に距離を測るのにはそぐわないため、 利用する人がいないのだと思います。 そもそも北アルプスなど主要なルートでは だいたいの距離が出ています。 フラットな道なら時速３-４キロ、 登りがきついところだと時速０．５-１キロ というように、同じように歩いても これだけ速度が変わるのです。 歩数があてにならないのは自明の理です。 ということで、自分の歩幅が分かっている。 この程度の山道、この程度の藪道、傾斜、上り下りで 自分は１時間に何歩歩いて何キロ進める。 というデータをある程度取れた人であれば、 ご推察の通りの参考にはできると考えます。 実際に私は現在そういうデータを取り始めているところです。 といっても今のところは平地です。 マピオンのキョリ測と歩行速度(トータルタイムで平均)との 関連性からどの程度の速度で歩けば、 自分の心拍数というか、しんどさですね。 これがどういう風に変わっていくのか。 これを歩幅を増やしたり減らしたりすることで どう変わるのかというのをやっているのです。 今のところこの程度です。 http://www.tanita.co.jp/content/calorism/product/expert/index.html
私の今までの経験(富士宮口昼間日帰り，吉田口ツアーご来光登山，須走口山小屋でご来光見てからの個人登頂)から申しますと，須走口ルートで7合目の大陽館に宿泊して山小屋を日の出後に出発するのがよいと思います．自分の登山体験からいうと，最後の須走口登山が最もポジティブなものです． 須走口は，登山者が少なく，自分のペースを乱されずに登れます．最初は樹林帯なので変化があり森林限界を超えるまではハイキングのような感じです．ただ，そこは高山地帯なので森林限界を超えるあたりからは休憩(座り込まないで，荷物を降ろして水や間食をとる程度)も含めて平均時速1kmぐらい(通常登山は時速2kmぐらい)でゆっくり登ることが重要です．とにかく無理をせずゆっくり段差を小さくとりながら登ります．お子さんの場合は楽しくなって頑張ってしまいがちなのでここは親がペースを作ってあげることが重要です． 7合目の宿泊理由は，8合目(3000mを超える)ぐらいで安静(寝る)にすると，高山病になる確率が高くなります．目が覚めたら頭痛がして気持ち悪くなることもよくあります．実際本8合目で仮眠したとき，私や息子も頭痛がしました．そうなったらつらいものになってしまいます． 大陽館をおすすめするのは宿泊料が少し高いですが，夕食がハンバーグトン汁定食，朝食も温かいご飯とトン汁が提供されます．トン汁，ご飯はお替りできます．特に冷えた朝(気温は10度いかない冷蔵庫並み)に温かいご飯は元気が出ます．お弁当の冷えたご飯はおいしくありません．それならアンパンなどを持っていくほうがよいと思います．なので，山小屋で朝食をとり，日の出を見た後に上り始めると寒さも和らぎますし，天候によっては暑いぐらいに感じますので楽しく登れます． 朝から登り始めると，山頂までの登山道もすいてて，8合目の吉田ルートとの合流地点で大量の下山者との擦れ違いが少し難がありますが，そこを過ぎれば登る人も少なく，8合目から山頂まで快適ペースで登れます． 昼前には登頂できて，うどん，ラーメン，トン汁などでエネルギー補給した後，元気があったらお鉢めぐりもできます．そのころには最高峰の剣ヶ峰写真撮影渋滞も解消されています． 下山は，須走だと砂走りができるので早く下れますし楽しいと思います． とにかく，楽しく登るためには，高山病にならないことが重要で決して無理しないことです．酸素が薄いので，息を吐くときに口をすぼめて強く息を吐いてろうそくを吹き消す要領で呼吸をすることが重要です．そうすると肺の中の気圧が上がるので酸素を取り込みやすくなり，高山病になりにくくなります．時々思い出しては，そういう呼吸を心がけるとよいと思います． 持ち物などはインターネットなどで，富士登山についてよくまとまっているサイトもあると思いますので参考になさるとよいと思います．そういうのを見て疑問があればまた質問していただくことで解決できますし．たとえば富士山には本格的な登山靴は必要なくトレッキングシューズで十分(天気が良ければ少し底が厚めのスニーカーでも実は登れる)です． あとは，悪天候の対策とかよく調べていかれることをお勧めします．
No.3さんのおっしゃるように手軽に行ける3,000m級の高山なら「乗鞍岳」が一番でしょう。 ２番目の「木曽駒ヶ岳」も一部急登ではありますが、眺めも良く比較的短時間で山頂に登れます。 もう少しハードで良ければ「立山」（雄山、大汝山3,015m、富士の折立）がお勧めです。 2,450mの室堂までアルペンルートのバスで行けますので550m程度の高度差となります。 6月公開の映画「春を背負いて」の舞台の山ですので、それを見てから決めても遅くないです。 もう少し低い山でしたら、新穂高ロープウェーを利用して登る西穂独標（2,701m）がお勧めです。 剣山より少し高い山で良ければ、信州の「美ヶ原」（王ヶ頭2,034m）が北アルプスの雄大な眺めが 一望出来てハイキングコースとしてお勧めです。 その他では、ロープウエーを利用して登る八ヶ岳（横岳2,472m）なども良さそうに思うのですが、 登ってないので良さについてはお伝え出来ません。
微生物は物理濾過と抗菌物質（銀）で対応できたとしても、水に溶け込んだ有害物質が(本家サイトの説明にある）電気吸着で全て除去できるかどうかではないでしょうか？ ヒ素とか…。 少なくとも魚が永続的に生きて行ける河川の水であれば、人間に有害な化学物質が大量に溶け込んでいるという事はなさそうですが。 あるいは水道用の水源に使用されている河川・湖沼なども。 あと、除去効果が大きければ大きいほど、フィルターの寿命が短くなるので、河川の水など不純物（浮遊物）が多い水を使うと、期待した寿命まで持たなくなり、購入者からのクレームが来る可能性が高まります。それを避ける意味もあると思います。
＞大雪山と違い、６月２３日頃でも雪がないようならばその時期も良いと思ってます。 梅雨のない北海道と違い、本州のその頃は梅雨の真っ盛りです。雨が多く、あまり登山には向きません。 ＞残雪があっても登山靴でも歩ける程度ならそれもありかも？ ２０００ｍ以上には場所によって登山道に残雪はありますが、普通の登山靴で大丈夫です。６本爪の軽アイゼンがあると楽でしょう。 ＞GWの北海道の羊蹄や大雪の黒岳などの残雪は登山靴で登ったことがあるので、テント泊ならばしろうとなので考えられませんが、山小屋だときっと暖かいと思うので空いてて狙い目でしょうかね？ 夏休み前は山小屋は空いていますよ。 ＞でもやっぱ、残雪だらけの時期より「残雪はたまにある」程度の時期の方が楽そう。 それって何月頃でしょうか？大雪山だと７月になってから。。になります。 標高が大雪山より千メートル高いので、同じと思っていいです。６月なら槍沢あたりは大雪渓でしょう。
こんにちは。 日本には黒いヘビとして一般に認識されているものは３種類います。 遭遇率の高い順は一位がシマヘビ、二位がヤマカガシ、そして三位マムシです。いずれも黒化した色彩変異個体です。 もそもの黒化したヘビとの遭遇率自体はあまり高いものではありませんが、それでも全国的に散見されるのがシマヘビの黒化個体です。俗にカラスヘビと呼ばれています。 特別な事情でちょっかいを出す、或いは捕獲する場合は仕方がないとしてもできることならお止めになった方が良いように思われます。
残念、このテントに合体できるタープはありません、過去にもありません タープと合体させる目的で作られたテントじゃないので(^_^; BCドームシリーズだったら良かったんだけどねぇ BCキャノピードームはねぇ（T_T） ま。２本ポールのタープだったら使えますよ http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N03381.html 無理やり（ファスナーで合体できない）という方法だったら Screen Canopy Tarp IIが使えます。 ま、他のどれでもですが。(^_^;
＃２、＃３です。 やはり松本行の夜行バスを利用するという手しかないようですね。 阪急の夜行バス（22：10発松本行）で乗車されると、松本に6：49に到着します。 ここでＪＲ大糸線に乗り換え、松本7：15発、穂高7：46着となります。 ここでバスまたはタクシーで燕の登山口である中房温泉までいかれるのが一番安く いけると思います。
必要なものから順に。 登山靴→無雪期の山なら１万円台の布製のトレッキングシューズでよい。なるべく踝まであるハイカットのものを。歩きやすいし、捻挫を防げます。 ザック→せいぜい１～２泊の山小屋泊まりであれば３０～３５リットルのもの。日帰りには大きめですが、大は小を兼ねます。 雨具→多少高価ですが（２～３万円）、ゴアテックスの上下。雨具として完璧です。 登山用靴下→登山靴に合わせて少し厚めのもの。 登山用スラックス→ジーパンなどの木綿のものは駄目です。登山用の化繊のものを。 アンダーウエア→登山用の速乾性があるものを。ユニクロは駄目です。 登山用ミドルウエア→これも木綿のものは駄目です。登山用の速乾性があるものを。 ウインドブレーカー→これも登山用のものがいいです。同じく木綿は駄目。 ヘッドランプ→非常用ですが、富士登山などでは必携です。３０００円ぐらいです。 薄手でコンパクトなダウンジャケット→気温が下がる山小屋の夜など必要。１万円ぐらいであります。 後は好き好きです。経験を積んだら買い足せばいいです。
下の人No1へのお礼の疑問はごもっともです。 私は２度海外登山を実行しており、数ヶ月の期間をかけて登山活動を行っていました。 ＞普通、頻繁に遠い山に行くほど休んだらクビになりませんか？ ＞年に一度海外登山ってどれだけお金持ちなんでしょうか？ ＞どこに勤めているのかとても気になります。 私の世代（もうすぐ定年を迎える又はそれに近い世代）では、概ね２パターンがあります。 どちらも、ある意味究極の遊びと捉え、人生をかける戦いであったのです。何を最優先さ せるか？　それが山であったのです。２０代～３０代ころに海外登山活動を行っていまし た。 １．安定した生活をかなぐり捨てて、日本では無職とアルバイトの組み合わせで資金調達 を行い、生活費はぎりぎりまで押さえ込む。 ２．サラリーマン生活や自営業などは普通に行うが無駄な休暇を一切取らず、収入は山の ために蓄積しておく。時としては結婚も犠牲にする。 私の場合は後者でした。 週５日労働・年休は２０日前年分は繰り越せたので２年で４０日それに祝日・夏の休みな どもありますので組み合わせを工夫すれば２ヶ月半程度になります。それに半月程度の休 職それをまとめてとるのです。そうすれば２年に１度は長期登山が可能となります。 ものはやり方次第です。 そんなにうまく休暇が認められるの？ って思うでしょうね。そのとおりです。上司もはいどうぞ！とはなりませんよね。 上司にとっても都合が悪い。おまえ部下の管理能力に問題有るなってなりますもんね。 まさしく、会社との休暇バトルが起こることになります。 前例が無いだの・仕事に支障があるだのと色々と言って認め無いでしょう。 そこで強行する覚悟があるかどうかが、分かれ道です。 私ではありませんが解雇され、裁判まで発展した事例もあります。 自営業経営の人で、倒産ぎりぎりまでいった人も知っています。 まあ、組織人としての立場は悪くなりますし失格人間ともいえますね。 会社に睨まれ一生、ヒラの人生を覚悟して山にのめり込めるかどうかです。私はこの３ 月で定年となりました。 結局、予想通り低い肩書きで会社とさようならです。あと５年は１年毎更新で労務契約 は出来るらしいのですが、私には声がかかりませんでした。 私にとって、山が人生そのものでした。まあ、このような生き方もあると言うことです。 後悔はしていません。 体力の落ちた現在なお、５～６０００ｍクラスでも登れそうな山や岩壁を物色している このごろです。 誰でも登れる山は遠慮ですが、海外登山にゆきたいです。
３０年来のモンベルユーザーです。 ＞問題はモンベルは高い(>_<) とうとうこんなことを言われる時代になったのですね(笑) 昔は、モンベル製品が安いのは、従業員の給料が安いから。 なんて冗談を店員さんといってたものですが。。 ここの製品は、開発者が実際のアウトドアシーンに出かけて、 あれこれ使い勝手や不具合を調整しながら作り上げたものですから、 本当に細かいところまで考えて作りこまれたものですし、 強度などもみかけだけのパチモンではないのですね。 ですから、単にキャンプに行くだけだから、 簡単な山登りに行くだけだからどんなものでもいい。 ということなら、コールマンのものでいいと思います。 キャンプグッズのメーカーとしては名は通ってますし、 日本で商品開発をしてかなりの年月が経ちますから、 日本の気候やアウトドア事情にもかなり精通してますから、 製品自体は悪いはずはありません。 ただ、キャンプ用と登山用というコンセプトの違いがあるだけです。 逆にモンベルの製品でそれなりの値段がついているものは、 それなりのスペックを満たすためにそれなりの素材や 作りがあると考えてよいわけです。 自分はそのシュラフのもう一つ上のグレードの前モデルで ＃1(冬季用)ってのを使ってますが、 もうすぐ３０年になりますからね。冬キャンにも使えるし、 ガンガン使ってますから、もう十二分に元はとっているはずです。 ザックもその二つくらい前のモデルを嫁に持たせていますが、 ３０００ｍ級の小屋泊まり山行きに十分に役立っています。 先々どの辺を見据えるか。次第ですね。
冬山に魅せられて、２０年以上登っています。 確かに、映画やテレビ、写真などでみると、怖いと感じる事もしばしばです。 夏山に比べて、装備の多さや寒さ、雪や風に行動が制限され、いつも辛い思いをしながら登っています。 幾度となく、冬山をやめる事を考えるのもしばしばありました。 しかし、冬山は大変美しく、魅力的なのです。また、困難であるがゆえに、目的を成し遂げた事への充実感が夏山以上のものがあります。 冬山に一度取り付かれたら、決してのがれる事は出来ないとも言われています。私の、その一人です。 冬山には、とっても綺麗で魅力的で、しかしとっても怖い女神が住み着いているかもしれませんね。 なお、映画の「岳」ですが、私もみましたが、はっきり言って嘘が多いように思えます。 クレパスに落ちるシーンが出てきますが、日本の山には、映画に出るようなクレパスはおそらくありません。 映画を面白くする為に、かなり遺脱したシーンが多く、私としては、好きになれなかった映画でした。
もちろん行ったことは無いのですが。 http://matome.naver.jp/odai/2137211384872018901 http://getnews.jp/archives/372973 こんなこともありました。 http://labaq.com/archives/51168465.html つい最近だと思っていたら、もう5年も経っていました。
日本でも北海道の十勝地方で１０年位前かなーツンドラ地帯発見されましたねー、一年中溶けない所が。 ちなみにうちの直ぐ向かいの山の斜面は６月中旬まで溶けない所有ったなーで１１月初めに初雪ですから雪の無い間は４か月チョット、だから北海道の高い山付近ではまだまだツンドラ地帯は探せば有ると思います、見つかって無いだけで。
山姥になったものと想定できます 私も独身時代には年6は回登ってました 結婚してから一度もイケてません 今行ったら・・・活性酸素でまくり～ぃで　おでこに青筋（卍）できるかも おくれ毛が可愛い年から　貧相な痛いみだれ髪にしか見えない年になってるのだ（山姥）
思いつくままに、 赤城山、榛名山、荒船山、妙義山、男体山、那須茶臼岳、日光白根山、筑波山、武甲山、三峯山、陣場山、御嶽山、三つ峠　etc. みな途中まで車かロープウエーで登れます。難しいことは何もありません。チャレンジと言うほどではありませんが、それぞれに風情があり、山の雰囲気を楽しめます。 これを卒業したら次へ進みましょう。また質問して下されば適当な山をお教えします。
その、地下足袋 ＋　脚絆　が山仕事に使うものです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E8%B6%B3%E8%A2%8B+%E8%84%9A%E7%B5%86&safe=off&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=kxphU5udMszh8AWPuILIDQ&ved=0CEwQsAQ&biw=960&bih=1280#facrc=_&imgdii=_&imgrc=4vpHoJADVv5ipM%253A%3BKGOAQ5XbZeVZHM%3Bhttp%253A%252F%252Fblog-imgs-23.fc2.com%252Fs%252Fi%252Fz%252Fsizuokanoyamatotani%252F20060430205835.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fsizuokanoyamatotani.blog58.fc2.com%252Fblog-entry-23.html%3B400%3B300 先割れ靴は草をはさみますが、とにかく踏ん張りが利きます。そのためのものです。 現在は、踏ん張りが必要な、鮎つり用のウェーダーにも先割れがあります。 登山靴が良いかどうかはわかりませんが作業靴にいろんなのあるようです。 https://www.google.co.jp/search?safe=off&rls=com.microsoft%3Aen-US&rlz=1I7GGHP_jaJP470&tbm=isch&sa=1&q=%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E9%9D%B4&oq=sagyoubu-tu&gs_l=img.1.0.0i4i10.37809.41941.0.44910.11.11.0.0.0.0.89.938.11.11.0....0...1c.1.42.img..0.11.929.PN4Uu8_6W6Y#facrc=_&imgdii=_&imgrc=7IbR3SZUydHT3M%253A%3BGG2Zr4W7eCx9VM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.sagyofuku.com%252Fanzenkutu%252Fkakudai%252F6038A.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.sagyofuku.com%252Fanzenkutu%252Fkakudai%252F6038A.htm%3B300%3B294
まず、オートキャンプ場であれもこれも揃った 大名キャンプのようなことをしたいのなら、 軽じゃしんどいです。 ただ、昔ながらのあれもないこれもない シンプルなキャンプなら可能ですし、 実はそのほうが楽しいです。 必要なのはテントくらいで、長くやるなら タープとテントが一体になっているようなのがいいでしょう。 http://ec.coleman.co.jp/item/IS00060N02457.html これも予算オーバーならホームセンターで １万円くらいのものもあるのでそちらを。 椅子やテーブルは荷物になるので要りません。 ブルーシートをタープ下に敷いて、直接座ります。 低いテーブルがあればいいです。 ランタンも要りません。雰囲気は出ませんが、 ＬＥＤのライトが２つもあれば十分。 コッヘルなども欲しいですが、最初は １００均で使い捨ての食器でよいでしょう。 コンロも家庭用のカセットコンロでもハイパワーの奴があるので そういうのを買っておけば自宅で鍋でもする時に使えます。 包丁やまな板、フライパンや鍋などは家のものを使います。 夏場ならシュラフは不要です。毛布やタオルケットがあればいい。 初めてならカレーでも作ればいいんです。 ご飯はこういうので簡単に炊けます。 http://bosailabo.jp/report/food/g05.htm で、１泊４０００円も５０００円もするような オートキャンプ場に入ってはいけません。 みじめになる・・・ってのもあるけど、 あんなものは本当のアウトドアじゃない。 トイレと水場だけあるようなシンプルで安価なキャンプ場を探します。 http://www.hatinosu.net/ ここにはこういう絶景キャンプ場も含まれます。無料です。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%99%A3%E9%A6%AC%E5%BD%A2%E5%B1%B1%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E5%A0%B4&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=1rZfU47HGIPCkwWX1YGYCw&ved=0CCwQsAQ&biw=1354&bih=618 といっても最初からそういうところはレベルが高いでしょうから、 県などの安価な施設を利用するとよいです。施設に泊まっても激安です。 予約も必要だし規則もうるさいですが、最初はそれくらいのほうがいい。 http://soni.niye.go.jp/ それとワゴンＲなら車で寝られるはず。 車に布団敷いて、山の上のほうで星でも眺めながら寝る だけでも子供には楽しいものです。 夏場は蚊対策や虫対策が必要なんで蚊帳などを改造して やるなどしないと寝れたもんじゃないですけどね。 だから慣れた人は夏以外にキャンプに行きます。 まず思い切ってでかけてみる。そういう気持ちが大切です。 お金持ちがいい装備を揃えて行きたいとかなら別ですが。
もう遅いですが・・・ 今後登る予定の方に参考になると思うので、投稿させていただきます。 ５月４日に北口本宮冨士浅間神社より登って来ました。 残雪は、２合目手前から徐々に出て来ます。 ３合目手前の林道細尾野線と交差する地点から完全に雪道となっています。 私は、ここからアイゼンを装着しました。 ピッケルも持っていましたが使わずに、日没時間切れで３合目で引き返しましたので、その先は分かりませんがまだまだアイゼン、ピッケルは必須装備でしょう。 詳しくは、私のサイトにまとめています。 富士山吉田口登山記録 2014年5月4日【富士さんぽ】 http://www.fujisanpo.com/report/001-yoshida_route/2014/001.html
未開封なら、害は、ないですね。 ・水分が、ほとんどない食品である。 ・包装の密封状態 から 十年、二十年程度は、たべれるそうです。 ＼(^^;)...マァマァ
東お多福山登山口バス停から土樋割峠には、林道というより工事用車道で、 一部崩落など相当道が荒れています。 東お多福山の登山入り口近くに住宅があり、そこまでは住人だけの車道。 その先にチェーンが張ってあり、通行止め。また、車を止めるスペースも 転回場所も無し。（なお、山火事・山事故などの際、緊急車両は通ります） 当然のことながら、バス停付近一帯も駐車禁止ですので車は諦めて下さい。
　関東ふれあいのみち」（首都圏自然歩道）に 　１８コースありますから、質問者さんのお近くの 　最初は平坦のコースから始められてはいかがでしょうか。 　関東ふれあいのみち 　http://www.pref.ibaraki.jp/kankyo/02shizen/kanto_kantou_fureai01.html 　こちらのコースは平坦みたいです（茨城県不案内ですのでお近くかわかりません） 　http://www.pref.ibaraki.jp/kankyo/02shizen/kanto_course006.html
夏の汗の臭い気になりますよね。 小屋泊まりで着替えなかったりすると、特に。 私はいままでにさまざまなメーカーの防臭や抗菌をうたったシャツを試してきましたが、 その中でメリノウールが最強の防臭効果があります。 友人たちにも協力してもらって、調査しましましたが、個人差あるもののメリノウールはとにかく臭いしないという意見で一致しました。 ○ご参考 登山用アンダーウェア・Ｔシャツ性能比較実験 http://fujisan.rash.jp/motimono/underbattle.html 残念ながら、夏に使うにはそのウールの保温力がじゃまですが。。。 私は夏の低山ではメリノウールは暑いので着ないですが、夏の３０００ｍ級の高山では着ることがあります。 化繊とメリノウールの混毛のウェアもありますが、私が試したところ、やっぱりメリノウール１００％の方がにおい無いと思います。（同条件で比較したわけではないので、厳密にはわかりません） メリノウールの薄ーいウェアなど探してみるとよいかもしれませんが、メリノウールは化繊と違い繊維が弱く、すれる部分（ザックのショルダーベルトあたるとこなど）は生地が薄くなりやすいので難しいところです(^_^;) 夏にメリノウールはさまざまな課題ありますが、ぜひ一度試してみるとよいかもですね(^^)
これは、キャンプ・ツーリング用テントですよ。 こんなに重く弱いテントは、山岳テントとして使いません。 重いので荷物になる、ポールが弱く　強風に耐えられず折れるでしょう、耐水性も低く防水処理もいい加減で 床部が浸み　寝袋まで濡れる可能性大 山岳点tンと泊は、トラブルが起きると　命とりです。他の登山者や救助者などへ迷惑をかけることになりかねません。 やはり　山岳テントとして専門の　アライテンチのエアライズや　ダンロップやICい石井スポーツ製のテントが　必要です。 自分は、ゴアッテックス製テントで　フライシートを　省いても　雨に耐えるよう　軽量化しています。 専用テント、ケーカー品は、ポール等折れても　スペアー部品が補修用として　入手可能です。 安物は、使い捨てです。 おもちゃ的　まがい品テントで　本格アルプス登山など　考えないほうが良いですよ。 なおテントは、購入したら　一度家で　組み立てて見る事　 そして　床部防水剤塗布や　縫い目に目止めシール（荒いテント製が塗りやすい）を塗って　防水処理しないと　縫い目糸から雨が浸みこみテント内に水滴が垂れてきます。 山岳テントでも　一度　キャンプ場で　テント泊の練習をしておいた方が良いですよ。 テント泊未経験で　いきなり登山拍は、危険です。
関わった者が登山だといえば登山なのでしょう。 こういうのでも『登山』になるんですから…。 車いすで登山満喫　障害者５人に２００人が協力　 【七飯】車いす利用者がボランティアの協力で山を登る「車いす登山」が２７日、七飯町内の仁山（４３９メートル）で行われ、好天の下、函館や七飯の障害者５人が秋の登山を満喫した。 北海道難病連函館支部などでつくる実行委が主催し、今年で１０回目。ボランティアとして看護学生や高校生、大学生など約２００人が参加した。 一行は午前１０時すぎ、ニヤマ高原スキー場を出発。 ボランティア５人が車いすの前輪をたすきで持ち上げながら、頂上近くの広場まで約１時間半、函館山や大沼の景色を楽しみながら登った。 車いす登山５回目となる七飯町の中学２年の阿部正樹さん（１４）は「景色も良くて、（ボランティアの人と）話をしながら登れて、楽しかった」と話していた。 北海道新聞
旭岳はロープウィエがあるので登り２時間程度で小学生でも登れる山ですが、 しろうとでも登れる時期は７月中旬～９月の２か月半だけです。 ７月でも上旬は一部に結構な残雪があります。 ５月なら、雪だらけでしろうとには無理です。 北海道の山で５月中旬で雪がないところ、といえば、かなりの低い山。 まぁ、どこの山でも山頂付近は雪でしょう。 ５月中旬は、キロロや札幌国際ではまだスキー場がオープンしています。 そうゆう状態をイメージしてください。 羊蹄山は、ロープウェイがないので登り６時間程度。 勿論、５月中旬は雪だらけ。スノーボードで滑れます。 しろうとには「登りやすい山」ではありません。 白金はロープウェイはありません。 白金温泉の近くの十勝岳を指していると思いますが、 ロープウェイもなく、シーズンはやはり７月以降。 旭岳に比べるとレベルは上です。 天神峡はみなさんが言う通り、天人峡のことでしょう。 旭岳から車で遠回りして２０分くらい、徒歩で近道で１時間半くらいだったかな？ ロープウェイはありません。普通の人は登らない山です。 ロープウェイがあって登りやすい山は、 北海道には、大雪山旭岳と、その裏の大雪山黒岳の２つだけ。 どちらも、しろうとでも登れる時期は７月中旬～９月までの２か月だけです。
その重さで一重の袋じゃ、布が丈夫でも縫い目が持たないと思うよ。 内側に手ぬぐいかハンカチなんかでキッチリした内袋作って鉛入れてから、外袋を好きな生地で作るといいよ。 外袋はリップストップみたいな滑りやすい物より滑らない布の方が良いと思うけどね。 デニムの端布ならお安く売ってるはず。 トレーニング用お手玉ならペットボトルに砂か鉛詰めた方が簡単。なんてね。
登山道がはっきりしてるので夏場ならどんなに視界が悪くても（それが深夜でも）遭難はまず無い のですが積雪が多い時の８合目以上は目印が無くなります ８合目を過ぎたころから天候が極端に変わってしまうことも多々あります ニュース映像での遭難者発見現場を見た限りでは 弥山付近だとおもいます 遭難時期の弥山頂上付近の積雪は約８メートル ちょうど山小屋がスッポリ覆われる感じです 条件が良ければ換気塔や屋根形状で 山小屋は簡単に見つけ出せますが ホワイトアウト状態だと見つけるのは困難 ですし早めの下山をしなければ戻るルートもわからなくなります 間違うと北壁を滑落という事態を想像してしまいまい 滑落リスクを考え山小屋を探そうとして最悪なことになりかねないのです どんな山も同じです見極める知識と早めの決断だと思います 山を嫌わないでください
下半身メッシュの虫除けパンツってのを ホームセンターでみかけました。 これなら夏に半ズボンでも活動できそうです。 http://www.fusegu.com/5000/13140.html なかなか賢い人がいますね。
葉っぱは、「ウルイ」と同じ種類のモノだと思います。 又、花（蕾？）も「ウルイ」に似ています。 「ウルイ」で情報を探してみて下さい。 ※「ウルイ」は食用（味噌汁、酢味噌和え等）です
一般的な地図などに書かれている時間は 合戦小屋まで3時間半 燕山荘1時間半 頂上往復1時間 大天井3時間 程度でしょうから9時間コースです スタートが遅いことから一般的には燕山荘泊です コースタイムの７掛けで行けるような健脚ならば可能でしょうが、 そんな方ならばご自分でお調べのことと思います
＞最寄り駅からの道が明確なルートを教えて下さい まず東京方面から筑波に向かうには秋葉原からＴＸが便利です。 15分に一本ほどで1時間弱ほどで着きます。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E7%A7%8B%E8%91%89%E5%8E%9F&eki2=%E3%81%A4%E3%81%8F%E3%81%B0&eki3=&via_on=1&Dym=201404&Ddd=7&Dhh=7&Dmn1=3&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=1&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=92&S.y=27 駅前からバスに乗って筑波山ロープウェイ(女体山行)の山麓駅である つつじが丘行きのバスに乗ります。 (途中、ケーブル山ろく駅である筑波神社前を通ります) こちらが時刻表です。約1時間 8時30分のバスに乗れば9時20分にはつきます。 https://www.kantetsu.co.jp/bus/rosen/timetable/timetable/tk/02.pdf 駅前のバス発着はこんな感じです。 http://www.kantetsu.co.jp/bus/rosen/noriba/tsukuba_center.html つつじが丘山麓駅からはロープウエーの下にある登山道を 女体山→男体山と歩きます。たぶん昼前には男体山も往復して ケーブル山頂駅にはついているはずですから、 少し早目の昼食をとりましょう。 http://www.mt-tsukuba.com/?page_id=136 元気があればケーブルカー沿いに御幸ケ原コースを下ります。 すると先ほどのバスで通った筑波神社にでます。 ここでは週末なら運が良ければがまの油売りの実演販売のパフォーマンスを やっていますので是非みていきましょう。 (実際には売っているわけでなく、あくまでも保存会の方々の演技だけです) ＞夏でも筑波山は登れますか? もちろん登れます。一部を除けば樹林帯歩きがメインですから、 比較的歩きやすく、熱中症にもかかりにくいと思います。 ＞熱中症対策も教えてください まず前日の疲労を持ち越さないこと。 睡眠は十分にとっておくことが大前提です。 家ではしっかりとお米のご飯に梅干しやみそ汁などで 塩分を蓄えておくこと。歩いている途中でも 熱中飴などの塩分補給をしましょう。 水をがぶがぶ飲むとばてますので、 小休止しながら、軽く口を潤す程度に水分補給をします。 凍らせた水は美味しいですが、飲み過ぎるので 身体にはよろしくありません。 水を飲み過ぎると、汗をかきやすくなり、 体内の電解質を放出して熱中症になりやすくなります。 昼間は熱くても半袖はダメです。薄手の山シャツがよいでしょう。 首筋も直射日光がかからないようにタオルなどでカバーします。 直射日光に当たると熱中症になりやすくなるからです。 もちろんズボンは長ズボンです。 すべて化繊の速乾性で吸湿性の高い山用が望ましいです。 ＞筑波山登った方は感想も聞きたいです 女体山は山頂が岩場になっていて、かなり高度感があり、 達成感もひとしおです。天気が良ければかなり 遠方まで見えますので、是非眺めてみてください。 自分はちょうど今時期に登ったのですが、 山頂付近のかたくりの花がとても綺麗で癒されました。 どうせなら今時期やＧＷの頃のほうがいいですよ。 http://www.mt-tsukuba.com/?p=4514
回答時現在の週間天気予報を見ると「船岡(ふなおか)」の桜が満開になりそうです。 http://www.shibata-index.net/hananomachi_sakura/ http://www.shibata-index.net/hananomachi_sakura/sakura_002.html http://www.shibata-index.net/hananomachi_sakura/sakura_003.html http://www02.jet.ne.jp/~kato0323/besuto/no1.htm http://www02.jet.ne.jp/~kato0323/besuto/no2.htm http://www02.jet.ne.jp/~kato0323/besuto/no3.htm ここは宮城県では一番、東北6県でも3本の指に入る名所ですので、 仙台から車でもいいのですが、満開になっていたら渋滞して時間勿体無いので 仙台駅からJR線の普通列車(東北本線・上り)で構いません。 一目千本桜は隣(1駅遠い)の大河原駅(おおがわら)まで続いていますので、 大河原まで乗って(進行方向右側)白石川(しろいし)沿に1駅戻ってから 船岡大観音の在る船岡城址公園まで有料のスロープカーを使わずに 観音様の足元となる展望(俯瞰)スポットまで歩けばいいでしょう。 (一番低い県道からでも20分弱。途中やや傾斜がきつめ) 時間と余力が有れば地元の人しか行かない対岸の「太陽の村」まで歩いても そんなには距離ないので、足慣らしにはいいかもしれません。 どの位の距離を歩くかは地図サイトなどで確認して下さい。 もしかすると、午前中の飛行機で雲の無い(低くない)快晴で有れば 左窓の眼下(やや遠め)に見えるかもしれません。 http://www.ana.co.jp/dom/airinfo/viewpoint/itm-sdj.html (関空や神戸からでも航路は同じ) 基本的に、宮城県内の軽登山スポットはGW位まではまだ土も固まってないので 日当たりの良い沿岸部や離島などを除くと、GW前までオフシーズンです。 野草が見たいなら、その名もズバリ「野草園」と言う所も在ります。 仙台駅から路線バスでも車でも簡単に行けますが、時期的に少し早いかも。 http://www.sendai-park.or.jp/web/info/yasouen/ それ以外で足慣らしと言うと「塩釜[鹽竃]神社(しおがま)」もいいかもしれません。 http://www.shiogamajinja.jp/index.shtml また、塩釜から松島(日本三景)への遊覧船も在ります。(通常はJR線) http://www.matusima.info/html/akusesu/acusesu.html
カロリーメイト　: デンプンなど多糖類と甘味料を兼ねてグルコース あめ：スクロース 黒砂糖：スクロース チョコレイト：スクロース ようかん：スクロース ポカリスエット：グルコース　フルクトース　いわゆるブドウ糖果糖液糖 グルコース：単糖類　ブドウ糖 フルクトース：単糖類　果糖 スクロースは、グルコースとフルクトースがグリコシド結合した二糖類 デンプン：グルコースが大量にグリコシド結合して出来た多糖類 　　酵素や酸でグルコースまで分解して、酵素で一部をフルクトースに異性化したものが果糖ブドウ糖液糖、果糖ブドウ糖液糖、高果糖液糖など 一般的に 単糖　消化吸収が早い　カロリーあたりの甘みが高い ニ糖類　 　↑ 　↓ 多糖　消化吸収が遅い　カロリーあたりの甘さが少ない ★用途・目的に合わせて選択すること 　動物は体内で使用するエネルギーはグルコースの形で利用します。グルコースの保存は多糖化されて行われます。植物はデンプン、動物はグリコーゲンの形で。 　また植物は骨格の代わりに同じグルコースの多糖であるセルロースを使用します。セルロースは動物は消化できない。
初めまして。 初心の心を忘れて、もう３０数年になる、一登山者です。３０年山に登っていたと言っても、若い頃に５年ほど真剣に登山していたにすぎません。そおのほとんどがバリエーションルート、ロッククライミングなどをやっておりました。最近は奥多摩の沢を一人で沢登りをしています。そんな者ですので参考になるか疑問ですが、暇だったので回答させてください。 高尾山いいですね。私は一度も行ったことがありませんが、初心者が始めて登る山だと思います。 山に一人で登りたい　山とはある程度の登山と思っても良いのですか？ 初心者で登り易いのは　ハイキングや低山トレッキング？ 東京から近い山　日帰りですね。東京からどの程度が近い山なのか悩みましたが、以下参考までに。 ＊　幕山（神奈川県湯河原）　ハイキング ＊　金時山（箱根）　ハイキングだと思う ＊　大山（丹沢）　ハイキング？ケーブルカーあり、登山者多し。石段多し。 ＊　塔ノ岳（丹沢）　登山　周回コースもありますが、まずは、登山者も多い大倉尾根のピストンがおすすめ。 ＞あと出来れば綺麗な森林がある明確なルート ＊　三頭山／桧原都民の森（奥多摩・檜原）　登山からハイキング、森林浴の散策とコースいろいろです。三頭大滝（３０ｍだったか４０ｍだったか）もあります。公共交通機関で新宿から２時間半くらい（乗り換えを考えると３時間かな？）、バスの本数も多いと言えない。ちょっと遠いかな。帰りに立ち寄る『瀬音の湯』などの日帰り温泉もあります。 三頭大滝の写真を添付しておきます。バス停より２０分くらいの所にあります。写真は大滝の落口より撮影（一般客は危険）しましたが、すぐ脇に登山道（散策路）があります。 まずは参考までに
青瑪瑙(あおめのう)でしょう、形態は晶洞石です。 ただし、青瑪瑙は縞瑪瑙を青く染色したものもあります。質問にあるものが着色されたものかどうかはわかりませんが、切断、研磨されたものなので、染色の可能性があります。
通常、テント生地の裂けは、製造メーカーに直接修理を依頼するのが一般的です。 それは、テント生地の補修が難しいからです。 普通の接着剤を使うと、ナイロンが溶けてしまいますから、化学繊維用の特殊な接着剤を使用します。 また、あて布になる生地も別途必要です。 とりあえず、何回か使えればいいか、ぐらいの一時的な補修であれば、簡易的なシールでもよいですが、 何度も使い耐えられる耐久性を求めるならメーカー修理が一番です(^-^) ■ご参考 http://support.montbell.jp/maintenance/repair/
hippo EB550のキャブレターを分解清掃 http://wvw.hp2.jp/103eb550.html 型番が違うけど多分中身はほとんど同じものじゃないかと。 カタログ値では一応満タンで6.5時間だから良くて5時間位でしょう。 だから5リットルの予備タンがあれば10時間以上は可能。 でも燃料給油の為にエンジンを止めて給油となるから完全な10時間連続運転は無理です。 運転しながらの給油をやるならば半径20メートルに自分以外が誰もいない場所でおねがいします。 去年夜店で爆発事故を起こした発発も慣れから取り返しのつかない事故を引き起こしましたから。 hippoくんはキャブ周りが弱いらしいのでメンテの参考に Hippoくん http://blogs.yahoo.co.jp/rakudanosaburoku/1575873.html ヒッポ君復活！ http://blogs.yahoo.co.jp/rakudanosaburoku/1639412.html
雪山で使ったことはないですが、1ミリも2ミリもそんなに違いはないと思います。 100均でかなり薄い（たぶんこれが１ｍｍだったと思う）のを見つけて使っています。 断熱云々より、地面からの湿気を遮断するのと、テントのボトムの保護（テント内で、角のあるものを落としたり何かの下敷きになってしまった時の緩衝材の役目）が主で、睡眠時の快適性確保は前回答者さんも言われているインフレータブルマット（山岳向けは厚さ2センチ程度）が担う事になります。
＞え？そんなので遭難しちゃうの？という例ありますか？ 　　　　　　↓ 私自身の約50年前のホロ苦い思い出ですが・・・ ※舞台は http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-191969.html　　・・・概略、よく似たコース 関西に道場・武田尾というハイキング気分で歩く、山岳と言うよりは田舎の里山ｏｒ丘陵巡りと言う感じのコースですが、高校生ペアが始めてのデートに選び、自然を満喫と二人っきりの時間や思い出創りにと張り切って出かけました。 ところが、初秋とは言え曇天でスタートしたところ、途中で俄かに雨が降りだし、どんどん強く成り、雨宿りの場所選びに夢中でコースをそれてしまったのか、途中から誰にも出会わず引き返すにも目印や道の標識は無く、そのうちに装備も簡単な雨合羽のみで、二人とも雨に濡れ身体が冷えて来て、段々心細くなってきました。 でも、男の僕が彼女を励まし、自分がしっかりしないといけないとか、2人の両親が心配するだろうな・・・、この先どうなるのだろうかとか、色んな不安と思いで気が沈み時間が刻々と経過して行きます。 今考えると、ＪＲの線路からは離れていないし、低山であり、少し見通しの良い所や高台に立てば、現在位置や冷静に現在地場所の確認や帰路の探索判断、救援を求める方法（大声）をすれば良かったのですが、携帯もＧＰＳも、まともなマップも無かった時代、アチコチを彷徨い、彼女を不安で泣かせてしまい、自分自身も狼狽えてしまっていました。 その結果、何とか車の通るような林道が見つかり、道なき道を林道の方向だけを目指し駆け下り、その道をとぼとぼ歩いていると、農作業なのか林業の帰りと思われる村人に出会いました。 泣きながら事情を話し、その日は予定時間の3倍を要し、目的コースの半分も行けず、景色も楽しい会話も忘れ、最後は夕闇の迫る嵐の中の国鉄・道場駅まで車で送っていただきました。 駅舎の待合で改めて彼女と僕の顔をお互いに見ると、小枝や雑草で切り傷がアチコチ、泣き腫らし声をからした顏はグチャグチャ、声も出ない憔悴と恐怖に、疲れと助かったとの安心感に、衣服と顏や心はボロボロでした。 そんな、苦い記憶と出されたお茶の温かく美味しかったこと、人の親切に感謝で一杯になった遠い日の思い出があります。 こんな山で何故？こんな天候急変は何故？これが遭難？と、自分の甘さや油断を放擲し、ただ不運を嘆きボヤクだけだった自分が恥ずかしい。 そして、気まずい初デートのバツなのか、それとも未熟な私へのガッカリからなのか、その後の二人は何となく自然と別れました。
有馬から六甲最高峰への魚屋道コース：３月末頃の状況… 例年、気温が１８～２０℃前後になりますので残雪・凍結ヵ所は ありませんので、アイゼンは不要です。 ストックは無くても大丈夫だと思いますが、日ごろの運動不足で 足腰の弱い人は、使っても…。 なお、日本気象協会の週間天気予報では27日～29日＝曇り、降水確率40％。 30日雨、降水確率50％、31日晴れ一時雨、降水確率40％です。 http://tennki.jp/ 魚屋道＝降雨後は場所によって、ぬかるんでいる可能性があります。 往路＝魚屋道を最高峰まで登られた後は、どうされるのでしょう？ 復路＝魚屋道を戻り「かんぽの湯」を利用される予定なら道路の向かい側にある 駐車場(多分、無料？)を使うとして… 下山後に利用することをフロントに告げてから駐車すれば良いのでは。 （ただ、土日は満車などで断られる可能性もあります） 復路＝最高峰からロープウエイを利用して有馬へ下山するのなら、 最高峰から西へ…ガーデンテラスの手前に「ロープウエイ山頂駅」があります。 なお、有馬の「ロープウエイ有馬温泉駅」のすぐ近くに駐車場があり、 ロープウエイ利用者は無料だったと思います。 （ここも土日は満車の可能性あり） コース情報に関して 「六甲山麓ウォーキング紀行」さんのＨＰ，ブログが参考になるかもしれません。
＞16.9kmの区間を日暮れまで歩ききること 登山中は平地の2～3倍かかります（熊野古道はそれほど厳しい山ではないが）。六甲全山縦走（約56km）を14時間ほど、と言うと1時間4キロ、平地歩きの平均時速と同じです。（以前六甲を縦走しましたが、アスファルト道など山歩きとは思えませんでした） 以前熊野古道を13時間歩きました（コースはいろいろあるので忘れた）が、35人中10人程度が完走（後の者はかなり遅れて完走したか途中コース変更したらしい。山中でうどん・蕎麦を食べるつもりで弁当がなく昼食をとれない人もいた）、なかには厳しいコースもあります。六甲よりはきついです。（なお、歩く前に弁当を用意しないと山中に食事処はありませんでした。コースにもよる）
あれは爪にある甘皮を木工に使うのノミのように使って削り取るものなんです。このことはたしか買ったときに箱のなかにある解説書にでてきた記憶があります。自分も本来の使いかたはしたことはないですね。取るほどの甘皮が無いんです。その代わりに爪に入った土やゴミなどを取り除くことによく使っています。
対応しています。 なお、Garmin的にはJというモデルは存在しないものです。 日本語フォントと、マップソースなどをちょこっと追加しただけのモデルでハードウェア的には同じものです
回答の答えではないですが… ＾＾； 必ず買うということなら、最初から複数のサイズを送って貰い、片方を返品する方が間違いないでしょう。履き比べも出来ますし（交換したあと、やっぱり元の方が良かったということがない）、交換の手間や送料も少なくて済みますし。こういうことは結構やってくれる通販業者が多く、私も何回かお願いしたことがありますので。 手順としては予めメールや電話でお願いし、これが可能なら２足分（３足なら３足分）の代金を払って靴を送って貰います（実際に色を見たい時にも使えます）。室内で試し履き（登山靴なら、これは必ずしたい）をした後、送料こちら持ちで返品し、検品後返金して貰う手順が一般的でしょうか。
型式等が不明であり、見難い写真だけでは判別は難しいかと。 ナイキのACG（オールコンディションギア）っぽいですが、本格的な登山靴までは作っていなかったと思います。 おそらくアウトドアシューズの延長線上の格好だけに近く、ハイキングから低山程度なら使える代物でしょうね。ゴア等の防水でなければ、本格的な登山には使わない方が良いかと。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%82%AD+%E3%83%94%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A7%E3%83%AC%E3%82%B6%E3%83%BC+%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=jG0WU-eFMon7kgW68IGwDg&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1285&bih=495
こんにちは ヤマレコみますと今お休みではないでしょうか？ http://www.yamareco.com/modules/jqm/search_record.php?isphoto=1&request=1&ptid=2158 クアハウス山小屋さんのＨＰはあるんですけどね http://www5b.biglobe.ne.jp/~yamagoya/index.html http://kanko.travel.rakuten.co.jp/kanagawa/spot/S14000575.html
山でも町中でも、落とし物らしきものが、そこらの木の枝や板塀などに吊り下げられているのをよく見掛けます。 落とし主が探しに来るかも知れないと、拾い主の親切心が読み取れます。 高価な物とか定期入れなど大切そうなものなら警察に届けるでしょうが、左程にも思えないものは、敢えて届ける気にもならないようです（小生もその一人ですが） 落としたと気づいたら、早めに元来た道を辿ってみましょう。
４０過ぎのおじさんです。 登山からウォーキングまでとそんなに用途の広いイチオシは 難しい質問ですが、、、日帰り低山トレッキング、沢登り用で 準備はレインウェア上下、昼食、ペットボトル２～３本、お菓子？ 中ウェア等々・・・ですかねぇ？ 高価なブランド多々ありますが、軽くて機能的そして安価！ （１万円そこそこ）と言えば、 コロンビア（Columbia）トレッキング ザック（バックパック） パッサデスRT30 が、お勧めです。　カラーも確か５色ぐらいあったような・・・？ レインカバーは底ポケットに備え付けでいつでも出し入れ可能。 また、２室に別れていて（巾着のように紐で開閉ですが）上からでも 下からでも出し入れが出来ます。　ストックや敷物も外に装着 できます。　私のレビューで申し訳ございません。。。
山で４５年の還暦を少々すぎたオヤジです。 このヒマラヤをバックにして下着姿のものですよね。これはかなり早い段階から 知っていました。前の方々でもこの製品をご存じないようですね。 あまり着られていない原因としては三つあると思います。 (1)　あまり名まえが知られていない (2)　登山用品専門店でも展示がない (3)　高価である 専門店にもおいていなければ購入はおろか知らない方も多いでしょうね。前の方 の回答を拝見していてそう思いました。無理ないでしょう。 私が性能は知っているけれど購入しないのは高価なことです。現在モンベルの肌 着を使っていますが、いまのところこれで汗で濡れても冷たくならないですので 不自由していませんから。 国産品の優秀な冬山用下着登山用品専門店を対象にでということで販路を増やせ ばもっと伸びるとは思いますね。なぜメーカーはそうしないか疑問です。
ズームにしろ望遠にしろ、苦労して持ち込んでそれが役に立ったのはヒマラヤぐらいです。近くに寄って撮影できないから仕方なく。日本の山では、まずそんな被写体はありません。撮影目的の山行でない限り、普通の山岳スナップ写真ではまず使い道がありません。軽いデジカメが、せいぜい100mm以内のズームレンズ付き一眼でいいです。それもなるべく軽い物。つまり安い物。私はニコンの最軽量の物を使っていますが、それでも山での撮影は面倒です。ザックを下ろしていちいち取り出さなければならない。歩くのが遅くなる。ペースを乱してパーティに迷惑をかける。ついつい写真を撮らなくなります。最近は一眼は持ち歩かなくなってしまいました。COOLPIXでいいのでは。
　もっとも多いのはトルクスヘッド( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83g%83%8B%83N%83X%83w%83b%83h )だと思います。いじり止めのついたもの( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%82%A2%82%B6%82%E8%8E~%82%DF%20%83g%83%8B%83N%83X )もあります。( https://www.google.com/images?hl=ja&q=%82%A2%82%B6%82%E8%8E~%82%DF%20%83g%83%8B%83N%83X ) 　日本語での名称は 　⇒ねじ - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%AD%E3%81%98#.E6.BA.9D.E3.83.BB.E7.A9.B4 ) 　英語では 　⇒List of screw drives( http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_screw_drives ) 日本では実に分かりやすいプラス頭、マイナス頭、六角と呼ばれていますが、 ＋)フィリップススクリュー・・正式名称はフィリップススクリュー。 －)スロット 六角穴つき)アレン ですね。 　これらのヘッドは、レンチで大きな負荷がかかった時に、どうしても面接触にならないため変形する欠点がありました。トルクスなどは、負荷を面で受けるため変形が少ないです。
神田の「さかいやスポーツ」のシューズ館。 http://www.sakaiya.com/wp/shopinfo/shoes
No.1です。 ＞訂正、（誤）上記ガスストーブー------＞（正）ガソリンストーブ 　いえ、ガスストーブで良いですよ。 Gusはガソリンのこと(^^)ですから・・ https://www.google.com/images?hl=ja&q=Optimus%20gas%20stove ＞注油口キャップについている圧力弁の中にゴムのパッキンが 　パッキンではなくガスケットです。パッキンとは可動部に使用されているもので、そうでない場合はガスケットです。あなたの場合ガスケットです。 　⇒パッキンとガスケット - Google 検索( https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%81%A8%E3%82%AC%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88 ) 　もし交換が必要なら、紙ガスケットを切ればよいです。 ※ポンプがないタイプでもポンプを追加するとスタートがとても早くなりますよ。【添付】 　たまにオークションにも登場してきます。私は以前ひとつ売っちゃいましたが。
良いグローブは見つかりましたか。 自分の手にピッタリ合ったグローブに出会うのは難しいことだと思います。ましてや十指がすべてピッタリ合うなどとは、さらに難しいのでわないでしょうか。 ＞モデルに代わって　と言っている通り、モデルチェンジにより微細サイズ変更もあります。 さきほど、自宅の壁に掛けてあった冬山登山用グローブを見ていて、ふと思いつきました。参考までに回答させていただきます。 ウール等の手袋とオーバーグローブを併用してはいかがでしょうか。これは、厳冬期のクライミングの時にも使用している方法なので、ロープワークなどのハードの使用でも大丈夫です。 オーバーグローブにもメーカーによっていろいろあるでしょうが、私が使用している物は、ナイロン製の指先と掌に補強が施されている物です。中綿の無い薄手の物です。（たしか、カモシカのオリジナル製品だったか？間違っていたらごめんなさい） オーバーグローブは指周りや掌に余裕があるので、小さいサイズで、使用する手袋の厚さで調節できるのではないでしょうか。さらに薄手のインナー手袋の使用も考えられます。 ただ、オーバーグローブに手袋、さらにインナー手袋を使用すると、ロープワーク（特にロープを結ぶとき）がしずらいのですが、それもなれでしょう。 私も指が短いので、グローブ選びは大変です。 まずは参考程度にです。
山で４０数年の還暦を少々（だいぶ）すぎた還暦おやじです。 チューブ型ビレイ/ラッペル兼用器ですね。本来はビレイ用（ロープの摩擦を利用 して制動をかけて確保する）なのですが、下降器としても利用可能です。ただ構造 上、熱が溜まりやすいため長時間の懸垂下降には８環の方が良いという人もいます。 ブラックダイヤモンドのＡＴＣが有名ですね。
6月中旬～末頃でしたら、山開きまえですので、山小屋は営業していません。 たぶん、トイレも空いてません。 ですから、必要な水や食料、万が一のトイレなどは事前に自分自身で準備することになります。 だいたい、その時期は山小屋は営業のための準備、登山道は大量の夏の登山者を迎えるための整備などで人はいるとはおもいます。 あとは、どのくらい雪が残っているかですね。 登山道に残雪なければ登りやすいですが、その年の天候や登山ルートによっては残雪のため登りにくいことも考えられます。 たしか６月末に須走口から登った記事がありますので、その写真をみれば雰囲気わかるとおもいます(^-^) http://fujisan.rash.jp/2011/06/2011subashiri1.html
はじめまして。 私も家族でキャンプをしていましたが、息子のキャンプデビューは２歳の誕生日前でした。娘は１歳半ごろでしたか、毎年２回１０年ほど続けていましたが、今では子供たちも大きくなり、ここ何年も親父の道楽にはついて来てくれなくなりました。淋しい限りです。私にはボーイスカウトや冬山の登山経験もあり、一般の方にはあまり参考にならないと思いますが、回答させていただきます。 やはり下には断熱シート、厚手のウレタンマットタイプ（８mm✕１００✕１８００）が良いでしょう。ディスカウントショップで1,000円以下で売っています。ロールタイプで少しかさばりますが、家族４人でしたら２枚あればよいでしょう。 寝袋は、登山用の物は軽量で温かいのですが、高価な物です。専用のキャンプ場でしたら封筒型でもよいと思います。LOGOSやモンベル、コールマンなどメーカーはどこでもよいのですが、使用参考温度の表示がありますので、それを参考にするとよいでしょう。０度タイプのものがコーナンで5,000円前後で売っていました。 それよりは、寝る時の服装です。スキーウエアーなどの防寒着が良いと思います。ユニクロなどのダウンジャケットもベストです。 それと、毛布は有効に使えます。 キャンプ用品を一度に全てそろえるのは予算的にも大変だと思います。 家にあるものを活用して、コンロはカセットコンロ。鍋や食器は家にある物でも十分使えます。 キャンプをするごとに経験を重ね、少しずつ買いそろえることをお勧めします。 トヨタのノアでしたらかなりの積載能力があります。 梱包に、コンテナボックスも有効です。少し低いですがテーブルにしたり、ベンチ代わりにできる丈夫なものもあります。 駐車場が近くであれば、ノアならフルフラットにできるので車の中でも寝れるでしょう。 良い経験ができるといいですね。 まだまだ経験談はありますが、ひとまずこの辺で失礼します。 ちなみに、私は関東の者で毎年行っていたのは、長野県の周り目平キャンプ場で標高1,500ｍでした。
ザックの中に入れる。 3点留め。 頭の後ろ調整バンド（箇所）をザックのサイドベルトに通す。 100円ショップで自転車カゴ用ゴムネットををザックに取りつけ。 参考URL
　今週の天気予報で最高気温が５度を下回る予想はありませんから、今日の天気予報で最高気温が１０度を超えないのであれば、雪は望めないでしょう 山の天候ですから平地の気温だけでは予想はつかないですが、大阪の平野部（千早赤阪村でも構わない）が、最高気温が５度以下が３日以上続かない日以降の１週間は雪は無いと思ってもいいですよ 雪を楽しむだけなら六甲山の人工スキー場か、兵庫県の神鍋や氷ノ山（兵庫県養父市）まで行かないと無理ですよ
素晴らしい冬用ウエアではないですか。ゴアテックスでなく自社製の防水透湿素材を使っているので値段も手頃。高いライセンス量を取られるゴアテックスでこの仕様だと、４万円以上するでしょう。モンベルのことだから防水透湿もゴアテックス並の性能でしょう。雪山では防水性はあまり問題になりませんし。 私は単体のサーマラップジャケットを使い、その上にゴアのパーカーを着ていますが、この中綿インナーはサーマラップジャケットと同じ素材で、保温性も同じでしょう。風のない日の行動中はこれで歩きますが、保温性は十分です。歩いている最中は汗をかいて暑いのでパーカーは着ません。アウターとしてパーカーを上に着るのは、風が強くて体感温度が下がったとき、休憩中で身体が冷えてきたときだけです。赤岳でも行動着としてはこれで必要十分です。（非常用の防寒着は別、薄手のダウンジャケットはザックに入れておいた方が無難です）
はじめまして 山で５０年ちかくの還暦を少々すぎたオヤジです。 ＞１．雪がくっつき始めるのは、アイゼンの金属部にでしょうか？、 ＞登山靴のビブラムソールにでしょうか？ たぶんビブラムソールでしょうね。凸凹しているところに雪ってつきやすいですから。 ＞２．雪をはじきやすいプラは、なんでしょうか？ あまり種類を考える必要を考える必要はありません。要は平滑ならば雪がつきにくく ていいのではないかと思います。「アイゼン、スノープレート、自作」でぐぐれば、 いろいろな経験をみることができますが、ゴムでつくっておられる方もいらっしゃい ますよ。ただ寒さに強い材質でなければ、すぐに割れてしまいます。 実は、私のアイゼンもスノープレートがついていませんので、自作しました。いろい ろ試行錯誤をして、現在は１００均の薄いプラスチック製まな板を使用しています。 ただ岩場とのミックスを歩くと割れてしまいます。^^;
■夏に小屋迫3泊程度の登山リュック選び ぜんぶ小屋泊まり、朝食、昼食、夕食を可能な限り山小屋利用するのでしたら、 一般的な日帰り登山装備＋着替え＋行動食 ですみますので、４０リッターで十分です。 ４０リッターであれば、できるだけ軽量のものをおすすめします。 例えば、オスプレー　エクソス　シリーズなど S=43リットル　：http://www.lostarrow.co.jp/CGI/products/detail.cgi?seq=000436 めっちゃ軽いです！ ■その他経験上のお話 バーナー使うってラーメン作りたいなど調理をし始めると、ガス＋コッヘル＋バーナー＋食事などどんどん重量が増えます。 そうなってくると、ザックのウエストベルトが重要になってきます。 基本的に軽量ザックほどフレームが弱く、いわゆる腰で背負える重量が少なくなってきます。 今後、登山中の調理も考えているなら、ザック重量は重いけど、フレームがしっかりしてるドイターあたりがおすすめです(^^) http://deuter.com/JP/jp/%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0-439.html また、今後、秋に泊まりで登山にいくのかどうかでもザック容量が変わってきます。 秋の紅葉の季節になると、絶対的に防寒着が増えてきます。 私もいろいろな山小屋に泊まってきましたが、秋はだいたい小屋内は寒いです。 防寒着は重量は軽いですが、かさばります。 夏限定であれば、行く山によっては３５リットルくらいでいけるかもですが、ある程度の汎用性を考えるなら４０リットル程度はあっても良いと思います(^^) 私の場合は、 日帰り登山　３０リットル 小屋泊まり登山　４０リットル テント泊登山（夏・秋・厳冬期）　７５＋１０リットル の３種類で足りてます♪ ぜひ素敵なザックみつけてください(^^)♪ ■ご参考（運営サイト） http://trekking007.com/tozangoods/
原則は磁北線は自分で記入します。赤を使うことが多いです。 地図--1/25000--の地図でしたら、必ず「西偏約 何°何′」と記載があります。 　⇒地図 磁北線の引き方 - Google 検索( https://www.google.co.jp/search?q=%E5%9C%B0%E5%9B%B3+%E7%A3%81%E5%8C%97%E7%B7%9A%E3%81%AE%E5%BC%95%E3%81%8D%E6%96%B9 ) 　シルバコンパスの場合は、リングを回して調整は出来ますが、それでは実地では、リングは始終回すので役に立ちませんよね。 　たくさんの紹介サイトがありますので 　⇒地図の見方と選び方｜初心者のための１・２・３( http://www.asobon.net/c2/con7.html ) 　国土地理院の地図を買ってきたら、磁北線を引いて防水コーティングをして、ミウラ折りして収納しておくとよいですよ。
たびたび失礼。 こちらにまとまってありました。 http://shop.nissinfoods.co.jp/product/data/index.html?pid=4519
六甲山ですね http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-394127.html ただ、凍った時は、そこまで普通の人ではたどり着けませんが(^_^; 本格的な冬装備が必要
＞オーサリングと言うのをするのは、 ＞どこから入っていけばいいか ＞教えて頂けませんか？ 当方は、Neoシリーズはもう使ってないので、最近のは判りませんが、当方が使ってた頃のNeoは、オーサリングソフトのDVD Createrが「別ソフト」として同梱されてて、それぞれ別々にインストールして、Neoで動画の編集をし終わったら、Neoを終了させてDVD Createrを起動する、と言う方式でした。 当時のNeoは、DVDドライブ装置に添付されている無料版のNeo3とかだと、DVD Createrが付いてなくて、別途、オーサリングソフトを買うか、無料版のNeoを有料版のNeoにお金を払ってアップグレードしなければいけなかったと記憶してます（記憶違いかも知れない） 質問者さんが無料体験版のNeoを使っている場合は、オーサリングソフトのDVD Createrが入っていないかも知れません。 また、オーサリングソフトのDVD Createrが入っていても、別ソフトになっている可能性があるので、Neoから直接呼び出せないかも知れません。
徒歩時間だけで考えると ケーブルカー駅14時50分　⇒　男体山山頂15時10分　⇒ ケーブルカー駅15時25分　⇒　女体山山頂15時40分　⇒ つつじヶ丘16時40分 休憩などは 男体山山頂は景色も良くないし神社でお参りだけ3分 女体山山頂は景色が良いので7分休憩して合計10分 となると16時50分にバス停です。 が、しかし、これは山に慣れた人の場合で、 朝は凍結しますが午後はグチャグチャです。 山慣れしてない場合はリスクが高いですね。 ならば、山頂の展望が開けてない男体山はパスして、 ケーブルカー駅14時50分　⇒　女体山山頂15時05分 休憩は寒いし15分が限界でしょう。 15時20分に下山を開始して16時30分にはつつじヶ丘。 ラスト10分は樹林帯を抜けてるので暗さも16時30分なら問題ないでしょう。 ルート変更をお考えになればどうでしょうか？ 女体山からの下り始めは急な岩場で滑ります。 足元(靴)だけはシッカリした物が必須です。
ダイソーで４個１０５円で売ってるようかんがお奨めします。 仰せの通り行動食には厳しい要件が要求されますが、ダイソーのようかんはそれらをほぼすべて満たします。 一口サイズ１個120kのハイカロリーで軽量コンパクト量の管理もしやすく、腰ベルトにつけたポーチへ入れておけば誰も気づかないくらい素早く糖分・炭水化物・塩分を摂取できます。自転車をされる方にも評判は高いようです。
私も実感していますが自分の経験で得た技術はなかなか教えてくれないですね 昔は山岳会なんかで「仲間」にしてもらえれば手取り足取りだったんですが、今はそういう時代でもないですし たまに2ちゃんねるなんかで光る書き込みもありますが、膨大なゴミ書き込みから見つけ出すには効率が悪すぎますね わりと仕事してる消防のレスキューなんかと話す機会があると面白いことを教えてもらえますが、ネット上では全く見当たらないですね。私はペツルのワークビデオ（webで公開されてるのやディスクで売っているもの）やYouTubeのgoproで撮られたクライマーの映像などで使えそうなギアを調べたりしています
暖かさを更に増すんだったら ダウン バルマカーン コートのＸＬサイズ 防風能力の向上で済むんだったら スウィング アウェイ コート 防寒の肝は開口部から熱が逃げる、なのでネックウォーマーや手袋（袖がすぼまる物）などを併用すると効果的ですよ http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1101403 これがいいけどね。 http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1101267 これなら、もっと完璧、南極でも行けます(^_^)v
こんにちは。 最初に、私はオートバイ乗りです。 この季節、夜間は0度付近になり、 その中を時速60キロ以上で走りますので、 一般人が普通に体感できる寒さの極限を知っています。 流氷観光とのことですので、 ツアーに参加されるご予定でしょうか。 単独で砕氷船に乗ったりする場合でも、寒ければ船内に入れます。 ですので、ブランド品でなくとも、本物のダウンジャケットなら問題ありませんよ。 フードが付いていることが条件というくらいでしょうか。 フードのあるなしでは、全く暖かさが異なりますので、 帽子などをかぶるとしても、フード付きに為さってくださいね。 このブランドに特別な思い入れがない限り、 近隣のショッピングモールなどで、実際に試着して買われたほうが良いですよ。 大切なポイントは、襟と袖口が完全に絞れることです。 シェルがいくら暖かくても、風が入り込んでしまっては無意味だからです。 また、ジッパーの合わせ面に、風が入り込まないようにフラップが付いていることも大切です。 ジッパーは風を通しますので、この点も要注意ですよ。 これらは、実際に商品を手に取らなければわかりません。 ですので、試着できるお店においてあるブランドから選ぶことが大切ですよ。 ではでは(^_^)
個人的には、The North　Face です。
初めましてBlissさん。 これまでの回答者の方々に対するお礼のコメントを見ていて、「どうもイメージがつかめていないな」という気がしましたので回答させていただきます。 経験一年未満ということは全くの初心者ということでしょうから、ルートは欲張らないことが肝心だと思います。 山頂駅から縞枯山荘の前を通って北横岳（展望台）‐五辻を経由して山頂駅に戻るくらいで宜しいのではないでしょうか。ショートルートですので物足りないとは思いますが、そのくらいが安全だと思います。ゴンドラを使うと標高差は減りますが、絶対的な標高が高いことには変わりませんので、荒れると大変なことになります。 尚、登山地図に書かれているコースタイムは非積雪期のものです。積雪期には雪のコンディション次第でコースタイムは有って無いようなものです。あの辺りは入山者も多いのでそんなことは先ず無いとは思いますが、腰まであるラッセルを繰り返すと夏山の３倍４倍なんてことも珍しくは有りません。確実に雪が有って、十分に歩きたいなら標高をワンランク下げること（例えば、大菩薩あたり）をお薦めします。 次に、衣類に関しては、厚着は禁物です。汗や湯気で身体を濡らすことは厳禁です。じっとしていては寒いと感じるくらいが適切です。ダウンは休憩時に体温低下を防ぐために羽織るものであって、行動中にはザックにしまいます。（濡らしては何にもなりません。） Ｔシャツ（素肌に着るもの）は化繊よりもウールをお薦めします。少々湿っても寒くなりません。 アウターは滑落の危険の少ない山域ですのでゴアのレインウェアで十分です。レイヤーとしてはウールの下着、中厚フリース、アウターが基本かと思います。ダウンは休憩時に重ねることになります。 末端はかなり冷えますので、グラブはしっかりしたもの（厚手ウールとオーバーグラブ等）を使用して下さい。その他ニットキャップとネックウォーマー（又はバラクラバ）は有った方が良いでしょう。更に雪道ではスパッツは必須です。 北八では冬山専用靴は不要です。又、入山者も多く、雪も踏まれていますので、スノーシューは荷物になるだけだと思います。 最後になりますが、冬山でのビバークは非常に危険ですので、決して無理はしないでください。
　 19年前には阪神淡路、3年前には東日本と大きな被害をもたらした地震を経験して、のんきな人ですね。 数日間生存できる備えと、通信手段程度は常備するのが普通でしょ 　
自転車通勤でダウンで寒いという事は、自転車に乗っている時間が短いのでしょうか？ おそらく10分も走れば温まってくるでしょうし、30分も乗ればダウンでは暑すぎると思います。 （他に手首足首等、外気に露出していれば、まずそこをふさぐ必要あり） 防寒性能はほぼふくらんだ時の厚さ（ロフト）に比例するわけですが、登山用などでは軽量化のために、あまり多くのダウンを使う事が出来ません。このため、質の良い「復元力の大きい（フィルパワーと呼ばれる指標の大きい）」ダウンを使う事になり、これが価格に反映されます。また、耐久性に関しても、山岳用で軽量化を特に重視する場合、生地も薄いものになるため、耐久性というか、乱暴に扱う等で破れるリスクは高くなることが予想されます。 超軽量タイプの物でなければ生地の厚さはおそらくユニクロ（のULダウン？）などと同程度です。 あとは縫い目やファスナー周りの風止性能が違うとか…。 現状のダウンで寒いのであれば、その上にウインドブレーカー（ロフトをつぶさない程度の大きさ且つ走行時にバタつかない程度のタイトさのもの）を着用すれば良いのでは？？。 薄手の物を重ねて着るようにしないと（たとえば、厚手のダウンなどを着用してしまうと）温度調整の為に脱ぐことができなくなってしまいますよ。（脱いだ途端にいきなり寒くなる）
窪みは見ることはできますが、近づけないようにロープがかかっています。 いちおー活火山あつかいされてるので、火口は危険です。
こんばんは 雪あるみたいですね http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-392509.html http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-390949.html 相当寒いようです http://tenkura.n-kishou.co.jp/tk/kanko/kad.html?code=26150004&type=15 確か遭難ありましたよね http://toi09.cocolog-nifty.com/blog/2013/02/post-47b6.html
背振山（1,054.6m）
こればかりは、その年の天候（気温・降水量・台風）で変化しますので 1番いいのは、山小屋の方に聞いてみるのがいいと思いますよ。 私は7月に行きましたが、雪渓を登るときは滑ったら終わりという 緊張感の中登りました。雪渓が残っている時期の方が登りやすいと聞いたので 7月に登りましたので、9月等はわかりません。 が、7月は行けないことは無いと思いますよ。
ガソリンの漏れなんてのは洒落にならない危険な事です。 漏れ自体はパッキングなどの不良だからメンテナンスキットで部品を交換と言うのが常道と思います。 ギガパワー WGストーブ メンテナンスキット http://www.snowpeak.co.jp/catalog/products/detail/531 しかしですね。アマゾンのカスタマーレビューを読んだら同様の事例が散見されます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B9%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AF-snow-peak-%E3%82%AE%E3%82%AC%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BCWG%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%96-GS010R/dp/B001B41TMM 結論としては非常に筋が悪い商品と考えられますのでメンテナンスなどは潔く諦めてお蔵入りをお勧めします。 10年後に見つけた時には又同じ過ちを繰り返さない為に、故障状況を明記したメモを貼り付けておく。 メーカーに返品は出来ないかもしれないけど、故障状況を明記して現品を送りつけてメーカーとしての見解を求めるのも手かもしれません。 少なくとも今後そのメーカーの製品を購入するかの指針になると思いますけど。 個人的には結構好きなメーカーなんですが、この形態のストーブ自体が選択肢に入らないからどのメーカーが良いなんて評価できないけどね・・・
充分に起きることは考えられます。今は冬ですし、血行も悪くなりがちなので、遅発性の筋肉痛とかと同じ理論かと思います。後は、登山に慣れているか、行く頻度とかも大きく影響してくる要因かと推察します。 ダメージそのものは登山後にあっても、体に発現するのには時間がずれる場合はあります。 ひとまず内出血なので、冷やすことが大事ですね。それなりに時間経過したら、今度は温めるという流れになるかと思います。 単なる打撲かと思いますが、不安なら整形外科や整骨院等に相談するのもありかと思います。
多少滑るとかんじるなら買っておいたほうがよいかもしれませんね。これから冷えていくと霜がおりて滑りやすくなることも考えられますし。 神奈川でしたら、東名高速を少し車で走って御殿場のプレミアムアウトレットに行ってみてはいかがでしょうか。スポーツ専門店も何店かありますのでリーズナブルに買えるかもしれません。
(1)10度～15度の室温で、－３０℃対応を使うと、一般的には暑くて暑くて寝れないかもしれません。 秋に極地用のダウジャケットを着るようなものだと思います。 (2)１８５cm対応の方がゆとりがあって寝れるとおもいますが、体と寝袋の間が空くので保温力は落ちる方向です。 しかし、身長が１６６ｃｍで、１７０ｃｍ対応となると、かなりパツパツになるかもしれません。 身長を測るときに、足首は直角に曲がっていますが、寝ているときは足先が多少伸びるはずです。 この足先が、シュラフの足先のダウンの膨らみを圧迫してしまい、足先が冷たくなることはよくあります。（私が実際に－１５℃くらいの厳冬期の雪山でテント泊したときに何度も経験しています。） ダウンが温かいのではなく、ダウンが膨らんだときに抱える動きにくい空気層（デッドエア）により温かいという原理ですので。 極地遠征で少しでも軽量化をするとかでしたら、１７０ｃｍ対応でも良いと思いますが、 自宅で使うのでしたら、１８５ｃｍ対応のシュラフでよいと思います。 ☆その他 ・表示されている使用温度について ヴァランドレのホームページみますと、でっかいく書いてある数値は限界温度域です。 この数値で普通の人が使うと、死ぬ寸前になります。 快適温度域を参考にしてください。 といっても、その温度で使うとうっすら寒いくらいだったりするのですが　笑 あと、マットの断熱力（敷布団）も保温力に大きく影響します。 ご参考　http://outdoor.rash.jp/sleepingbag/010-020.html ・保温力の評価方法が各社バラバラ メーカーによってシュラフの保温力の評価方法がばらばらですので、目安程度にするのがいいとおもいます。（その数値はMAX値です　車のメーカー燃費みたいなもんです） http://outdoor.rash.jp/sleepingbag/measurement.html あと、防災用の寝袋選びについて書かれたページがありますので、ご参考に(^-^) http://outdoor.rash.jp/archives/2011/03/post-88.html 素敵な買い物ができるといいですね♪
25Lぐらいのザックだとそれほど重量のある物は詰めませんから、ウエストベルトは簡易的な物で構いませんよ。
　登攀（足だけでなく、手も使う登山）の場合、軽量化が前提になり、通常、アックスは２本になります。滑落の危険のない冬山歩きでは、ストックで十分です。登山対象により、ピッケル（アックス）の種類が違い増す。それを決めるのは経験です。アックスの長さが、４５センチか５０センチか、５５センチかは、身長、体格、筋力、技術、山域などによって違います。縦走用は、６０センチ以上でしょうが、それは登攀には使えません。登攀では４５～５５センチあたり。登攀の場合は、登攀用ピッケルを歩きでも使うほかない。 　登山用具は個人差が大きい。外国のクライマーは重いアックスを使いこなしますが、日本では、比較的軽目のものがよく売れている。日本人は筋力で劣るので。 　アルミ合金のピッケルは軽いが、確保や支点をとる時に強度不足となり、使えない（危険）。その点、チタン製がよいが、価格が高い。私は、アックス類は、７、８本持っています。 　　登山は知識だけでは役に立ちません。経験と技術が必要ですが、技術はトレーニングによって身に付きます。講習会は、もちろん、役に立ちます。まず、冬山の山歩き、縦走、無雪期のクライミングを経て、冬の登攀になります。氷の壁を登るには、建物の中の氷壁は別ですが、通常は、冬山を歩いて氷壁にたどり着くには、アプローチは冬山の山歩きになります。 　心の準備よりも、まず経験すること、その中で考え、経験を積み、研究することが重要。
初めに、今の時期の六甲は天候が不安定で、時には厳寒。 六甲山頂＝六甲最高峰ということになりますが標高931ｍです。 市内が晴れていても最高峰は雲に覆われ、みぞれ・寒風が吹き荒れていることもあります。 阪急芦屋川駅→高座の滝→ロックガーデン中央稜→風吹岩→雨ヶ峠→七曲り→一軒茶屋→最高峰 天候・歩き方にもよりますが、往路約３～４時間半を見ておく必要があります。 （芦屋～有馬へのメインルートで、日によってはハイカーの姿も多い） 最高峰まで登ってから岡本駅方面に下山する…とのことですが、どのルートを歩くかで変わります。 往路を風吹岩まで戻り、そこから金鳥山→保久良山→阪急岡本駅に下るなら約２～３時間。 （最高峰から岡本へ、他の下山ルートは、初心者にお勧めできません） メインルートの最高峰→魚屋道を経て有馬へ下山するのなら約１時間半。 有馬から阪急バスで芦屋へ戻るとして、毎時40分発→約45分程で阪急芦屋川に着きます。 往路の雨ヶ峠から東お多福山へ登り、東お多福山登山口バス停に下山するルート(初心者向き)。 雨ヶ峠からバス停まで約１時間半～２時間。バスで阪急芦屋川へ戻る。 芦屋川→風吹岩に登り→岡本方面に下山＝これもメインルートでゆっくり歩いて約４時間ほど。 最近、六甲を甘く考えた登山者による道迷い・転落などの山事故が増えています。 山地図：昭文社「六甲・摩耶」：を購入・持参して、道迷いをしないようにして下さい。 なお、ロックガーデン：地獄谷…初心者は避けること(山事故が頻発しています)。 最新の情報で参考になるＨＰ…「六甲山麓ウォーキング紀行」
明神ヶ岳からの眺望でこの程度です http://www.kashmir3d.com/panomaga/htmlview.cgi?20020119 駒ケ岳からの眺望 http://www.kashmir3d.com/panomaga/htmlview.cgi?20010110 ロープウェーからだと金時山の左右から覗く感じでしょうから無理なのでは？ その他の山はこちらからどうぞ http://www.kashmir3d.com/panomaga/tenbo.html
＞これは使用時に火力を高くしすぎたせいで発生したんでしょうか？ そうです。 ＞それとも絶対に発生するものですか？ そうです。 火力が低ければできにくいし、 跡もそんなに濃くできない。という程度です。 ＞また、これは気にせずに使用していても問題ないんでしょうか？ 問題ないです。
画像を基に説明します。 先ず長径の孔に後ろからスリングを通します。 次に手前から小径の孔に向こう側へ通し、長径の孔から手前に返し通します。 この手前になったスリングをカラビナにフィックスします。 スリングはシングルで使用します。 テンションでスリングを殺すことが可能です。 注意点ですが、他方のスリング末端はフィッシャーマン等で末端処理を確実にして下さい。
めんようの里というところで羊料理が食べれます 弘法山の中腹辺りにあるので近くて良いのではないでしょうか
パタゴニアのフーディニの価格は13650円ですが、本国価格は99$ですから本国価格を日本円にするともう少し安いです。１ドル８０円くらいだった時代は完全に同価格くらいまで近づきます。 一方モンベルのウインドブラストパーカは5800円。 顕著な違いは生地の厚さで、フーディニは１０デニール、ウインドブラストパーカは４０デニールですから、透湿性が生地の薄いほうがよいのは当然です。で、値段の違いは生地の薄さ（薄いほうが縫製が大変）に出ているようで、モンベルのＵＬストレッチは8400円します。こちらは12デニールでまだフーディニより厚いです。（もっと薄いモンベルのＥＸライトだと驚異の７デニールですからもっと透湿性はよいのでしょうが、パーカモデルがありませんので比較ができません。アノラックモデルは魅力的ですが） と、いうことで、値段の差は基本的には (1)日本価格は高い (2)生地が薄い分高い（モンベルの同等品はやはり高い） ということかと。他の製品（フリースとか）だとモンベルとは全く違う手触りとかもあるですが。 あと、生地が薄い＆軽いと持ち運びに便利ですが、その分岩角などにひっかけるとすぐに破れたりというデメリットもありますから、用途に応じて、とは思います。
懸垂下降時のバックアップ方法にはこれでなければいけない、というものは無いと思いますが。 質問者は懸垂下降と、メインロープをプルージックで登り返すという基本技術を理解しているものとしてちょっと書いてみますので、参考にしてください。 まず、バックアップをプルージックなどで下降器の下にとった場合はいろいろ厄介な場面が想定されます。 懸垂下降では言うまでもなく下側の手が制動操作を担当するわけですが、たとえば比較的傾斜の緩い壁や、ブッシュなどにロープが引っ掛かった場合などでは制動側の手を大きく動かすことがあると思います。そうした時にプルージックが下降器の下にあると不都合なのです。 下側にバックアップをとった場合、（プルージックなどの）スリングが下降器に届かないよう十分短くしておく必要がありますが、それでも運悪くプルージックが効いてしまった場合、ジタバタしているうちに下降器に届いてしまうことが往々にしてあります。 また、下側にバックアップをとっても、そのバックアップに体重が乗ってしまっている状態を解除するためには、下降器の上、もしくはバックアップの下に別のフリクションヒッチを取る必要があります（現実には足で立つためと、荷重を移すための二つ必要ですが） 下降器の上にバックアップをとった場合、そのプルージックが効いてしまった状態から脱出するのは下側バックアップからのそれより理解しやすいと思います。 上側にバックアップをとった場合、最も注意すべき点はそのスリング長さをちゃんと調整しておくことです。普通にこんなもんだろうと長さを決めてはだめです。ザックを背負った状態でオーバーハングした壁などでバックアップにぶら下がってみると分ると思いますが、プルージックに手が届かない、なんてことは新人対象の講習などでは良く目にする光景です。 下降器にメインロープを仮固定した状態でプルージックに手が届く長さにしておく必要があり、これをおこたると、結局荷重を解除するために別のプルージックをとる必要が出てきて、下側バックアップと同じ状態になってしまいます。 私自信は通常の岩場での懸垂下降ではバックアップをとるようなことはしませんが、マルチピッチでの下降や落石が想定されるような場面ではバックアップをとります。 私の所属する会では以前はバックアップを下降器の上にしておりました。これは確実性と、より単純で理解しやすいということからでした。 近年、下側になる足のハーネスのレグループからオートブロックをとることでバックアップとしており、新人にも自己脱出の技術とともにこの方法を教えています。 位置は下降器の下側で、方法はハーネスのレグループにカラビナを一枚かけ、メインロープにスリングをオートブロック式に巻きつけカラビナに連結します。オートブロックのスリングは短くします（絶対に下降器に届かないように） スリングは5ミリか芯抜きの柔らかい6ミリのロープスリングが向いていますが、テープでも良いです（ただしテープは滑りが悪く頻繁に効いてしまいますが）。 普通に下降している分にはメインロープはオートブロックをスルスル通り抜けますから、最初は「こんなバックアップ効くのか？」と不安になるかもしれませんが、ちゃんと効きます。不意の落石を食らったとの想定でオーバーハングで逆さになってみたこともありますが、問題ありませんでした。 これの良い点は、バックアップをとった側の足を下に意識的に伸ばすことで何時でも簡単に途中停止ができ、両手を開けることができ（途中停止は原則的に下降器にロープを引き解け結びすることで取るべきで、両手を離すことを推奨するものではありません）、解除に特別な操作も必要ない、ということです。 このバックアップ方法が万能とも思いませんし、ましてや広く推奨するなどとの立場はとりません。あくまで一つの方法として参考にしてみては、という程度のものです。 もちろん、この方法を試す場合は別ロープでの確保を仲間にお願いするとかして、十分安全な状態で行っていただきますように。 蛇足ですが、別の回答者様の言うとおり、下降中に（バックアップが効いてしまった時、ということですが）下降器を外す、などということはありえません。 しかし、一般的には本格的にロープを上り返す時には下降器からメインロープを解除します。その場合、2つ以上のプルージックがハーネスと連結されていて、互いにバックアップになっている状態であるからです。 ショートルートでの単発・空身での懸垂下降ではオートブロック機構を持った確保器を使うのなら、当然ですが原則的にバックアップは必要ありませんね。
＞3月に東京からバス仕立てで ＞日時：３月の平日、都内を朝５時３０分出発 ＞行程：高年者が多いため、登りだけでみると、せいぜい２時間から２時間３０分程度 ＞　　　　全行程で５時間半位(休憩、昼食時間を含む）まで せっかく3月に登られるんでしたら、 いつでも登れる無難な山選ぶより その時期ならではの山に行った方が良いと思いますよ。 一応上記条件に沿った山のみあげておきます。 全て大きな駐車場あり、 コースタイム短め、3月（桜、梅等が綺麗）に適しているです。 (1)宝登山（秩父） この時期なら梅が綺麗ですね♪ 蝋梅は少なめかもですが、運が良ければ同時に見れると思います。 ロープウェイありますので、 なんかあった時に色々フォローがききます。 バスは止めた事ないので確認お願いします。 (2)幕山（箱根） ハイキングコースに梅林が見事に咲き誇っており、 最初から最後まで気持ちよく悪く事が可能。 確か入園料を支払うのが珠に傷・・・ (3)金冠山～達磨山縦走（西伊豆） ここから駿河湾越しに見える富士山は圧巻の一言です。 両山とも展望が良く、 綺麗な登山道なので気持ち良いハイキングが可能♪ 3月後半なら桜も見え始めると思います。 後は何時でも登れてコースタイム短めな場所記載しておきます。 アイゼンある、10年以上で100山以上登っていると予想の元記載しているものもあります。 西上州はお勧めですが、確実に雪あるので、 気をつけて下さい。 箱根辺り 箱根山、明神ヶ岳、金時山 奥多摩辺り 御岳山～日の出山、浅間嶺 大月辺り 岩殿山、扇山、百蔵山、九鬼山、御前山（奥多摩のじゃないです）、 高川山 高尾辺り 城山～高尾山、景信山 、陣馬山、石老山、 生藤山 奥多摩辺り 日和田山～物見山、棒ノ折山、関八州見晴台 丹沢辺り 大山、大山三峰山、大野山 秩父辺り 秩父御岳山、四阿屋山、両神山(有料コース) 西上州 荒船山、立岩、鹿岳、黒滝山、烏帽子岳、三ツ岩岳 気をつけていってらっしゃい！！
＞充電状態を表す MとHの違いは何ですか。 複雑に考える必要は、ありません。 「Ｈ」は、充電満タン。 「Ｍ」は、充電約５０％以上。 「ＬＯＷ」は、予備電気使用。 「ＣＨＧ」は、要充電。 「（空白）」は、お亡くなり。 結局、「Ｈ」も「Ｍ」も同じです。＾＾；
以前も同じような質問あったので、 そのURLを添付しておきます。 1点だけ補足するとしたら、 奥武蔵は注意した方が良いです。 個人的には奥武蔵好きなのでほぼ網羅しましたが、 平日は人がめちゃくちゃ少ないです。 標識とかも1本道な分少なめなので行く場合は間違えない様 注意して下さい。 初心者の方にお勧めは天覧山～多峯主山ですね。 飯能駅から歩いていけます。 公園の延長と言う感じなので非常に歩きやすい　& 自然が豊かなのでハイキングには最適です。 しかも低山の割には眺めも良いので、 充実したハイキング歩きが出来ると思います。 次に宝登山です。 こちらも駅から歩いていけますし、展望も良いです。 なんかあった場合はロープウェイ使えば降りられるので、 安心です。 最後に物見山～日和田山です。 こちらも駅から歩いていけます。 日和田山の展望は抜群です♪ 池袋線　ハイキングマップ で検索かければ池袋線沿いのハイキングマップを入手できるので 印刷してから行って下さい♪ 良い登山を♪
そういう時はヤマレコを調べたらいいですよ。 その日の藤原岳はこんな感じの積雪がありました。 http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-376762.html というか、先日の寒波で大阪の市街地に初みぞれが 降ったくらいですから、１０００ｍ級の山岳は みんな積もっているはずですよ。
はじめまして。 質問日よりだいぶ経っていたので回答してよいものか考えていましたが、昨日『教えて！goo』に登録をしたばかりの者ですが、あえて回答させていただきます。 私は、山岳会に所属して３８年になりますが、昔は事あるごとに山の歌を歌っていたものです。今の若い会員は声を出して山の歌を歌おうとしません。残念なことです。山の歌を知らないのかもしれません。私の若い頃は先輩からの伝承で歌い継いで来たものです。余談が長くなりました。 子供でも歌える曲、ふさわしい曲が収録されている音楽ＣＤ、１枚もしくは複数枚組のＣＤを探すのは大変だと思います。いろいろなＣＤを探し、ＰＣへダウンロードして、自分なりにお気に入りを編集して、１枚のＣＤを制作（個人で楽しむのであれば著作権は無いと思います）するのが良いと思います。 やはり、Amazonで『山の歌』や『キャンプの歌』または、曲目『雪山賛歌』などで検索されるのが良いでしょう。また、YouTubeで『山の歌』や『キャンプの歌』で検索するといろいろとヒットします。こちらはＣＤ購入ではありませんが、専用ソフトでダウンロードできます。 公立図書館にも『山の歌』や『キャンプの歌』のＣＤが置いてある所もあり、無料です。図書館のＨＰで蔵書ＣＤの検索で探せます。検索項目は、『山の歌』や『キャンプの歌』、『雪山賛歌』などの曲目、または著者名（歌手名）『ダークダックス』『ハニーナイツ』『芹洋子』などです。 家族で歩きながら子供でも歌える曲でおすすめのタイトルとなると、 『故郷』『山賊の歌』『雪山賛歌』『夏の思い出』『アルプス一万尺』『銀色の道』『おゝ牧場は緑』 『四季の歌』『遠き山に日は落ちて』『山の子の歌』『山男の歌』などなど、私にはよくわかりませんが。 私のお気に入りは、『山の男の歌』（横山正＆山の仲間たち／ミノルフォンレコード）３部作です。子供さんにはちょっと難しい曲も入っていますが。 長々と書いてしまいました。
＞あなたなら何を持っていく？ あまり詰め込み過ぎると面倒くさくなるので、 シンプルな構成を心掛けています。 テント　３０年前に買った山岳用テント。未だに現役 タープ　めんどくさいから張りません。 マット　モンベルのコンフォート１８０　いつも車に積んでます クッカー山用のチタン製 焚火台　めんどくさいからしません ストーブ　ＥＰＩのガスコンロ山用 テーブル　めんどくさいから持っていきません シュラフ　夏はモンベルのバロウバック＃３　 　　　　　秋冬はモンベルのタフバック＃１　３０年物 　　　　　雪中キャンプの時は天山の羽毛 ファ？　　なしです ランタン　ＥＰＩのマイクロランタンもしくはなし 　　　　　大抵はヘッドランプ１個で事足りますから。 マルチツール　コンビニの割り箸を２本ほど ザックに入れるとそのまま山に行ける構成です。 足すのは水筒くらいかな。 大きなかばんはやがて嵩高くて邪魔になるだけなので、 小さなプラスチックケースを２．３個買って、 積んでおくようにすると出しやすいし便利です。 忘れ物。。。コンパクトな単眼鏡。これで今時期は『すばる』が よく観察できます。 http://kakaku.com/item/K0000353916/
それは多分スノーバーでしょう。(*^.^*) http://www.ici-webshop.com/search/item.asp?shopcd=17318&item=9919418000025tutu 色々なタイプが有りますのでその中の何れかと思います。 雪山でのアンカー等に使用します。
登山の時にダウンジャケットは着ません。 着るのは休憩の時などです。 そのため、コンパクトに収納出来るよう、薄い生地を使って最小限のサイズになってます。 あなたがショート丈が多いと感じたのはそのためでしょう。 登山は延々と歩くわけですから、ダウンジャケットなんて着ていたら暑くてバテてしまいます。 いつどこに登るのか、書かれた方が適切な回答が寄せられるでしょう。 同じ冬山でも赤岳と高尾山では着るものが違います。 たんにダウンジャケットを買いたい、登山にも持っていこうかな？くらいであれば、 デザインが気に入ったものでコンパクトになるものならいいんじゃないですかね。 ジャケットではなくベスト充分でもあったかいですよ。
全部 圧死 窒息 低体温症 外傷性ショック死 圧死は、雪に埋もれて、重い雪などの時に起きますね 窒息は、ある程度顔の前を、腕で防げば、防げますが、とっさに出来ないでしょうし、重たい雪だと、肺を圧迫して呼吸が出来ない事も有ります 低体温症は、体内温度≪直腸温度≫が２５℃以下になったら、死を覚悟しなければなりません 外傷性ショック死は、雪崩に巻き込まれて、岩などにぶつけたりして、ほぼ即死の状態でしょう 何れにせよ雪崩に会ったら、出来るだけ早く見つけてもらわないと 死亡する確率はドンドン高くなります
冬山登山をしています。多少高価ですが、登山用下着が最適です。この中ではモンベルのジオライン繊維を使ったものがそれです。汗を吸うと言うより発散するので汗をかいてもべとつかず快適です。後のものはそう言う機能はありません。モンベル以外でもノースフェースなど登山用ウエアなら同じ効果があります。登山では冬夏に限らず必ずこの種の下着を着ています。モンベルはいいです。
旧）ウォッちずそのものではありませんが数値地図として発売されています。 http://www.gsi.go.jp/MAP/CD-ROM/cdrom.htm#03 :現在の地理院地図GSI Mapsでも「地図写真の種類」のプルダウンで「新版地図」を選択すれば送電線が表示されます。
フィックスということなので、シングルロープの末端を固定というシチュエーションで回答します。 大きな負荷のかからない場合には、各々のカラビナに直列にインクノット(マスト結び)でも良いですが、この場合荷重は下側又は平行ピンの場合は最初のボルトに全荷重がかかり、もう一本はバックアップです。 高荷重想定の場合、一番簡単確実で二本のボルトに分散荷重とする方法は、 ロープの末端にブーリン結びやエイトノットでループを作り、各々のカラビナにインクノットで固定します。この時ロープの結び目から各々のカラビナ迄の長さを均等荷重になるように調節します。 (二本のボルト間のロープは弛んでもOKです) 更には、二重ブーリン結びや二重八の字結び等で二本の耳を出して各々を固定する方法も有りますが、そこまでの必要はないのでは!? (スリングを使った方が簡単ですからＷ)
中々回答が付きませんね。私も回答する自信がないので放っておきました。 靴は自分の足に合わなければどうにもならないと思いますよ。 特に質問者の方は現在長期海外滞在中とのことですのでなおさらです。 御承知とは思いますが、靴はメーカーによって基本となるラスト（木型）が有り、ラストに合わせて成形をしています。 昔はヨーロッパのメーカーは日本向けの靴でも本国で使っているラストをそのまま使用しておりました。 しかしながら欧米人と日本人では足の形がかなり異なっているため、現地の靴をそのまま日本に持ち込んでは日本人には履きにくいものが多かったのです。特にタイトな靴作りをするイタリアメーカーの物は、その傾向が多かったようです。 日本というマーケットがかなり大きいので、現在では欧米のメーカーも日本向けの靴は、現地で販売されている物とは異なり、日本仕様のラストを使用して成形するようになって来ています。 そのため同じメーカーの同じ型番の靴でも、海外で購入するものと日本で購入するものでは全く別物で有ることが予想されるのです。民族による足の形の違いがそうさせているのです。 従いまして、質問者様は実際にショップに出向いて足を合わせてみる以外に、適切な靴を入手する方法はないと考えます。
皆さま正論ですが。ここは初心者で初期投資抑制したいとういご意向を踏まえ御岳山の前提で、登山への参入障壁を下げるよう、お答えします。 基本　： 　・安ものでも、雨具は必携。防風にもなるので。100均でも上下別がよい。 　・衣類は安物でも、厚手１枚より薄着の重ね着。脱着容易な組み合わせで、暑ければ脱ぐ・寒ければ着る。 　・肌着は化繊。綿100%は忌避。 　　重ね着はURLを参考下さい 質問者様お言葉を借りて回答すると 　・衣類は2。寒ければ雨具を履く・被る 　・上着もできれば、フリースを脱いでもよいように肌着（ヒートテック）の上に薄手シャツ（化繊混紡）があるとよい 　 好天の秋山で困るのは、歩くと暑くて休むと寒いことです。なので； 　・歩くときはとにかく薄着。汗ばむ前に脱ぐ、くらいの勢いで 　・止まったらすぐ着る。 あると便利なのが、巻きスカートです。休憩中に肩・腰（足）に掛けると暖かいです。ユニクロにダウンのがあります。同様にバスタオルサイズのフリース毛布もよいです。　レッグウォーマーや長い裏フリースパンツの代わりになります。 ついでに、100円均でも帽子と手袋もあると快適です。ひと風で指先（爪）がかじかみますから。 ついでに、ズボンの突っ張りや屈伸を気にされていますが。御岳（日帰りハイク）なら気にすることもないです。短時間ですし極端な段差は局所的ですから。 私が初心者・親子連れを山に誘う時も、だいたいこんなものです。靴だって、新品山靴より履きなれた運動靴で連れて行きます。 山道具にユニクロ・100均を使うのには批判・リスクもあります。ですが、道具は山のレベル・回数にしたがっておいおい買いそろえればよいと思います。 　・ユニクロも当日の気温・汗かきか否かで、クールかヒートテックか当日の選択があります 　・たまに失敗して不快な思いをしても、次回への学習です。死なない・事故にならない限りは。 山のリスクはもろもろありますが。常識的に天候判断できれば、御岳山の危険は低いです。 　・雨天予報・荒天時は、行動をやめる・戻る。（当然地図は、現地配布のガイドマップでも、必携） 最後に。もう一つのリスク回避策として、下記をご留意ください 　・同行者を求める。単身入山なら、途中で話しかける・一緒に歩く。 　・留守番家族・友人など在宅の人に、どこに登り何時まで下山連絡するか、あらかじめ伝える。 何時に遭難とみなすか基準を示す。 気楽に、ただし万が一を常に想定して、山を楽しんでください。
iPhoneをお持ちならこちらをインストールしてはいかがでしょうか。 AR 山 1000 https://itunes.apple.com/jp/app/id416384573?mt=8
質問とは外れてしまうのですが。 初心者向けとはいえ、登山が初めてという人がこれからの時期に行くような山ではないような気がしますよ。 奥多摩駅からなら往復9時間のコースタイム、バスを使って東日原バス停から稲村尾根でも5時間。来週の月曜はweathernewsでは奥多摩の気温を最高12℃最低2℃としていますが、これは標高400mにある役場の話で、1737mの山頂は単純計算でこれより8℃も低い場所（つまり、4℃/-6℃ということ）。金曜に雨が降るようですが、山の上ではこれが雪になる可能性が高く、こうなるとまともな下着をはじめとする衣類のほか、軽アイゼンとストックとか色々と装備が必要になってきます。 初めてなら、普通に高尾山、奥多摩なら御岳山、丹沢の大山あたりを登るのが王道かと。登山道とかあちこちにしっかり標識が立っていますが、ちゃんと登山地図を買って地図の見方の勉強を兼ねてこれらの山を登られることをオススメします。
山用のジャケットは防水透湿性に優れています（ゴアテックス等）。これは、高い山では体が濡れると命にかかわるため、雨や自分の出した汗等で濡れるのを防ぐためです。ジャケットに防寒性が備わっていることもありますが、大抵は中にインナーダウンやウール、フリース等の防寒着を重ね着することが基本となります（アンダーは吸汗速乾の化繊）。 なので、余程寒い所や高山用でないと防寒性はそんなに高くないと思いますよ。それに、非常に高価になります。 http://www.geocities.co.jp/Outdoors-Mountain/1046/yukiyama.htm
エイト環と合わせて二個と言うことなので、エイト環は購入決定という前提で… その他の下降器には色々有りますが、下降器を複数持って登るのは無意味ですね。(´Д｀) さて、確保器【ビレイ器】は何をお使いでしょうか？ＡＴＣやルベルソ等の確保器は殆んどが下降器兼用になっています。 したがって、マルチピッチの登攀では確保器プラスエイト環で充分です。 万一の落下紛失時は双方がバックアップになります。 エイト環でも小さい方の穴で確保器としても使用可能です。 更には、イタリアンヒッチ(半マスト結び)を覚えると、安全環カラビナのみで確保、下降が可能です。(^o^)v
まったく問題ないと思います。 というのも、御岳山で交通機関でちょっと行って降りてくる、という程度の範囲（目安として神社まで）であれば、きちんと舗装された道があり、スカートで行っても問題ない程度だからです。 ですが、もし交通機関を降りてからハイキングコースに入ってまともに山登りするつもりなのであれば、それなりの装備が必要のようです。 ジーンズでダメとは言いませんが、安全性や周囲の目を考えるなら、不安要素はなくしたほうが良いかと思いますよ。
鎖場のレベルだけで言えば十分だと思いますよ。 言い方悪いですが、 高齢者の方でも3点確保すれば、 問題なく登れるレベルですし。 普通に鎖　& 岩場に捕まって、 足元確保し登り降りすれば問題ないです。 まだ練習が足りないと思うようでしたら、 妙義山の裏　or 表とか行けばいいと思います。 保険なので使わない可能性もありますが、 自分は大丈夫でも、 人が岩落としてくる事はあるので、 ヘルメット持ってくとなお安全です。 1点だけ忘れて欲しくないのは、 普通に行けば問題ないですが、 つまずいたり、ちょっとしたした事で余裕で死ねます。 慢心せずに慎重に宜しくお願いしますm（_ _）m 気をつけていってらっしゃい！！
＞あなたでしたら予算５万円で次に何を購入しますか？ 冬キャンに備えるなら、 モンベルのバローバッグ＃１あたりを２本と 焚火用の台かな。 それと冬キャンにかかせないのはでっかい鍋です。 トン汁、うどん、鍋何でも作れます。 それとストーブ類が随分と貧弱なようですが。 ツーバーナーくらいは先に欲しいかな。
>なぜ片足だけそうなったんでしょうか 人間の足の形って左右均等じゃないんですよ。 当たり前のように全然違うケースがほとんどです。 革製の重登山靴などでは、そういうトラブルが 当たり前のようにありますので、 何回も近所で試し履きをしつつ、 クリームなどを塗りながら、革を手でなめしながら、 伸ばしたりとあれこれ手を加えたりします。 厚手の靴下が思ったほど厚くないとか、 よほど靴の作りが悪いとかでなければ、 ぼちぼちと自然に馴染んでいくと思います。 それまでは靴づれ防止パッドのように、すれる部分の周囲に 貼ることで、痛みを緩和してくれるものを探すような 工夫をされてもよいでしょう。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E9%9D%B4%E6%93%A6%E3%82%8C%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%80%80%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP551JP551&q=%E9%9D%B4%E6%93%A6%E3%82%8C%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%80%80%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89&gs_l=hp...0j0i4i10i37j0l3.0.0.5.13185...........0.yONNcCEFMi8#hl=ja&q=%E9%9D%B4%E6%93%A6%E3%82%8C%E9%98%B2%E6%AD%A2%E3%80%80%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%89&start=20&tbm=shop&tbs=vw:l
はじめまして、山で４５年の還暦を過ぎたオヤジです。 他の方からも回答がつくかと思いますが、１１月の初旬ですと冬山ですよ。 貴女のスキルがどの程度なのかわからないので断定はできないのですが、 当然、ピッケルワークやアイゼンワークは大丈夫でしょうね。また初冬の 北アルプスのご経験はあるのでしょうね。 北アルプスと異なるのは、富士山は風が非常に強く、そのため積雪はすぐ 氷になることです。もちろん年によって簡単に行けるときもありますが、 非常に危険になるときもあります。 強風の中、カチンカチンの雪を登るというのは、難しいですよ。、アイゼ ンが十分に刺さらないのです。耐風姿勢をとっても飛ばされそうになるこ とすらあります。もちろんテントはよほど場所をうまくとらないと飛ばさ れてしまいます。 ここで聞かれているレベルでは見送られた方がよいかと思いますよ。 下記の質問ページでの回答の中に１１月下旬の富士山の様子がでています。 ご参考までに。 3月の富士登山（OKweb) http://okwave.jp/qa/q3772681.html １１月の上旬に富士山を初登頂を計画しています(Yahoo知恵袋） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1212965567
私は今スバルのフォレスターに乗っています。 この春、７年経過の車検を受けました（現在の走行距離は９３０００ｋｍです）。 その時「腹にさびが出てきています。次の車検まで大丈夫と保障することはできません。買うかえることを考えてください」と言われました。「林道を走ったときは洗ってください。すぐにさびが出ますよ」とも言われました。ＸＶのカタログをもらって帰ってきました。ハイブリッドがあるということでも興味をひかれたのですが予備タイヤを積んでいないということがわかって辞めることにしました。次も多分フォレスターになると思います。そうなると三台目のフォレスターです。予備タイヤを積んでいないということは標準装備であるタイヤ修理キットで直すことができる範囲のトラブル（釘を踏んだというレベルのパンク）しか想定していないということです。私は林道でのパンクを３回経験しています。転がっている落石のとがっているところで切り裂いているのです。買い換えないとどうしようもないパンクです。私は山に行くために車を使っています。林道をガンガン走るようなことは考えていません。それでも雨のあとなどでは落石が多くなっています。以前は普通に奥まで行くことができたのに手前で止めて２～３キロも歩かなければいけないということになるとどこまで行くかの判断がむつかしくなります。私は大阪に住んでいます。大峰とか大台の周辺の山によく行きます。最近は雨の降り方がきついせいでしょうか、林道の荒れ方は半端ではありません。これは比良山系、京都北山、若狭の山、鈴鹿山系でも同じです。林道が流失してしまって復旧のめどが立たないというところもあちこちにあります。（昨日バイクで走ったのは舗装林道の範囲でした。それでも流れ出た土砂で埋まっているところが何か所かありました。バイクではこわかったです。この場所はこの前の台風で林道が半分流失してしまっていたところです。工事関係で使っている林道ですから現在は復旧しています。それでも雨が降るたびに小石や土が流れ出してきて路面を覆ってしまうということが起こっているのです。普通車でも怖いと思います。） 舗装道路以外を走る可能性があるのであれば４ＷＤは必須です。道は舗装してあっても幅が狭いと対向車を避けるために未舗装の路肩に寄るということも普通にあることです。路肩がぬかるんでいればもう普通車はアウトです（これが原因だと思われる転落死亡事故が去年（？）ありました。車が立ち往生したので様子を見るために外に出ようとした人ががけ下に転落してしまったということでした）。登山口の近くの空き地に駐車するとします。ふつうは舗装されていません。砂利を入れて整備してあるのはよく人の行く有名なところだけです。そうでないところではぬかるみなど普通にあることです。
短い壁で遊んでいるのでしたら、休憩中に脱ぐのが一般的です。 屋内でも外岩でも。 小さくて痛くてずっと履いてられなくて、登る時だけ履く人が多いです。 アルパインをやる場合でも、きつい壁を登る時のシューズと、その辺を歩く時のシューズを分けて、リュックに持ち歩いている人もいます。 　（私は痛いのが苦手なので持ち歩いていました） クライミングシューズは「小さめ、痛くくらい」を買うものですが、どれくらい痛いかは、その人の足の形にもよりますし、靴と足の相性にもよります。 足の指の方がそりかえっている人はかなり痛く、足の裏側に丸まっている人はあまり痛くありません。 数ヶ月履いていればだんだん慣れて来ます。 しかしそうなると、ジャストサイズでないと言ってもっと小さいサイズを買い直したりする人もいます。
登山口へはこんな感じ。 http://homepage2.nifty.com/maasa/climbing/sioyamaruyama/access%20page4.htm 登山ルートはこんな感じですね。１１月です。 http://jaja.my.coocan.jp/k-sioya0611/1.html こちらの方のブログのほうが分かりやすいかな。こちらも１１月 http://countryman.web2.jp/08sioya/1.htm 装備は晩秋のいでたちですね。 行動中は着過ぎると汗をかいて余計に身体を冷やしますから、 やや厚手の長袖で、汗ばむようなら脱げるように。 山頂で休憩時は冷えますから、フリースなど 厚手のアウターを。 顔や手足の先端は冷えますから 帽子、手袋なども持参しましょう。 人気のコースらしく３連休だと早い時間に行かないと 駐車場がいっぱいになってしまいそうです。 この時期は日が暮れるのも極端に早いですから、 早立ち、早帰りを心がけましょう。 全般的な注意事項や持ち物はこういうサイトを 参考にしたらわかりやすいと思います。 http://event.montbell.jp/plan/disp_luggage.php?event_no=T01O11
関西各府県の山岳連盟に加入する山岳会やサークルを紹介してもらいましょう。 ２０歳代中心ということですが、中には年配のベテランが含まれていて、山の技術、知識などを指導してるらえるのが良いのではないでしょうか。 その山岳会やサークルに加入したのちに、気の合う方々や能力・体力等を考慮してパーティーを組まれるのがベストと思われます。 参考まで、大阪府山岳連盟のＵＲＬです。（他の府県山岳連盟へもリンクがあります） http://sangaku-osaka.com/
　登山で使用するザイルは、その動画のような撚りロープではありませんから、取り扱い方が全く異なります。 　撚りロープ(動画の物はＺ撚り)は、左回りに重ねていきます。解くと撚りが強くなる方向。Ｓ字よりの場合は右回りに重ねます。解いた時にキンクができることがありますが、撚りを解く方向になるとロープの強度が大きく低下するからです。巻くのはその逆のほうが巻きやすいですから、その方向に巻くように説明してある物もあります。 　ザイルの場合は８の字に重ねる感じでまとめたほうが良いです。そうしないとぶら下がったらグルグル振り回されます。すこし捻りながら巻くときれいには巻けますが、巻き取れてないほうを裁きながら巻くことになります。 　時計回りに巻き取っていく(左手でもと右手で手前から前にロープを渡すとき)は、手首を左に捻ってロープをつかみ、右に捻りながら左手に渡します。 　この場合!!!。結果的に巻き取った回数分ロープが捻られていることになりますから、解いたら一旦さばいて、撚りを取り除いてください。 　なお、一旦二つに折ってえび結びをしておくと、撚りも半分しかかかりませんし、一挙に両端が取り出せますから便利です。 　
一般論でいうと、男性が山で急に女性を襲ったり、あるいは人間関係が変にこじれることは少ないです。 信頼のおける男性であれば、ただの友人・知り合いとして普通にしていれば何も問題ありません。 （恋愛対象ではない）会社の同僚、あるいは大学のゼミのメンバーに接するような感じでよいでしょう。 ただし、一般論には当然例外もあるわけですから、変に気があるように思わせないことです。 まず、その人が十分に信頼できる人であること。最近知り合ったような人と二人で山に入るのは危険です。 次に、できれば登山者の多いルートを使うこと。そして有人の山小屋泊にすれば安心ですし、お互い変に気を遣わなくても済みます。 次に、「準備は男性がしてくれる」これはダメです。 あなた自身も、一人でも登れるくらい綿密に計画を立て、準備をしてください。 どういう日程か、危険個所はどこか、エスケープルートはどこか、用具はどう使うのか、気象状況はどうか、こういうことはあなたも頭の中に入れておくべきです。 一人ではなかなかできないのであれば、その男性に手伝ってもらいながら、あるいは一緒に打合せをしながら、進めてください。 また、男女の体力差というのは想像以上のものがあります。 その男性にとってはなんということもないルートであっても、女性で初心者のあなたには辛すぎるということもあり得ます。 事前にしっかりとトレーニングするのはもちろんですが、一度低山や里山を歩いてみて、自分の体力を大雑把につかんでおくことです。 そして計画を立てながら、自分には無理そうだと思ったら、ルートを変えてもらうなり、日程に余裕を持たせてもらうなりしましょう。 どうしても折り合いがつかなければ、今回の山行は諦めるというのもお互いのためです。 それから、男性には想像できないこともあります。 たとえば尿意を催したとき、男性なら最悪立ちションでいいやということになりますが（本当は登山道の保全や環境保護の観点からはダメですが）、女性のあなたも並んで立ちションというわけにはいきません。 生理が来たらどうするか、ブラのパッドが蒸れたらどうするか、こういうことも男性には想像できませんので、ルートなどをもとに自分なりに対策を立てておく必要があります。
こんばんは ヤマレコはご覧になっていると思いますが http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-238679.html テント貼れるようですよ http://ameblo.jp/sablet/entry-11163099461.html
おそらくLLビーンでしょう。 http://www.llbean.co.jp/shop/c/c105010/
ヒマラヤでSUUNTOを使っています。電池式ですから腕から外して零下２０度に置いておいたら問題ではあるでしょうが（やったことがありません）、常に腕にはめていれば何ら問題ありません。腕の時計が動かないようなら、その時は凍死しています。
＞あれは拷問ではないでしょうか。 いえ。 怒声とげんこつはいけませんが。 ＞感じるのではないでしょうか？ 長く感じるのは確かですが、 そこまで極端ではありません。 ＞１０ｋｍを歩かせる年齢はいくつでしょう？ 幼稚園の年中くらいになれば 大抵の子供が歩けるようになります。 子供の足で３－４時間くらいですから、 休み休みであれば何の問題もありません。 小さい子供の場合、体力的にどうというより、 ３－４時間もただ歩くだけという行為のほうが苦痛に 感じるようです。ですから、いかに楽しく歩けるか、 歩かせることができるかということに 腐心する必要があります。 それと、子供は体力を温存するということが 性格上もできませんので、バタバタ走り回り動き回って、 体力が尽きるということも、ごく当たり前にあります。 ハイキングなどに連れていく場合は、最悪、 全ての行程を親が背負って歩く覚悟も必要です。
No.1です。プルージック、マッシャーの替わりとのことなので補足します。 私の最初の回答は、垂壁～それ以上のロープに全体重が掛かるようなフォールの可能性があるクライミングを想定したものです。 バックアップとしてのプルージックで済むような岩場(３級程度)の登降であれば使えるでしょう。 その場合の両者の機能的な差はないと思います。 ただ、登りの時は良いですが、下降時は片手での繰り下げ操作は練習が必要です。 ロック解除機構の付いた物は容易ですが、解除時のバックアップが必要です。
ダウンで重要なのは厚み 良質のダウンは同じ厚みであればより軽く作れる 厚みが同じなら保温性はほぼ同一（誤差の範囲で軽い方がより暖かい） アウターとしてのタウンユースであれば挙がっている3点はどれもNG どれも全てがインナー用途のダウン、10デニールなんて極薄の生地使ってるから引っかけたら簡単に破れる。 ちなみに、アウター用のダウンジャケットは保温性がありすぎてタウンユースには全く向かない（北海道に住んでるとかなら別）
【材料】８～１０人分 マカロニ　　２００ｇ ドミグラスソース　５７０ｇ ジャガイモ　　大３ケ 玉ねぎ　　　　中３ケ ウィンナー　　２００ｇ チーズ　　　　３００ｇ パン粉　　　　５０ｇ コンソメ　　ブロック３ケ 水　　　　　　６００cc バター　　　２０ｇ 【作り方】 (1)マカロニを芯が残る程度に茹でる。 (2)玉ねぎをスライスし、ダッチオーブンでバターにて炒めます。 (3)ジャガイモを１口サイズに切り、玉ねぎに加えバターが絡む程度に炒めます。 (4)水とコンソメを加え、一煮だちさせます。 (5)ドミグラスソースと半分に切ったウィンナー、マカロニを入れ煮だってきたらチーズを表面を隠すようにいれていきます。続いてパン粉をたっぷりふりかけて行きます。この段階ではジャガイモは少し芯が残るようにします。お好みでソースにケチャップを混ぜてください。 (6)フタをし、上に炭をのせます。５分ほどしたらコンロもしくは焚き火からダッチオーブンをおろし、フタの上の炭だけで加熱します。 (7)チーズが溶け、パン粉がキツネ色になれば完成です。ジャガイモもしっかり熱が加わりホクホクになります。
登山用で紫外線遮蔽率99.9％以上のサングラスとなると、登山店で販売されているもので代表的なメーカーは ・SWANS（スワンズ）　紫外線遮蔽率99.9％以上 ・OAKLEY（オークリー）　紫外線遮蔽率100％ あたりかとおもいます。 ＞ブランド、メーカーにこだわりは全くなく、できれば5000円以下で手に入れたいのですが、難しいでしょうか？ サングラスのUV加工には大きく分けて ・レンズ表面にコーティングしてあるもの（傷つくと効果おちる、５０度程度で劣化するらしい。夏の車中においておくと・・・） ・レンズ自体にUVカット素材が練りこんである（ほとんど劣化なし） ２種類あるようです。 このUV加工はぱっと見では、素人目には判断がつきません。 スワンズやオークリーはどちらもレンズに練りこんであるのそうです。 しかし、スワンズは１万円弱、オークリーは２万前後のものが多いです。 ネットだとまあまあ安く買えます。 あと、５０００円以下となるとコーティングのものの可能性が高いかもしれません。 UV加工を気にされるのでしたら、メーカーに直接電話で問い合わせることをおススメします。 ＞また、ネットでの購入ではなく、実際に試着して選びたいのですが、普通のメガネ屋さん、アウトドア専門店、デパート、どういうお店においていますか？ 登山に使えるスポーツ用サングラスは、上記のどこでもおいています。 どちらかというと店員さんの知識が違うというところでしょうか。 メガネ屋さんは知識が豊富ですが、登山に関してはそれほど詳しくない可能性が。 逆に、登山専門店は登山的視点から選び方を教えてくれると思いますが、品揃えが店によってまちまち。 関東在住でしたら、神保町にある登山ショップ ・さかいや　エコー・プラザ http://sakaiya.com/shop/echo_plaza.html ・ICI石井スポーツ登山本店 http://ici-sports.com/shop/honten.html ・好日山荘の最寄の店 http://www.kojitusanso.jp/ などに足を運んでみてはいかがでしょうか(^-^) UV加工以外にも、可視光透過率やレンズの色選びや、偏光レンズに調光レンズなどについても、事前に知識を得てお店に行くことをおすすめします♪ こちらのサイトに詳しく書かれているのでぜひ参考にしてみてください(^-^) http://fujisan.rash.jp/motimono/sunglasses.html 素敵なサングラスで出会えるといいですね！
折り曲げたフックになっているだけですよ。 まげても良いし、ロープを隙間から裏に通してペグを引っ掛けても良い。 棒を横にしてそれにくくる事もあります。←砂浜や雪中キャンプではこの方法 臨機応変に対処します。
私も先日からアウトドアに興味を持ち始め、ハイキングとかに行くようになりました。 服装悩みますよね。 極論を言えば動きやすい服装ならいいと思います。足さばきが良く、疲れにくい服装なら。 ショートパンツなら大丈夫だと思います。 トップスは重ね着して、気温によって脱ぎ着できたほうがいいと思います。 Tシャツ、シャツ、スウェット、ニットを重ねたり。 上着はマウンテンパーカみたいな通気性の良いものがおすすめですが、ないなら普通のパーカで良いでしょう。 汗ふき用のタオルは必須です。 斜めがけよりもリュックの方が疲れにくいと思います。
登山用などアウトドア用としてサングラスを３個使ってきた経験を元に回答させていただきます。 ◆登山するときにサングラスは必要なのか？ 低山のトレッキングから高山の登山、厳冬期の雪山などありとあらゆる状況でサングラスはあった方がいいとおもいます。 低山の場合、ほぼ樹林帯でしょうから、登山道に枝が飛び出していて、前の登山者が枝を押し通った後に後ろの人に枝が当たる場面に何度も遭遇しています。 体力に余力があって周囲に気をくばれる状態でしたら、そういったことも回避できると思いますが、だんだん疲れてくると歩くことに集中しすぎてしまって、バチーンと枝にあたることがあります。 サングラスをかけていれば、目が保護されますので安心です♪ （あー、サングラスかけててよかったーって思いますよ） 樹林帯を歩くとなると、木漏れ日の中で歩くことが多いでしょうから、サングラスが明るめのレンズのものを選ばれるといいとおもいますよ(^-^) ◆富士山でもサングラスを使うなら 富士山は日本最高峰の標高で、どのルートでも６合目ぐらいからは森林限界を超えていて、天気が良ければガンガン直射日光が照りつけてきます。 紫外線が強烈で、裸眼だと目がつかれます。 なので私は必ずサングラスを着用しています。 低山と高山でサングラスを兼用するなら、可視光透過率が３０％程度のサングラスをおすすめます。 これであれば、木陰でも照り付ける太陽の下でもまんべんなく使えると思います。 ◆サングラスの値段の違い コンビニで販売されている１０００円程度のサングラスから数万円のものまでありますが、 価格の違いで、レンズの素材やUVカットの加工の違いやフィット感などなどが大きく変わってきます。 UVカットを単にレンズにコーティングしているものは、５０度程度で溶けてしまうらしく、夏の車内におきっぱなしにしていると、コーティングが痛んでしまう可能性があります。 UV加工がダメになってサングラスをかけていると、目の瞳孔が開いて積極的に光を入れようとしている状態で紫外線が入り込むため、目によくありません。 ある程度１万円とかするサングラスは、レンズ自体にUV加工が練りこまれているそうで、そういった劣化が無いようです。 通販などで激安のサングラスも販売されていますが、何度もしようする予定でしたら、安心して使用できるスワンズやオークリーなどメーカー品のサングラスを購入されることをおススメします(^-^) 他にも登山用のサングラスを購入する大切なポイントがあるのですが、書くのが大変なので、お時間のあるときに下記ページを訪問してみてください♪ http://fujisan.rash.jp/motimono/sunglasses.html あと、できるだけお店で試着して、着用感をチェックされることをおススメします(^-^)
こんにちは。 娘さんとの登山、素晴らしい事だと思います。 尊仏山荘は良い選択だと思いますが、単純にコースタイムの2倍として7～8時間かかることになります。 小田急渋沢駅の始発バス利用で大倉着が7:00頃。尊仏山荘到着が15:00くらいですね。順調にいってもギリギリの到着時間になってしまうようです。 無理なようだったら引き返す、または堀山の家(ここにはコースタイムの倍として3時間40分で着きます)に宿泊し翌日、塔ノ岳に登るのもいいかもしれません。 天候さえ良ければ、大倉尾根はよく整備され危ない箇所もないのでチャレンジしてみてはいかがですか？ 山小屋での注意点は、基本静かにする事かと思います。体調が悪く消灯前に寝てる人もいたりしますので。その他、小屋の方に聞けば親切に教えてくれます。 何ヶ所か山に行かれているようなので、最低限の必要装備はお持ちのここと思いますので、あえて言うなら耳栓ですね(笑)　イビキの凄い方もいらっしゃいます。 60Lザックをお持ちなら、それでいいと思いますが、小屋泊まりの場合40Lくらいの方が使いやすいと思います。 自炊は楽しいですし、山頂で飲むお茶も格別ですが、今回は軽量化すべく、バーナーなどは持って行かないという選択もあるかと思います。お子さんの荷物を持つ事もあるでしょうし。 塔ノ岳山頂は360°見渡す事ができ、山頂には鹿さんが遊びに来たりもします。可能なら尊仏山荘まで行けたらいいですけどね。看板猫のミーちゃんがいます。 今後もお子さんと安全に登山を楽しんで下さい。
最近よくありますよ。 どうでもいい時に怒鳴り散らす人や叱らなければいけない時に何もできない親。 本当に不幸ですよね、そんな親に育てられる子どもたちが。 きっと何が危険で何が安全かもわからず将来酷い目に合うでしょう。 それは親の責任なんですけどね。 ただそういう親は非常に人格に問題がある場合が多い。 強く言ったら逆ギレして事件や騒動になったかもしれないし、おそらく「うるさい人たちだった」などと思ったり言ってるでしょう。 注意をするべき時にしたということでそれ以上の対応はないのが現実だと思います。
お手軽に絶景となると上高地ですね。 http://www.kamikochi.or.jp/spots/hotaka-mountain-range/ 大正池では、眼前に焼岳とその溶岩流にせき止められ、 立ち枯れの木々を目の当たりにできますし、 http://www.kamikochi.or.jp/spots/taisho-ike/ そこから１時間ほど歩いた上高地の核心部河童橋周辺では 穂高岳の岩稜をまじかにみることができます。 わずか５キロほどの距離に、１５００ｍの高度差のある 岩稜を拝めるのは日本でもごくわずかです。 http://www.kamikochi.or.jp/spots/kappa-bashi/ さらに１時間。美しい梓川沿いの登山道を歩けば Ｖ字谷の中にひっそりとたたずむ幻想的な明神池に たどり着きます。 http://www.kamikochi.or.jp/spots/myojin-ike/ 嘉門次小屋は昔ながらのひなびた山小屋。 名物のイワナ料理などでお昼をいただくのもよいでしょう。 http://kamonjigoya.wordpress.com/ コースタイム的には３時間程度です。 物足りなければ、さらに往復２時間の徳沢園へ Ｖ字谷にひっそりと広がる緑の牧草地があります。 井上靖の小説「氷壁」に所縁のある宿でもあります。 これでも足りなければさらに往復２時間の横尾へ。 ここからは屏風岩という、これまたクライマー御用達の 大岩壁を望むことができます。 http://blog.goo.ne.jp/banbo1706/e/e82ed7ee2897c49fb37db6f63fee8c1b http://www.tokusawaen.com/camp.html 一応、ここまでは整備された木道や遊歩道、未舗装の林道で 若干のアップダウンはあるものの、基本は平坦なルートですので 初心者でも特に問題なく歩くことはできると思います。 なお、午後の遅い時間は道も暗くなりますので、 午後の３時くらいには上高地に戻れるような プランで行ってください。
人気のある六甲全山縦走なのに、どなたからも回答がありませので…。 お尋ねの極楽茶屋～一軒茶屋について… 全山縦走の道標に従って歩くと山道で、舗装路は車道で通行車両に注意が必要。 疲れた足にアップダウンのある山道は辛いと感じるかもしれません。 本来の全山縦走に挑戦…というなら、道標どおり山道を歩いてこそ達成感があるはず。 つまり、車道(舗装路)を歩くと手抜き縦走の思いが、後で後悔に繋がるかも…？ 一方、当日は多数の人が先を競って歩くので縦走路である狭い山道の植生が 踏み潰されたり、ゴミが捨てられたりで、六甲の自然を愛するハイカーにとっては 気がかりな一日です…。 どちらを選んで歩くかは、あなた次第…。
サイズが210×120なんで 品番1302のもので。 http://www.ogawa-campal.co.jp/camp/07sheet/multi/
ザック選びは、まず　実際に背負って　体に合うか　フィッティングが重要 アウトドアーショップなら　お試し用に　ウエイトも用意していますので　荷物代わりに　詰めて　ベルト調整し　フィト感を確かめる事　価格やデザインでは、有りません ショップで　上る山　詰め込む装備　登山経験などを話　選んでもらい　フィッティングですねー 次にウエイトでしょうか？　使用に耐えられる生地の強度と厚さで　軽い方が　楽です（当たり前ですが） テント泊なら　６０Ｌクラスが必要
＞実際に秋の山でどれぐらい必要なものなのでしょうか？ あればいいけど、 なければだめだというほどのものでもありません。 ３０００ｍ級ということですから、 今時期であれば、いざという時は、 命の分かれ目になる装備ではあります。 エマージェンシーシートもないよりはましですが、 ツェルトと比べると可哀想な気もします。 まあ、そこそこの時期にそこそこの山域に 入るなら必携と思っておいたほうが 身のためではあります。
きのこは環境によってまったく異なる姿になります。 きのこの同定には胞子の写真が必要です。
まあ常々そう思ってはいますが。 ＞賞賛されるのは登山家ばかりで シェルパは仕事でやっているので、賞賛されようがされまいが報酬を得る事が出来れば良いのではないでしょうか、もちろん良い仕事をすれば、次の仕事につながるので成功すれば自身の為になるので、頑張るとは思います。 詳しくは判りませんがシェルパも全員が下から上まで行くのでなく、受け持ち区域が決まっているのでトータルで登る事は少ないようです、カメラマンやスタッフはヘリで移動しても関係ないですし、登山家よりは精神的負担は楽かもしれませんね。 ＞登山家自身の賞賛されるべき仕事とは何なんでしょう？ 質問で出た老人なんかは広告塔としての働きは凄いですよね、一般的には自己満足を得るためなんでしょうね、もちろん良い意味でのです、俺も登ってみたいな。
大山御来光登山は何度か行ってますが、平日でも誰か登ってることが多いですよ。 22時では、誰かいてもまだ仮眠中だと思いますが。 もしスポットタイプのヘッドランプなら見づらく疲れますよ。 月明かりの期待できる18日前後がお勧めです。 中型以上の動物にはあったことないですが、暗闇に光る小動物の目にビビリました。 山頂台地の木道は凍ってるかもしれませんので、簡易アイゼンあったほうがいいです。 この時期の御来光は剣ヶ峰のやや右辺りからだと思います。 山頂非難小屋は30日まで改修工事中ですから確認されたほうがいいです。 http://www.daisen.gr.jp/
沢登りに使用しています。 元々私はザックはシンプルな物が良いと考えていますが、近頃は2気室のザックが多いですし、満艦飾のようにゴテゴテした意味の無いストラップがたくさん着いたザックはこの用途には使いずらく、ご少ない選択肢のなかからこれにしました。 単独で8.5×50ｍ、ハーネスと最低限の金物、雨具、テント、シュラフカバー、マット、コッヘル、ストーブと非常セットで1泊分の食料が何とか入ります（テントではなくツェルトなら無理しなくても普通に収まります）。 パーティー行動ならこのザックで全装3～4泊程度までやっています。 アルパインには使ったことないです（多分、向いていないと思います） 1泊がテントなのか、パーティー行動なのかによっても装備量が変わりますからはっきりしたことは言えませんが、昔、岩登りをしていた頃、日帰りでの岩場開拓のフル装備を40Lのザックに詰め込んでいました。金物が多いですからね、重量は20K以上になりました。 ゲレンデ、とのことですから、それほど装備も多くないですからマカルー50なら容量としては十分なのじゃないでしょうか。 ただ、このザックはそれほど使いやすいものではないですよ。 荷の量が少ない場合、あまり上手く調整できません。 背負いベルトの作りがイマイチで、重荷の場合、けっこう肩に来ます。 ピッケルホルダーが売りの一つみたいだけど、これはとても冬には使えんようなものです。 他に質問者さんが上げられたザックは実際に比見て較したことが無いので良くわかりません。 このザックは使用者の側にそれなりの考えがあって、良いところも悪いところも納得して使うべきものなのじゃないかと思います。 アルパインのようにザックを担いで登るわけじゃないので、極端な話、どんなザックでも良いのじゃないでしょうか。
観音山　トータル２時間程度 http://www.kimurass.co.jp/gacchinyama.html こちらに地図 http://www.city.kiryu.gunma.jp/web/home.nsf/10721ebeb31f439e492568f9002e676c/260971337133887049256b1f000ad2ab?OpenDocument 茶臼山　こちらも２時間程度 http://www35.tok2.com/home/hirokads/hike/tyausu.htm 地図は上のサイトに載ってます。 温泉は赤城方面がいいですね。混浴とかもあるし。 http://higaeriroten.web.fc2.com/gunma_akagi.html 贅沢にいくなら、梨木温泉がいいですよ。 (ただし、前日か当日朝までに要予約で空きがあれば利用できるスタイルです) http://nashigikan.com/
私はキャラバンはもっとも信頼しているメーカーです。 元祖キャラバンシューズ。 ４０年前始めて買った登山靴がキャラバンシューズでした。 それから色々なメーカーの靴を買いましたが、 キャラバンは安心と信頼のメーカーです。 訳のわからない外国のメーカーやモンベルはいまいち信用できません。 とにかく迷ったらキャラバンです。 キャラバンを買えば安心です。 質実剛健です。 つくりが頑丈で長持ち。
今まで登った中で観光客が多かった場所書いておきます。 特に装備必要とせずになんかあったらすぐに車道などに出れる奴です。 景色は良いので、 よりどりみどりです♪ (1)岩殿山 大月駅から歩いて行けます。 公園みたいになっているので 道も整備されています。 一気に登り山頂から見える景色は 絶品です。 天気さえよければ富士山も大きく見えます。 裏側はがっつり登山道　& 鎖場になるので、 人も少なります。 大体往復で3時間くらいのコース。 山頂でお昼休憩入れて5時間くらいで考えると楽しめそうです。 (2)御岳山～日の出山 御岳山までは御嶽駅からバスに乗り ロープウェイ　or コンクリートの坂道を上がり山頂を目指します。 御岳山～日の出山間は登山道整備されており心配はありませんが、 日の出山にも馬鹿みたいに人いるのでわからなくなったら聞いて下さい（笑） どちらも景色は良いです。 そのかわり混雑しているので食事場所の確保が大変。 (3)天覧山～多峰主山 飯能駅から徒歩20分くらい。 バス　or　タクシーも可。 岩殿山みたいに公園になっているので、 道に心配はありません。 低い割には景色はかなり良好！！ 他の山行った後にふと立ち寄って気分良く帰ったのを 覚えています。 行程自体は全て含め5時間ほど。 紅葉も綺麗なので散歩客も多いです。 多少動きたいと言う人にお勧め。 (4)物見山～日和田山 西武池袋線高麗駅より歩いて向かいます。 急登等ないので家族連れハイキング客が多いです。 景色は日和田山の方が良いので、 お昼を日和田山で取るなら 逆回りの武蔵横手駅～物見山～日和田山～高麗駅の方が良いかも。 今なら曼珠沙華が良い感じなのですが、月末なら終わってますね・・・ めちゃくちゃ綺麗なの来年は曼珠沙華も是非見に行ってみてください（笑） 山は関係ないハイキングお勧め場所 (5)東郷公園 吾野駅から行けたはずです。 紅葉祭りとかやっているので、 紅葉を見ながら散歩するのはお勧め♪ でも時期が少し早いかも・・・、ってか、早いですね・・・ 一応書いておきます・・・ キリがないのでこの辺で（笑） 当たり前の話ですが、山頂の方が寒いんで上から着れる服など持って行って下さい♪ 動いてる間は汗かくくらい暑いですが止まると一気に冷え込むので♪ 気をつけていってらっしゃい！！
日本の山は国定公園や国立公園内にあります。 従って【キャンプ指定地】以外での幕営は禁止されています。 事前に許可は取りません。 登山地図には全て【キャンプ指定地】が記載されています。 それを見て登山計画をたてます。 一般の登山者は殆どそこで幕営をします。 許可された場所が決まっているので、そこでキャンプをします。 しかしキャンプ指定地以外で幕営をする人もいます。 ・お金を払うのがイヤ ・厳冬期の縦走 ・バリエーション ・沢登り ・遭難によるビバーク 以上のような理由からです。 キャンプ指定地は山小屋の近くにある場合が多いです。 有人の山小屋の場合管理を委託されているので、 受付をして幕営料を払います。 水場がなければ水も有料です。 一般の登山者は水が無い所でキャンプはしないです。 車で行くのではありません。 水が無い場合それを背負って登ることになります。 キャンプ指定地以外で幕営することは色々なリスクがあります。 水、落石、動物、天候・・・。 指定地以外でキャンプをする人はそれに対応することが出来るか、 リスクを知らない無謀な登山者です。 （川の中州でキャンプをして流される事故がありますが、あれと一緒です） キャンプ指定地以外でテントを張る登山者を黙認はしていないですよ。 登山者からの通報もあります。 見つかるんですよ。 自分がいた山域では見つけたら撤去するようにお願いをします。 撤去しない場合、無線で警察に通報するようになっていました しかし撤去しない登山者はいなかったです。 いけない事はみんな分かっているんですよ。
うちの妻は、ジュラのマゼンダを使っています。 僕の好みで僕が購入したものです。 条件としては、２０Ｌ程度で、雨蓋のあるもの。 デザインのかわいいものだったので、これがベストでした。 取り外しのできるポーチもついていますから、 小物などはそちらに入れる事もできます。 タトラの方が、よりアルパインザックぽくていいのですが、 デザインでジュラに軍配が上がりました。 後は、ミレーのマルシェなども考えましたが、 機能性で上の二点に劣るので、除外しました。 デザインだけで言えば、コロンビアやコールマンから、 かわいいデザインのものが多く出ていますね。 ショップのザック売り場も、ずいぶん華やかになりました。 ちなみに僕は、リッジを使っています。 作りがとってもシンプルなので、好きです。 ２５Ｌ、３０Ｌ、４０Ｌと色違いとかで５個あります。 山行の程度によって使い分けています。 ２０Ｌも昔はありましたが、なくなったのは残念でした。
東北の山は積雪量が半端でなく、アルプスや八ヶ岳と違って入山者も少ないので、胸までつかる猛烈なラッセル覚悟です。トレールがない新雪のルートではとても山頂までたどり着けません。もし行くとすれば、雪がおさまった３月上旬～中旬にスキー場に隣接したコースがラッセルの苦労が半減でき、望ましいです。 最近経験したコースでは、後生掛け温泉から八幡平、酸ヶ湯から八甲田山、白布温泉から西吾妻山などがよかったです。特に今年の八甲田山は観測史上最高の積雪４メートル５０センチで、ものすごい雪を楽しみました。 装備は一般の冬山と同じですが、ピッケル、アイゼンが要る氷結斜面はほとんどなく、むしろ深雪用の装備、例えばスノーシューとストックなどの方が重宝するでしょう。ワカンジキではちょっと辛いでしょう。
コースや時間的には一般的で問題ありません 槍の穂先への往復以外は岩場の危険個所も少ないです お調べのようにこの頃が初雪の時期となりますので 穂先へのアタックは危険な場合もありますので断念することも予定しておいてください 初雪後に晴れれば紅葉と雪のコントラストが奇麗になりえますので 登頂はできなくても満足感があるでしょう http://outdoor.geocities.jp/osamutti39/page162.html 2日目があまり天候がよくなくで登頂断念を決められた際には 宿泊場所を手前のヒュッテ大槍にされますと設備や食事などの面からいいかもしれません http://www.enzanso.co.jp/ooyari/index.html 3日目も悪天なら上高地へ戻るのも安心できます 穂高はこの時期、涸沢の紅葉が奇麗ですが、 それゆえ写真家が小屋にあふれ混雑しますので大変です
初心者だと履いているのが苦痛になるほどのサイズはやめたほうがいいです 普段の靴-1cmあたりから履き始めてピッタリくるサイズで充分です ヒモとベルクロのタイプが有りますが、今はベルクロでも外岩普通に登っていますから、とらわれずに選んで良いと思います 一般的なアウトドアショップですと得意不得意な店員がいますので、まず第一声にクライミングが得意かどうか聞いてみるのも良いと思います 難しければ、いつもどこのジムに行ってるんですか？などと聞くと良いかもしれません あとは恥ずかしがらずに疑問に思ったことはどんどん聞いたら良いと思います 履くだけ履いて買わない人も沢山いますので、頑張って自分に合う靴を選んでください 多分最初は5.10のモカシムオンサイトあたりを薦めてくるんじゃないかなーと思います
九州在住の山好きです。 私も学生時代、東京でスキーを始めてやっと面白くなつた時期に九州に帰ってきた経験があるので質問者のお気持ちは良くわかります、北アルプスの雄大景観、本当に素晴らしいですね、私も大好きです。 ご質問の九州在住者の登山事情ですがと言うか私の場合、週末を利用して自宅近辺の山、久住・祖母傾山系などに月二三回行く程度で北アルプスとなると費用や休暇などを考慮すると年に一回行ければいいかなとなります。よほど時間とお金に余裕があれば話は別ですが。（私は今年の槍ヶ岳で新幹線、バス、山小屋等で8万円使いました。） 九州の登山者も各々の事情に合った登山を楽しんでいます、北アルプスの岩場が好きなあなたが九州の2000mにも満たない山で満足されるかどうかは私には分かりませんが九州に来られたら多くの山を歩いてみてください、良い山は沢山ありまよ。
質問者さんの登山歴がわからないのですが、首都圏で積雪期の入門としては、高尾山・大山（おおやま）・御岳山あたりでしょうか。 もし初冠雪に限ると、東京・横浜・熊谷・秩父では初冠雪の観測はやっていないのでそういう山はないですよ。ちょっと離れて前橋だと、浅間山・仙ノ倉山・白砂山・武尊山・赤城山・榛名山について初冠雪の観測をしています。入門なら後者2つになりますね。
前回も回答した者です ハイキングというタイトルやめたほうがいいですね（笑） 潔癖症ならホテル立山くらいいしか思いつきませんね 信濃大町から富山へ抜ける立山黒部アルペンルートです 室堂のホテル立山（２４５０ｍ）に１泊すれば、３０００ｍの立山に登れます ただし、紅葉は９月で１１月には雪が積もるのでお早めに。。。 http://www.alpen-route.com/point/area/index.html http://h-tateyama.alpen-route.co.jp/ 上越でよければ谷川岳 ロープウェーで天神平へ上がれば５時間コース お泊りは水上温泉か伊香保温泉へ http://www.tanigawadake-rw.com/tanigawadake/ よいご旅行を
ここ、屋久島観光協会のＨＰで 各種MAPをダウンロードできます。 「観光情報資料」の「登山コースマップ」をダウンロード・印刷して持っていってください。 http://www1.ocn.ne.jp/~yakukan/download.htm ２日目ですが、宮之浦岳まで行かれるのでしたら、 帰りを同じ道ではなく、白谷雲水峡へ降りるのがいいです。 白谷雲水峡は、映画「もののけ姫」の舞台で、とても幻想的（苔むす森）。 太鼓岩からは宮之浦岳など一望できます。 縄文杉とならんで屋久島で人気NO1の欠かせない場所です。 荒川登山口～大株歩道入口の「トロッコ道」は単調で景色もなく不人気ベスト１コースなので・・ せっかく宿泊されるなら、２度あの道を歩くのはおすすめしません。せっかく宿泊するのにもったいないです。白谷雲水峡へ降りることをオススメします！ また、宮之浦岳から、２日目に、黒味岳、花之江河、淀川登山口へ降りるのも人気です。
雨が止んだら数時間で見た目の水量は変わりますが、水を含んだ斜面の状況が安定するには１日以上かかるとおもいます。 それから、沢の水によって壊された山道の確認・修復や倒木処理などするのにも時間がかかると思います。 降水量や、降水の間隔によって水量が違うし。沢の形状などによって渡れる場所や渡れない場所があって当然なので、現地の情報を出してくれる機関に聞くのが一番です。
[焚き火] 基本的に　国内で他人の土地で勝手にたき火できる場所はない　とお考えください。 河川も空地も山岳地も不可です たき火をしたいなら　キャンプ場などの「許可された場所」でどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%9A%E3%81%8D%E7%81%AB#.E7.84.9A.E3.81.8D.E7.81.AB.E3.81.AB.E9.96.A2.E3.81.99.E3.82.8B.E6.B3.95.E5.BE.8B
3年位前に、同時期にユニクロのバルキーフリースと、モンベルのクリマエアジャケットを買って、着ていたのですが、クリマエアの、着た瞬間からの暖かさには驚きました。 ただ、この2点限定での比較なので参考にならないかもしれませんが。 クリマロフトはそのままでは結構風を通すので、運動中はそのまま、休憩や風が吹いて寒いときは上にウインドブレーカー（風を遮断するアウター）が必須でした。逆に、ユニクロの方はあまり暖かくない代わりに、風を通しにくかった（＝運動時に蒸れ易い）です。 あと、生地の傷み具合はユニクロの方が早く、ロフトがつぶれるのは早かったです。 値段が全然違うので、用途に応じて選択する必要がありそうです。 という事で、この2点に関しては、レイヤリングの幅はユニクロよりモンベルの方が上でした。
常念から燕岳ですよね、標高の高いハイキングコースです。 怖いところは何もありません。誰でも歩けます。 でもこの季節ですから寒さに負けないようにいざという時のため 温かいセーターは必要です。そして雨が降った時のための レインウエアは、並み以上のものが必要です。折畳傘もナイスです。 あとは燕山荘に行けばお金の力で何とかなりますので、 現金はたくさん持って行きましょう。 気をつけて登ってきてください。
南アルプスあたりのロング行程ですと深夜にテントを撤収してヘッドライトで歩き始めることも有りますので、私も深夜山行は時々は有りますよ。（最近はあまりやらなくなりましたが。）深夜の山は本当に暗いですよ。特に高尾山あたりの低山だと殆どが樹林帯の中で、月明かりも望めないので、高山よりも更に暗くなりますね。ヘッドライトだと光の届く範囲が限られますので、登山道以外の脇道に踏み込んだりすることも有りますので、特にご注意を。 高尾山あたりでしたら、アクシデントさえなければ、何ということも無いとは思いますが、こういう質問が出るということは本格的な登山経験は殆ど無いということでしょうから、たとえ高尾山であってもあまりお薦めする気にはなりません。 静かなソロ登山がお望みでしたら、視界の届く範囲は自分以外誰も見かけないような山は幾らも有りますから。 そういう前提で気づいた点を幾つか申し上げます。 １懐中電灯は手が塞がりますし、落としやすいのでおお薦めしません。手が自由になるヘッドライトをお薦めします。 ２雨に備えて、レインスーツだけは、命の装備と思って奮発して下さい。 ３途中で売店に依存できませんので水だけは十分に持参すること。体重の5/1000が一時間当たりの水分放出量と考えてください。（例、60kgなら1時間で300cc） ４携帯はフル充電の上、電源オフをお薦めします。高尾山はあまり行きませんので圏外かどうかは判りませんが、圏外では電池の消耗が異常に大きくなりますので、必要な時に電池切れの危険が増えます。。 ５ウォークマンは御薦めできません。深夜は目からの情報が極端に不足します。耳まで塞いでしまっては非常に危険です。殆どの動物は深夜に活動しますので、耳も目も不自由な状態では動物の気配や落石の音等を察知するのがすごく遅くなります。何も猪や熊の様な大型獣でなくても、モモンガ等の小動物が突然目の前を横切っただけでも事故につながることはあり得ます。 ６先にも書きましたが、ヘッドライトだと光の届く範囲が限られますので、登山道以外の脇道に踏み込んだりする危険性は昼間よりも高くなります。道に確信が持てなくなったら明るくなるまで動き回らないほうが安全です。 ７そのような際に、雨でも降っていると危険な状態になりますので、ツェルトとレスキューシートは是非持参を。薄っぺらな布一枚でも、直接風雨に晒されるのと、身体の周囲に空間を確保するのでは雲泥の違いがあります。 では、お気をつけて。
個人的な意見です。 装備は悪天候とか、冬山以外はそんなに影響ないので 天候さえ良ければ問題ありません。 しかし、今週天候不安定なので正直カッパよりも 最低限ウィンドブレーカーとか持っていった方が良いと思いますよ。 あっても寒い時切れるので困りませんし。 いつも日帰りで1.5ミリリットルの水、500ミリリットルお湯、 レインウェア、食糧、地図などその他装備で6～７キロくらいだと思います。 っても、人それぞれだと思いますが。 それよりも体力です。 登った感想で言えば、蓼科山よりかは辛いです。 時間かければ行けない事ないですが、 北沢峠のバスの時刻考えると、あんま時間かけられないですよね。 上記内容だけだけの感想ですが、準備、体力共に正直厳しいかなと思います。 理想は1泊2日ですが日曜天候悪いんですよね・・・orz 自分も奥秩父全縦走断念しました・・・ 脱線しましたが、 お気軽に行くようでしたら木曽駒ヶ岳とかの方がいいかな？？と言う感じです。 登りたいという気持ちが一番大事ですが気持ちがあるなら、 どうすれば登れるかを考えた方が賢いです。 お父さんはなんと仰っているのでしょうか？？ 自分なら連れていけないかな・・・と言う感じです。 説教臭くなってすいません・・・ ご存じかもしれませんが、 この辺で日帰り可能　＆　展望最高な山いくつか書いておきます。 日向山　山頂にビーチあります。甲斐駒ヶ岳を見上げる感じですね。 飯盛山、南アルプス　＆　八ヶ岳を豪華に堪能できます。 入笠山　景色は最高ですが、山頂に隠れる場所ないので日が出ると熱いです。 何の権限もないので、止める事は出来ませんが行くようでしたら、 本当に気をつけていってらっしゃい！！
質問１ 上高地から涸沢へは小屋泊まりの標準タイムで ６時間くらいです。実際は休憩を含んで、 朝６時に出たら１時くらいにつく感じです。 これがテント装備だと、プラスどれくらいになるかは 個人差があるので何とも言えません。 これを８時半発とすると、３時半着くらいになり、 テント装備だと夕方のかなり遅い時間に到着になります。 しょっちゅう行っている人ならともかく、 初心者が始めてテントを担いで、初めての場所に 行くのですから、やむなくそうなったというならともかく、 計画段階からそれでは無謀というものです。 奥穂から前穂へは滑落したら死亡しかねない、 吊尾根という比較的急峻な場所を歩きます。 テントを背負って歩けますか？ そして、岳沢の下りは重太郎新道といって、 ひたすらかなりの長距離の急こう配の下りで、 毎年、死亡事故が起きています。 危険な下りではないから、逆に緊張感がなく、 時間が長いのと前日の登りの疲れの蓄積で 足下がふらついて。というものです。 このルート、小屋泊で何回か歩いたことがありますが、 自分の場合は、下りが極端に弱いので、初日に奥穂の小屋 まで一気に登ります。登りは無理が効きますが、 下りは膝が笑い始めるとどうしようもないからです。 初心者がテント装備で涸沢からいきなり歩き始めるのは かなり無謀だと感じます。 質問２ 標準ですから、普通の人なら大丈夫でしょう。 暑がりな人なら、それでもごついくらいですが、 自分は寒がりなので＃3だとやや寒く感じます。 大抵は、ゴアテックスのシュラフカバーを併用します。 質問３ まず初めての山域で、テント泊はともかく、 予備日のない縦走は無謀だと思います。 今回のケースなら、涸沢２泊ピストンで上高地 としたほうがいいでしょう。 そうすれば、初日体力的にきつければ、 横尾泊とできないでもないからです。 最終日は下りが３時間と、梓川沿いの平坦道３時間なんで、 １日で下ってくるのは、問題ないと思います。 そして、涸沢２泊の間に奥穂や前穂を空荷で 往復すれば、こちらも往復なんで時間が読めるはずです。 山行は午後の２時にはその日の行動が終わるように 予定を立てましょう。 午後は落雷、天候の悪化など条件が悪くなるからです。 テント泊なら深夜、未明発になることもしばしばです。 この時期の涸沢はテント場でさえ大混雑です。 トイレ、水場など行動は早めに。 紅葉はとても綺麗ですよ。この時期なら 一日いても飽きないくらいです。
回答がないみたいですので、あまり詳しくはありませんが回答させて頂きます。 15年くらい前に質問者様と同じルートを行きました。 私の場合は 　楠川→白谷小屋(泊)→新高塚小屋(泊)→淀川登山口→ヤクスギランド見学(1時間位？)→安房 と2泊3日の行程で行きました。正月に行った為バスがなく全て歩きで行きました。 それでも安房に付いたのは３時か４時位でしたので今の時期なら十分すぎるのでは ないでしょうか？ 屋久島は雨が非常に多いので十分雨対策をして下さい。あまり参考にならないかもしれませんが 気をつけていって下さい。
アイガーバント２６なんかはどうでしょう。 ニコンがザックメーカーのミレーとコラボで 製作したものです。 http://shop.nikon-image.com/nikonxmillet/eigerwand26/index.html http://item.rakuten.co.jp/nikondirect/psp00216/ もう一般で取り扱っているとこはないようですが、 ひとつ前のモデルでアイスメーア35というのもあるようです。 http://mogu-mhak.way-nifty.com/blog/2010/08/supergt-bbe4.html どちらも背面長はご希望には添わないようではありますが。 ３０リットルといえば、ディパック程度で、 それくらいなら肩で背負える範囲というのと、 背面長を長くすると細長くなりすぎてしまって、 使い勝手が悪くなりすぎるということなのでしょう。 ＞何故ウェストベルトがついているんでしょうか？ あれはもう格好です。 大型ザックの真似ですね。 余計な紐やらポケットやらがついているのもそう。 質問者さんの希望に近いものを探すなら、 ４０リットルくらいで二気室のものあたりが 使い勝手がよさそうです。
入浴施設のあるキャンプ場はこちら。 http://outdoor.ymnext.com/camp-124.html 最も、キャンプツーリングならこちらの 無料のキャンプ場のほうがいいかも。 宇奈月温泉までは１０キロほどですから。 コンビニは宇奈月温泉内にポプラという コンビニがあります。 http://www.town.nyuzen.toyama.jp/kensetsu/jyutaku/naturepark.jsp
＞ちゃんと起源のある登山用語なのでしょうか？( 登山用語としてはないですね。 たぶんごく最近の流行語の一つだと思われます。 「ことりっぷ」というような雑誌があるように、 そういう、ネーミングのつけ方から派生した ものではないでしょうか。 ひらがななのもそのせいだと思います。 http://co-trip.jp/ 意味的には 「ぐるり」と周回する「トリップ(山旅)」という程度の意味で、 単に縦走という意味でもなければ、 同一登山口からピークまでをピストンする従来のような登山ではなく、 稜線上をぐるりと巡るとか、山域をぐるりと巡るというような ピークメインではない、山を旅するイメージなんだと思います。
　どこの製品ですか？ 　日本の店頭で売られている雨具は、安い作業用でも、正しく使用すればそれなりの防水力はあります。 　 　雨が浸透してきたのではなく、内部の汗や蒸れで濡れてしまったのではありませんか？ 　雨具で問題になるのは、外から降ってくる雨と、体から発生する「温度の高い水蒸気」です。 　ゴアテックスなどの防水透湿素材でないかぎり、内部に水蒸気がこもるのは仕方がありません。 　わきの下や背中にベンチレーターを備えた雨具もあるにはありますが、ザックを背負うと効果は半減です。 　内部がこもった水蒸気で濡れてしまっても、温度自体は高い状態を維持できるので、多少不快でも体力を温存することはできます。 　これが本当に雨が浸透してきているのなら、寒くて体力を奪われてしまうでしょう。 　安い雨具は、「濡れないため」ではなく、「体温を維持するため」に着るのです。 　ゴアテックスなどの防水透湿素材を使用した比較的高価な雨具は、内部の水蒸気を効果的に排出できますから、ただのナイロンに比べて、かなり快適です。 　それでも限界はありますから、汗でぬれることはありますが、その量はナイロンよりはるかに少ないです。
個人の方のサイトのようですが、 練習会のようなものを時たま実施されているようです。 http://smilekun.naturum.ne.jp/e717119.html
＞雨天使用で大丈夫なんでしょうか？？ メーカーの仕様が信用できないなら なんの意味ももちませんが、 耐水圧１５００ｍｍというのは、比較的強い雨でも 大丈夫という一定の目安にはなります。 http://country-kitchen.pro.tok2.com/master/newpage04-04.htm ただ、テントの実用性能にはテント生地それ自体の撥水性能の他に、 縫製部分の撥水加工、経年劣化による撥水性能の低下なども ありますから、数回の使用は問題なくても、ある程度の年月がたつと 問題が出てきます。 もっともこれはどんなに高性能、高価格のテントでも 同じことが言えるわけですが、高価格のテントはそれなりに いい素材、いい仕事をしているわけで、 ノーメンテで使える期間は一般的に長いです。 自分の場合は、例えゴアテックス製のものでも、 ノーフライのテントは購入しません。 そこまでハードな状況にはならないというのもその理由ですが。 で、テントの撥水性能を長持ちさせるには、 いずれにせよ定期的なメンテナンスが必要になりますので、 その手間を惜しまない。もしくは、ある程度は 消耗品と割り切って買い代えていくのであれば、 別段問題ないと思います。 どうせ雨の日はハナからでかけることもないでしょうし、 急に雨に降られた程度なら十分に持つことでしょう。 ただ、これから１年かけて日本一周するぞというなら、 もう少し考えたほうがいいかなという感じです。
沢山ありますよ 靴やジャケット、シュラフや食器、etc.を間違って持って行った、なんて事はよくあります、みなさん名前を書きませんしよく似た（同じ）ブランドだったりしますからねぇ 山岳部に入った時は、たとえそれが爪楊枝だったとしても自分の物には全て名前を書け、また遭難した時はそれが捜索の手掛かりになるから、と教えられたので名前を書きましたけどねぇ だから、それは俺のだと言い張る人に、ほらここに名前が書いてあるだろーと言った事も多々あります。 で、新型の雨具が盗られて旧型の防水も落ちた雨具が置いてあった、というような確信犯の盗難も見たことがあります。
カメラの者です。 スワンズは、本当は山本光学と言うメーカーで日本のメーカーです。 決して、見劣りしないメーカーです。 僕はどちらかというと、オークレーの方が名前をｙく聞く気がします。 スワンズは、アイガンとかでも売ってますが、まずは、アマゾンで http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=swans%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BA+%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9&tag=googhydr-22&index=sporting&jp-ad-ap=0&hvadid=32575901257&hvpos=1s2&hvexid=&hvnetw=s&hvrand=10204223931769591328&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_3g7miwlvl5_b こんな感じです。　　そんなに高いメーカーでは無いと思います。 オークレーなら大体２万位と思います。 ちなみに、ゴルフでは、アディダスを使ってます。　これは２万しました。 普段車では、スワンズです。　　確か８０００円位だったと思います。 スポーツデポにゴルフショップが有ります。店頭に並んでると思いますので、一度足を向けられて試着してみて下さい。 後は、価格ドットコムなど安い所の通販も有りと思いますよ。 http://kakaku.com/search_results/%83X%83%8F%83%93%83Y/?category=0009&nkey=&act=ViewCount&n=80 上から５個目あたりにライオンが有ります。楽天ですが、、、 参考に成ると良いのですが、、 ちなみに、僕は、スポーツデポでスポーツコーナーで買いました。 結構、気に入ってます。偏光ですし、軽いし、、、、 ただ、ゴルフの時は、アディダスの服を買っていたんで揃えました。 今も、ゴルフのプロは、使ってますよ。お勧めと思います。
内部で水蒸気が発生すれば気温が下がれば必然的に結露します。　調理に限らず、一晩中にいるだけでそれなりに水分が出ます。　ゴアなどのテントだと若干ましなのかもしれませんが、高いし、持ち歩くにはちょっと重いような気がして、試したことは有りません。 なるべく結露させないためには テント本体の内側と外側の温度差を少なくする。　フライがちゃんと機能するようにすれば少しはましになるかもしれません。（どちらかというと触っていると雨降ったときにしみてくる可能性につながるんじゃないかな？）　テント内で水分をなるべく発生させない。　水分が発生したら、可能なら換気する。 原則、調理やガスの使用はどうしても避けられないときを除いてテントの外で行なうべきです。
こんにちは 摩周湖周辺なら、摩周岳はいかがでしょうか。 第一展望台から片道７．５Km位、コースタイムはゆっくりで２時間半くらい 坂が急になるのは最後の４００ｍでそこまでは緩いアップダウン。 もうちょっと楽なのが良ければ西別岳、急坂は我慢坂だけ 健脚なら西別岳からの縦走が一般的。 簡単なのは、藻琴山２．５Km位で一時間位で登れます。 この周りには１５００ｍ位で、おおむね３時間見れば登れる山が沢山有ります。 標津岳、武佐岳、雌阿寒岳、雄阿寒岳。 各山の登山データ等は検索すれば沢山出てきます。 どこから来られるのか知りませんが、北海道の山は本州で言えばもう秋、冬です。 ９月末や１０頭で雪が降ることもしばしば、そう言う装備でお願いします 今年は特に雨が多いので、雨具も必携です。 では、楽しんでくださいね。
ブルーシートが一番安上がりですが嵩張りますね～ フットプリント（テントの下に敷く専用品）がテントに合った物が有ります テントが何か解りませんが自転車と言う事は山岳用ですかね？ MSR、ヒルバーグ・・・・かなり小さくなりますよ
吉田口から１回、富士宮口から２回の富士登頂の経験がありますが 素人登山の者です。（いずれもシーズン期） ツアー登山は健脚者でないかぎりお勧めできません。 吉田口登山で僕は他の人よりペースが遅いため、帰りのバスに乗り損ねました。 富士山頂での休憩中に帰りのバスの発車時刻になり、僕は乗車を諦めました。 家族はバス添乗員に何度も謝っていたそうで、 以後僕は富士登山のツアーには参加していません。 残り２回は全て単独登山による登頂で、自分のペースによるものです。 ツアー登山のペースには主催会社の利益追及がついてまわります。 ついて行けない者は切り離されるか自らツアーから離れる以外ないのが実情です。 単独登山で往復する装備・技術・資金はツアーでも持ち歩くしかありません。 むしろ完全な単独登山の方がお勧めです。 夏の富士登山は日本の登山の基本が詰まっています。 天候急変で危険な目にあうこともありますがそこから経験を積んだ方がいいように思います。 閉山中の冬富士はプロの世界でありお勧めしません。 開山中の７～８月に個人で登山した方がいいです。 山頂までの往復には最低２Lの水を忘れずに。上の水の代金は平地の５倍です。水場はなし。
ワンちゃんですか？ キャンプに限らず、遠出をするときには、折りたたみ式のメッシュのソフトケージを持ち歩いています。 寝るとき以外でも、何かと役に立ちますよ。 うちは２匹いますが、小型犬はソフトケージに入れてテントの中、 中型犬はテントの外につないで、ソフトケージを横に置いて出入り自由にしています。 中型犬はテントの中がどうも落ち着かないようで出たがるので、そのようにしました。
極めて難しい質問ですね。 何故なら、日帰りか一泊かは判りませんが最近富士山を登ったことが有るという以外、質問者の年齢・性別・体型・日頃の生活習慣・選択可能な交通手段等、回答に必要な基本情報が全く得られないのですよ。 そこで質問に対して直接的な回答にはならないことを承知の上で、登山情報を共有するサイトで「ヤマレコ」というサイトをご紹介いたします。 http://www.yamareco.com/ このサイトの一番上にある「山行記録」をクリックしていただくと登録会員の山行記録を見ることが出来ます。 御自分が行きたいと興味を持った山を検討したらいかがですか。 但し、このサイトでは簡単な山から困難な山まで千差万別ですので、いける山かどうかは例えば昭文社の登山地図等を使用して確認してください。 昭文社の地図では登山ルートは赤線で示されておりますが、初心者の方は先ず実線ルートのみを歩くようにして下さい。実線ルートは冷静に行動すれば初心者でも基本的に歩くことが可能です。これに対して点線ルートは初心者のみで歩くのは何らかの原因で困難や危険を伴うものとお考えください。必ずしもそうとばかりは言い切れないのですが、取り敢えずはそのように考えていただいただて結構かと思います。 又、初心者の方の場合は、「日本百名山」に選定されていることを条件としても良いかと思います。百名山巡礼を薦める気持ちは毛頭ございませんが、百名山は登山者も多く、登山道の整備も比較的に行き届いていますので、初心者にも歩き易い山が多いからです。 登山はエネルギーの消費が非常に多いスポーツですので（登山地図に示されている時間で歩くと、単位時間当たりの運動強度はサッカーやバスケットと概ね同じくらいです。）、自身の年齢に基づいて行動可能な時間は判断していただいて宜しいかと思います。 質問者が標準的な体形で標準的な体力の初心者であると仮定すると一日の行動限界は次の様な基準で判断して問題は少ないと思います。但し、行動限界はヘロヘロになるくらいキツイと考えてください。 ２０代３０代であればコースタイム７時間前後。 ４０代で有ればコースタイム６時間前後。 ５０代であれば５時間前後。 ６０代で有れば４時間前後。 実際は６０代以上は個人差が余りにも大きいので何とも言えません。 尚、これは初心者の場合で有って、登山経験や頻度が増えれば、行動可能な時間は当然伸びます。私は６０代になりますが１２時間前後のルートを日帰りすることも珍しく有りません。 体重が標準よりも多い場合は、それだけ負荷が増えることになりますので行動可能な時間を次の式で補正してください。 消費エネルギー＝重量×1.05（定数）×時間（ｈ）×メッツ 尚、登山地図の時間で歩いた場合はメッツは８前後になります。 体重が２割多ければ、消費エネルギーも２割増えますので、行動可能時間を２割減らすと消費エネルギーは同じになるということです。 尚、入山前に、貴方の命を守るために、防水透湿性のあるレインウェアと吸湿速乾性のある下着は最低限用意して下さい。 又、シルバレンジャー、或いはこれと同程度のプレートコンパスと地形図の使い方程度は勉強しておいて下さい。フルマラソンは何処でもリタイア出来ますが、下山口に戻る以前に山でリタイアすると、それはリタイアとは言わずに遭難と言うようですので。
宮ヶ瀬ダムにほど近い国際一の瀬キャンプ場とかヤビツ峠にほど近いBOSCO Auto Camp Baseあたりでしょうかね。前者は鶴川駅から宮ヶ瀬まで電車・バスで1時間半ほど、後者は鶴川駅からヤビツ峠まで電車・バスで2時間前後でたどり着けます。で、各々バス停からキャンプ場までは家族1さんの車で迎えに来て貰って下さい。10分はかからずに到着できますよ。 他にも有りますので、 http://www.kanagawa-kankou.or.jp/stay/camp/ を参考に。
どちらが初心者向きかという点だけでいえば大倉尾根ルートが初心者向きです。 矢櫃峠からの表尾根も行者岳周辺に簡単な鎖が有るだけで初心者でも十分に歩けます。 但し、矢櫃峠や蓑毛に車を置いた場合には疲労の影響が見える下山時に表尾根を通ることになりますのでピストンで考えている場合には大倉尾根の方が危険は少なくなります。 但し、大倉尾根は退屈ですよ。 次の様なルートを2種類提案します。（アプローチが車という前提で考えていますが、電車バスでも可能です。） １）塔の岳の尊仏山荘に宿泊する場合。 大倉から三の塔に向かう三の塔尾根で表尾根に合流し、表尾根伝いに塔の岳に至り、尊仏山荘で宿泊。翌日、丹沢山をピストンして大倉尾根で大倉に下山する。 ２）丹沢山の深山山荘で宿泊する場合。 大倉尾根で、塔の岳を通過して深山山荘に宿泊する。翌日、塔の岳に戻り、金冷しから大倉尾根を降りずに、そのまま鍋割山稜を進んで鍋割山に至る。名物の鍋焼うどんを食して（別に食わんでも良いですけど）南下して後沢乗越から二俣に下り、大倉に戻る。 1と2の組み合わせも可能ですが、ルートが長くなりますので疲労度合を考慮して、適宜判断して下さい。
北アルプスは冬と無雪期ではまったく違う山です。夏の経験はまったく役に立ちません。１１月初旬の燕岳は、よほどの好条件（雪の来るのが例年より遅い、好天続き）でない限り準冬山と考えるべきです。特に２０００ｍから上はそうです。 １．に書かれた認識は無雪期のものです。その認識ではよほどの好条件が揃わなければ危険です。アイゼンピッケルを含め、準冬山の装備が要ります。 ２．については、このような質問箱でこのような質問をなさるようでは、きつい言い方ですが１１月の燕岳はおやめになった方がいいです。もしどうしてもというなら、冬の燕岳の経験がある方に同行してもらうべきです。途中で危なくなったら、迷わず引き返しましょう。 お示しの登山経験（ほとんど初心者）では、１１月とはいえ、雪が来た北アルプスは無理です。
妙法ヶ岳までですよね？？ 登山装備はなんもいらないです。 靴は履きなれている運動靴で大丈夫です。 逆に新しく買っても靴ずれする　＆　動きづらいだけなんで、 邪魔です。 観光客も普段着で散歩がてら行くレベルですからね。 そのかわり木の根が多いので足元注意。 格好はなんでも良いですが、 汚れる　＆　汗かくのでジャージとかが良いかもです。 9月後半でも糞暑いので水分だけは多めに持って行って下さい。 1リットルとか　ポカリ　900ミリリットルボトルとかが良いです。 必要なもの ■飲み物 ■折り畳み傘 ■お弁当♪ あったらいいもの ■軍手 ■虫よけスプレー ■小タオル きちんと天気予報見て、ふらない日を選んでください。 その日は仮に降ったとしても一時的なものなので、 止むか弱まるまで木の下で待って下さい。 かっぱ着て視界悪い中、 うろちょろした方が危険です。 杖代わりに傘持っていくのも雨具にもなるんで便利です。 道は1本道なので、 問題ないと思いますが、 登山届よりも身内に必ずどこに行くか等伝えた方が良いです。 遭難したと警察に伝えるのは身内なので、 身内が把握していないとえらい目にあいます。 気をつけていってらっしゃい！！
サンジェルマンはポリカーボネートのしか見たこと無いし持ってないな。 NITECOREEA4のハンディは見たところじゃミネラルガラスって書いてある。 ガラスは割れるけど熱に強いから使っているんでしょう。 他のメーカーでガラスレンズのを持ってますが、ガラスは怖くて使えない。 http://ja.aliexpress.com/item/FREE-shipping-Wholesale-Nitecore-EA4-CREE-XM-L-U2-LED-860-Lumens-Flashlight-Waterproof-Rescue-Search/819077664.html
はじめまして。 私も大阪の南に住むもので、今年の８月にご質問のキャンプ場に一泊ずつしました。 ご質問にある 川遊び→こちらはキャンプ場がお互い対岸にあるのでどちらもほぼ同じだと思います。 浅い場所は浅いですが、深い所は飛び込めるほどの深さなので、ライフジャケットを着ていらっしゃる方も結構いらっしゃいました。 上流はダムなので流れは緩やかで、同じ距離の天川村に比べると透明度は落ちますが水温も高く泳ぎやすいです。 トイレとお風呂は谷瀬の吊橋キャンプ場の方が、やや綺麗程度で・・・どちらも決して綺麗と呼ぶにはちょっと・・・ あと、吊橋の里キャンプ場はアウトの時間が夕刻なので、急いで帰る準備をする必要もなく、のんびり過ごせるのが魅力です。 天川村の洞川キャンプ場も、お盆でも空いているエリアがあったので、恐らく予約なしでも大丈夫だと思います。 （万一洞川キャンプ場が一杯でも、近隣にキャンプ場が溢れているので、どこかは必ず空いていて、価格もフィールド条件も大差ないです） トイレもシャワー室もまぁまぁ綺麗でした。 大阪が３７度の灼熱なのに、こちらは30度前後で日差しは強いですが快適でした。 ただ、日が暮れてからの寒さが十津川の比ではないので、長袖の羽織と毛布が必須でした。 暑さも落ち着いてきそうで、キャンプ楽しみですね！
強度的に鍵があるとその部分が破損するかもしれないので、 鍵とボックスの全体を梱包すればよいでしょうが https://www.google.co.jp/search?q=%EF%BD%90%EF%BD%90%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89 ｐｐバンド 長い側一箇所　短い側３箇所　を締める　切れ端接着剤でつける。 ttp://product.rakuten.co.jp/product/-/a18075f1165d809be3fa20e4e6e64888/?sc2id=gmc_301586_a18075f1165d809be3fa20e4e6e64888&scid=s_kwa_pla スーツケースベルト
何処から登ったのか判りませんが、日光白根山は噴出火口の様な窪地を挟んでトリプルピークが有るような地形になっています。霧に巻かれると隣のピークは見えても、その先のピークが見えない可能性が有ります。 五色沼に下ったということは、一番南のピーク（奥宮の有るピーク）から降りた筈です。 弥陀ヶ池への下山路は一番北のピーク付近を捜していただければ判る筈です。
支柱が四本あって枠組みがしっかりしている奴は結構重いし、風にも弱いので、 オートキャンプに持ってきている人はあまり見たことがありません。 オートキャンプでは、普通のタープ（この頃はヘクサタープが多いですね）をはるか、 スクリーンタープを使っている人が多いですね。　 バーベキューでしたら、時々見ますね。　ペグやガイラインが不要なので設置面積が 少なくてすみますし、砂地とかでも簡単に立てられます。　全体的に屋根が高く支柱も 隅にありますので有効面先が広く、炎の心配が少なくてよいというのもあるのかもしれません。 天候が悪くなってきたら（強い風がふくなら）即撤収できるような使い方をするなら、 良いと思いますが、何泊かすることを前提にしているなら、かなりの重石をしておかなくては いけなくなると思います。　横幕はポールとガイラインとペグがあれば立ちあげられます。　 風が強いときはあげておくほうが安全ですね。 キャノピーは、連結しているかどうかは別として、どんなものでも横に立てることは可能だと思います。 お勧めは、、、何に使うのか、予算がいくらなのかによって変わってきますが、 個人的には、この頃モンベルのビッグルーフがちょっと気になっています。　
重太郎新道は最初の取り付きからかなりの急坂で、体力を消耗します。それが終わるとなだらかな下りになります。そのせいではありませんか。一休みして身体を冷やしたことで疲れも取れたのでしょうが。上高地の数キロ手前からは、森林帯の快適な散歩道です。局部的な冷却スプレーで体力が回復するとは思えません。
富士山は体力さえあれば登れる山で、特別な登山の経験は必要ありません。 山小屋も一合目ごとにあるし、人も多いので道に迷う心配もありません。 一番訓練が必要なのは高度なのですが、残念ながら日本には富士山より高いところがないので3500m以上の訓練はできません。 富士登山で一番苦しいのはこの高度です。 ですから、これから一年かけてやることは、この高度でも耐えられる体力と、身軽な身体です。 体重は軽ければ軽いほどいいです。 とにかく、練習なんて言わずに、一年間、足腰を鍛え、体重を減らしましょう。 それにはウォーキングです。40キロを目標に頑張りましょう。 ただ平地を歩くだけでは登山の訓練にならないというのであれば、少し勾配の強い山に登りましょう。 東京の近場であれば、丹沢の大山がいいです。 ケーブルカーは使わずに麓から徒歩で登りましょう。 筑波山もいいです。これもケーブルカーは使いません。 箱根の金時山もいいです。 ここらあたりを繰り替えして登ればいい訓練になります。
3000ｍに満たない山ですが、常念岳（一の沢から）、鹿島槍、燕あたりでしたら日帰りできますよ いずれも自身で日帰りできたので、麓を暗いうちから出れば間違いありません。 体力に余裕があれば燕は東沢経由で周遊すれば縦走気分が味わえますよ 登山道も整備されてますので、雪が降るまでは充分楽しめると思います
　富士登山はかつてただの登山ではなく、冨士講という組織を組んで、江戸時代はるばる遠方から富士の頂上を目指す、信仰の一つだったんですね。そのような文化的側面が今回の世界遺産登録へつながったわけです。 　かつては五合目より上は女人禁制、男性のみの登山が許されていたのですが、私はこれは男女差別というよりは逆に女性を思いやっての規制ととらえています。特に八合目を過ぎると高山病の危険もあり、体の弱い人にとっては死もあり得る世界です。これは、元気な犬にとってもかなりつらい環境だと思います。 　さて、ご質問の初心者、一人はいや等々ですが、まず一人で頂上まで登れるかどうか。富士山は日本で高山病になる唯一の山、と言ってもよい山です。天候によっては頂上は真夏でも摂氏０度、真冬の気候と同じで、場合によっては風も強く、ウエアに霜がつく世界です。 　また、多くの山が信仰の対象となっており、家畜類が境内に入ることはどうなのか、また、他の方がおっしゃるように生態系への影響も考えると、少々お勧めできることではないと思います。 　登山用品は１０年前のものとのことですが、最近の用具はプラスチック、ゴムの部分も多く、特にアウトドアの用品は紫外線の影響を受けて劣化しやすいので要注意です。私の古いトレッキングシューズはやはり１０年越しのものでしたが、今年のシーズンスタート時にゴム底がめくれ落ち、冷や汗をかきました。併用の新しいほうの靴があるので、事なきを得ましたが、常に更新し続けないと、山に行ってからでは命取りです。 　私も入念に準備をして山に登りますが、大半は一人で、マイペースで登ります。少なくとも家族など何でも言える仲間でないと、いざというときに気兼ねをして、休憩をしそびれたり、ペースが合わなかったりと危険が多いと思います。最近の中高年ツアー登山の悲惨な事故を思い起こしても、山は楽しくも、恐ろしい場所です。 　一人登山は、行き交う登山者との短い会話を楽しむということもできますよ。それはそれで楽しい思い出になります。 　まずは近郊の山で練習して、それから富士山に挑戦してみて、それで次に犬も連れて行けそうだったら、犬と一緒に登るというのはいかがですか。それに富士山日帰りはかなり健脚の方のコースです。普通は仮眠でも１泊します。犬連れで泊まれるかどうかも調べてからのほうがいいでしょう。 　あと、御岳山はケーブルカーも犬同伴用スペースもあり、一緒に登る方も多いので、ここで練習してみてはいかがですか。平日のほうが圧倒的に空いていて、楽だとは思います。ケーブルカーで上がって、下り中心につるつる温泉へ降りていくルートもいいと思いますが、いかがでしょうか。 　天候に恵まれて、楽しい登山ができますように。 　
あの道（中房温泉までの道）を車で行くのは感心しません。谷沿いの細い山道で、そもそも路側駐車するような道ではありません。やはり有明駅近辺の駐車場に車を置いて、朝一番のバスで登山口（中房温泉）に上がるべきです。２０代の女性５人とか。駐車も登山開始時間も無理してはいけません。駐車料金は５人で割ったら安いものでしょう。午後３時に燕山荘に着くとして、遅くも１０時頃には登りはじめた方がいいですよ。
最近流行の大型釣具店に行くと、クーラーボックスを運ぶキャリヤを売ってますよ。 一度見に行かれるか、広告などをチェックしてみてはいかがですか？
LEKIの深雪用はチップごと交換するので工具とコツがないと難しいですよ とても山で簡単には交換できません。春山などのシーズンですと途中でバスケットを付けたい時も出てきます それに深雪用はバスケットがフレキシブルになっているだけで、余程のことがなければ普通のスノーバスケットで充分です ブラックダイヤモンドのトレイルコンパクトは標準でスノーバスケットがついています モンベルを買うくらいならブラックダイヤモンドをおすすめしますよ
　そうですね、確かに頂上に万年雪ならアイゼン必至、ちょっと素人登山はなりをひそめるでしょうね。 　でも、途中の山小屋に貸アイゼン、とか、出てきそうで、それなりに登れるように整備されてしまうのかも。 　近年は温暖化の影響で、変な話なのですが、逆に富士山頂の夏の残雪が増えてます。冬に大陸側からの高気圧の張り出しが緩んでしまい、結果太平洋側を低気圧が北上し、太平洋側および富士山頂に雪を降らせていくことが多くなった結果です。 　剣ヶ峰の下に火口の内側がいい感じの雪のスロープになっいて、そこを横切らないとお鉢めぐりができないのですが、踏み外すと火口へまっしぐら、って感じになっています。さすがにここはスニーカー登山者を寄せ付けない難易度の高いルートですね。 　ちなみに、キリマンジャロの万年雪がかなり消えてしまい、今や私の知人まで登るほどに一般人が登れる山になってきました。昔は有り得ないことでしたが、逆にこのまま温暖化が進めば、富士山も標高が4000ｍにならなくとも、観光日帰り登山を不可能とする過酷な山に変身していくのではないでしょうか。ザイル、アイゼン、ピッケルなど‥。第××次富士山登山隊出発～なんて。
私の場合は、東京なので、普通に自宅で夕食を食べフロに入り、ちょっと一眠り。 夜の10時頃家を出て車で富士5合目の駐車場へ。２時間ほどで着くので、ここで朝の５時まで車で仮眠。 駐車場で寝るのは身体を高度に慣らすためで、２時間程度あればいいのですが、駐車場が混むのでちょっと長く寝ています。夜は気温が下がるので汗をかくことは全くありません。 夕方までに下山して帰宅。 いつもこれで日帰りです。 日帰りで登るのであれば、登り始めはなるべく早朝にし、山頂には１０時とか１１時に着くような行程にした方がいいです。 １つは日中は直射が強く体力を消耗すること、もう一つは午後になると天気が崩れやすいからです。これはどこの山でも同じです。 5合目の山小屋に泊まるのが最適でしょうね。
ホワイトガソリンとレギュラーガソリンの違いは添加剤の有無。 パソコンのプリンターの純正インクと互換インクの違いみたいなもんですね。 自己責任の運用をする覚悟があるかどうかです。 しかしプリンターと違ってガソリンランタンの構造は簡単でメンテでなんとかなるレベル。 超精密機械のプリンターとは違います。 もっともその辺が理解できない方がプリンターのカテゴリーで質問してますけどね。 で、取り合えず機種は違えどメンテの仕方を解説しているサイトがありましたので参考になるかもしれません。 ガソリンランタンのメンテナンス http://slowoutdoorlife.naturum.ne.jp/e1483218.html でジェネレータの詰まりの発生はクリーニングロッドのカーボンを落とせば大体が再使用可能。 とはいえここで腕の違いが歴然とでるんですよね。 自信がなけりゃジェネレータの交換です。 でも交換するジェネレータの供給があるかは怖くて調べていない。 知らんうちにキャンピングガスもなくなっちゃうしコールマンの部品供給も危うい感がある。 昔はホームセンター当りでも当たり前の様にメンテ用部品が置いてあったけど最近は見掛けないし… コールマンもLEDランタンは沢山あるんだけどね。 今やガソリンランタンはレトロなグッズに分類されるのかもね。
SIERRA TRADING POSTなどいかがでしょう？ 中国のサイトではないですが、日本で買うよりは安く買えますし、アウトドア用品は良品を買うほうが長く使えてお得ですよ。
No1さんご回答のとおり、まずは整形外科へＧＯです。 レントゲン等の検査の結果、膝の関節変形症だとすると、インソールで防げるとは思えません。 膝の外側ということですから腸脛靭帯炎かもしれませんが、原因の多くは筋力不足ですから、 病院にいって故障を治せた後の改善方法としては、 ●筋力トレーニング。ひざ周りの筋力を鍛えまくります。 ●２本ストックを使う。これ、下りでは劇的な効果があります。 ●体重を減らす。 ●下山時のフォームを改善する。（膝に負担のかからない下り方で。なるべく歩幅は狭くとか、へっぴり腰にならないとか。） ●柔軟運動。特に足首やアキレス腱、股関節。 ●靴自体をクッション性の良いものに変える ●ひざのテーピング、もしくは、ひざのサポーターをつける。 くらいですかね。筋力アップとストックが効果あります。
高輝度ＬＥＤ、CREE XM-L U2・・どちらも検索すれば一発で出てきますよ。 高輝度ＬＥＤ→高輝度なＬＥＤ。 ＣＲＥＥ　ＸＭ－Ｌ　Ｕ２→ＣＲＥＥ社製のＬＥＤ。１個７００円位から？ 旧製品→ＬＥＤ素子が１つだけだった。 最近の製品→同一基板上に複数のＬＥＤチップを造り、輝度を上げる事が出来る様になった。 電流→光変換効率が良いＬＥＤでも集積度が上がると放熱が必要になってきましたので、アルミ基板とかが開発されました（コンピュータのＣＰＵも集積度とクロックでどんどん放熱が難しくなっているのと同じ）。 集積度の上がった高輝度ＬＥＤは不必要に電流印可すると簡単に燃えます。注意しましょう。
今シーズンなら行けそうですが雨降られるとイヤですね 長期山行は履いていくのを躊躇うレベルです ほつれ縫いなら3千円くらいあれば余裕です 裏に当て革すると倍くらいの値段だと思います ナカダ商店さんがお勧めですよ 登山用品店に持って行っても（ICIは違うかも）結局同じ所に送られます 今はお盆挟むので一ヶ月前後の納期を言われると思いますが、ほつれ縫いだけなら割りと早く出来上がりますよ
「北海道の夏」というのは、どんな天気の場合も共通で、 　　・夕方から長袖の薄手は必須。多分、９０％ 　　　　稀に一晩中半袖でも平気な日がありますが、そんな日は３％。 　　・夜の９時を過ぎればいつだってだいぶ寒い。 　　　　薄手の長袖では間に合わず、結構厚手が必要な場合、お盆前で６０％、お盆過ぎで９０％。 わたしが本州に行ってびっくりすのは、夜の２１時を過ぎてもまだ暑い事。 北海道で２１時以降に外で暑い事はほんとうに稀。年に３日程度。 普段は、２１時を過ぎたら、長袖を２枚重なるくらいの余裕が必要。 今日なんか、半袖で窓をあけっぱなしで今。暑くて汗がダラダラです。 こーゆー日もまれにはありますが、普通はない。
こんばんは 個人的にオススメなのが 孤高の人 で 単独行 です 新田次郎さんは小説なので すごく想像が掻き立てられて ずぶずぶと山の奥に入り込んでいくような感覚で読めます 文太郎さんＬＯＶＥ♪と言う感じになります で一呼吸置いて 加藤文太郎を読むと ふむ～だからこうなのか、とかおおおおっ、という発見や人間くささ見たいな物を感じることが出来ます きれいごとだけと言う感じと言うよりも不器用だけど一所懸命生きているという感じですよね 新田次郎さんは枝葉が付いてドラマのような感じです ２冊ともベストオブ山本ですよ
　トレイルランニング、山で少数のランナーに遭遇すると、山のマナーを守っていることが多いですが、人数が多くなると、競争心が優先になるのか、コースを外れて草木を痛めたり、声もかけずに走り抜けたりと、マナーの悪い人が散見されますね。 １ 　ほとんどの大会で、コースは閉鎖していないようです。 　運営側は建前として、「登り優先やコースを外れないなど、山のマナーを守りましょう」と呼びかけはしますが、守られているとは言い難い状況です。 ２ 　ルールを無視するのは、なんと言っても「速さを競う競技だから」でしょう。 　登山は人それぞれペースがあり、速い人が偉いなんてことはありませんが、彼らは速度を追求します。 　行程や景色を楽しむ登山とは別世界ですね。 　彼らにとってはコースは「ただ通過していくもの」でしかないのでしょう。 　厳しい環境で頑張って走っている自分に酔っているのだと理解しています。 ３ 　主催者側は、しっかりとした最低限の装備、トラブルが発生しても自力で対処できる装備を携行して参加することを奨励しています。 　しかし現実には、参加者は自分の体力に多大な自信があるらしく、非常に軽装で、ときには手ぶらに近い格好の人もいます。 　後方から追随する係員がいるのかどうなのか知りませんが、非常に危険ですね。 　大会によっては、長大な距離を移動するものもあるようですから、距離に応じて装備を選んではいるのでしょうが、普通の登山者から言うと無謀というか、リスクを無視していると感じますね。 　でもこれは普通の登山でもいえることで、非常に軽装で「山をなめてるのか」という登山者がいるのも事実ですね。 　そういう人はトレイルランナーより質が悪いといえるかも知れません。 　トレイルランナーが少数派であるのは間違いないと思いますし、トレイルを消耗させたり疲弊させたりしている面は否定できません。 　ただ、体力という面では普通の登山者よりも優れており、怪我をして遭難することが少ないのは事実でしょう。 　理想をいえば、コースを明確に分けて欲しいところですが、そうもいかないでしょうね。 　まだまだ黎明期のスポーツですから、この先変わっていって欲しいし、変わっていかざるを得ないと思います。
普段と変わらずでかまいませんが、動きやすい服装にしておく。 靴は登山靴が必要、スニーカーだと下山時がつらいです、慣らし履きが出来るといいのですが、遅いですね。。 サンダル履きは駄目。 長袖は必需品、 ウィンドブレーカー等を持っていく、 寒くなればすぐに出せるようにしておくか、 5合目からから着ていく。 動いている時は暑くて汗かきますが、休憩で立ち止まれば、涼しいので汗が帰化して体温が奪われるので注意。 このときウィンドブレーカーを着ると寒さ対策になります。 雨具は、ウインドブレーカ兼用タイプのもので上下セパレート式がお勧めです（自転車用で売っているようなもの）。 富士山は、周りに他の山がないので、風が吹くと360度から吹いてきます、特に下からの風は強く吹いてきますのでポンチョタイプは役に立ちません。 本当ならゴア等が良いのですが、普段使用しないなら負担がでかいです。 それと帽子も必需品、 首の後ろが日に焼けます。 タオルも3枚ほど持って行くと便利。 頂上はこの時期でも10度くらいまでしか上がらないので、薄手のダウンは必要、小さくたためるものを持っていく。 後は老婆心ながら 懐中電灯は持っていった方が良いです。 小銭の用意を忘れずに、100円玉を出しやすいようにしておく。トイレ有料なので。 水は必要ですので、2リットルのペットを下から持っていくか大きい水筒。 大きめの水筒は持っていった方が良いです（小屋でも売っていますが高いです、確か500ml500円）。
静岡だったか山梨だったか、県がシミュレーションしたら、７０００円でも入山者が減らないという結果だったそうです。これ以上富士山を壊さないために、１０万円はともかくとして、１万円は取ってもいいでしょう。 先日テレビで見ましたが、８合目の山小屋へブルドーザーで荷揚げしている光景が出てきました。山肌を壊しながら無理やり走らせている。少し壊れかかった場所もある。山肌は傷だらけ。これが世界遺産かと呆れました。自然遺産ではなくやむなく文化遺産にされたことが分かります。コストダウンのためのブルドーザーでしょうが、１万円取ったらこれも禁止した方がいい。担いで荷揚げさせればいいのです。登山者が少なかった昔はそうしていましたよ。
写真からは分かりかねますが、点火用電極の絶縁体ではないでしょうか。周りの金属に触れないようにするやつです。炎のそばのパーツで高温にさらされるので、予備として付いているとか。違ってたらすみません。
このバンドは、いったい何のためにあるのでしょうか？対角線で固定するのか、面に沿って固定するのか？＞ ビルディングテープのことでしょうか？もしそうなら、それを対角線に張り、そのテンションが均等になるようペグダウンします。要は、張る時の基準の位置を出すためのものです。設営後は不要ですので、ジョイントを外して邪魔にならないよう巻いておきます。通常、説明書に書いてないことは考えられません。 ビルディングテープと違うようなら、また補足してください。 また、このタープは、テントとの連結はできますか？＞ 連結用フラップがないので隙間なしには難しいですが（隙間が出来易い）、連結自体は一応可能です（相手側の大きさや形状にもよる）。 http://www.coleman.co.jp/customer_support/products_qa06.html http://www.coleman.co.jp/item/IS00060N02061.html
こんばんは　 　 　私は今までに５回富士山に登っていますが、富士吉田ルート２回、須走ルート１回、御殿場ルート２回です。まだ、５回ごときは初心者の域かもしれませんが、３ルートそれぞれの特徴はよくわかりました。 　富士山までのアクセスもいくつかあり、公共機関利用なら断然富士吉田ルートです。便数も多く、新宿から５合目までの直通バスもあります。ここから山小屋数もダントツに多い富士吉田ルートは初心者おすすめですが、週末はとにかく混みます。日の出直前の９合目は場合によっては前の人が動かないと自分の足の上げ場もないような状態ですので、最初にやって懲りました。それでもさらにもう一度は登ってみました。 　ただ、富士吉田口はアクセス、設備などの充実している点で、初心者向きですので、昼間ゆっくり登って、１泊するのが安全だと思います。 　次に須走ルートです。バスの本数はぐっと少なくなり、山小屋の数も少ないのですが、スタートから６合目までは林間コースで、昼間快晴でも比較的しのぎやすいコースです。途中から富士吉田ルートに合流して、最後は時間帯により同じような混雑に見舞われます。下りは砂走を楽しめますので、それはそれで楽しいと思います。 　御殿場口は現在７合目まで山小屋がありません。御殿場口新５合目は標高が他のルートより１０００メートルほど低く(それなのに５合目なんです)、最長ルートです。ただ、駐車場が広く、マイカー規制がないのでマイカーで行く人にはお勧めです。ひたすら長いルートを７合目までで約５時間、そこから頂上までさらに４時間ほど。つまり、７合目までの水分、食料などもすべて自分で担ぐ必要はあります。７合目以上には山小屋がありますので、そこで宿泊もできます。下りは２合分一挙に大砂走があり、これぞダウンヒル、ほとんどスキーのように降りられます。下山はトータル３時間ぐらいで降りられます。 　さて、ご質問の少ない日数ですが、ご来光を見ないのであれば、最短ルートの富士宮口早朝スタートの１日日帰りコースでしょう。ただ高山病の危険は大です。私は、途中６合目までは宝永火口のトレッキングで上がったことがありますが、上り下り同じ岩場のルートで、脚力も必要です。 　どうしてもご来光をということであれば、皆さんは仮眠一泊、早朝登山のご来光コースです。 　私は３つのコースでいずれにしても２日は必要と感じましたので、最終的にマイカーで出かけ、御殿場口朝８時出発、夕方５時頂上着、頂上１泊で、翌早朝４時半ごろご来光、お鉢めぐり(火口一周)、下山が午前中１０時ごろ御殿場口着、それから温泉入浴で帰宅という日程を２回やりました。これが一番安全確実なルートと、自分では気に入ってます。これからもたぶんこの方法で上ると思います。去年は快晴に恵まれ、スタートからずっと頂上が見え、ひたすら上を目指して上がる達成感を味わえました。 　他の３つのルートはすべて２５００メートル前後まで車で上がり、そこからスタートなので、一見楽に思えますが、時間に余裕のない方が５合目でからだを慣らさずにすぐにスタートすると８合目あたり、標高３０００メートルを超えるころに頭痛、吐き気といういわゆる高山病になります。また、睡眠不足、水分の摂取不足なども高山病に拍車をかけるので、要注意です。５合目に着いてから１時間程度体を気圧の変化に慣らしてからのスタートをお勧めします。 　　結論は、どのコースでもなるべくゆっくり上り、途中あるいは頂上で１泊し体力を回復させつつ下山する、１泊２日が基本です。富士吉田口は８合目以上であればどこでもご来光も見れますので゛、何が何でも頂上へ行かなくても、途中で一泊して朝ご来光を見てから頂上をめざし、火口をゆっくり１時間で一周して降りてくれば無理はないと思います。 　　あとは、やはり登山なので装備はすべて必要です。特に雨具は防寒のウインドブレーカーとしても必須アイテムです。私はストックを２本持っていきますが、下りの砂地で大いに役立ちます。頂上は夜間気温が０度程度まで下がります。重い水分は必要最小限に抑え、値段が高くても山小屋で購入と割り切り、(３５０ｍｌのペットボトルが５００円前後)リュックの中身は入る限りの衣類を詰め込む、そんなことも何回かの富士登山で覚えました。また、晴天時には砂ぼこりもひどいので、大げさですがスキー用のゴーグルやマスク、そしてマスクや日焼け除けなど多用途に使えるバンダナ、日焼け止めクリームもあると便利です。 　　また、日程優先ではなく、最優先は天候です。週末でも何回か候補の予定日を作り、天気で出発を決めることがより良い富士登山につながると思います。気象庁ホームページの気象概況、気圧配置なども参照し無理のない計画を立てることが登山のスタートと思います。 　　長い道のりは、毎回途中でなぜこんなことをやっているのだろうと思うこともしばしばで、辛いのですが、頂上から見た夜の天の川や、富士吉田の夜景、朝日のブロッケン現象、影富士、などなど、実体験でしか味わうことのできない貴重な時間を過ごすことができました。今年は膝のけがで登れるか否か、体調と、天気予報と、毎日思案中ですが、富士山は逃げませんので、これからも挑み続けたいと思っています。 　　ぜひ、頂上からの雄大な景色が見れますように、お気をつけて行ってらっしゃい。
　脱いで温度調節するのはいいですが、素肌と生地が直接触れるようになるのはよくありません。 　透湿性が低下したり、肌に張り付いて不快になったりします。 　
刀の刃渡りは15cm以上が対象ですが、 「剣／ナイフ」の場合は刃渡りが5.5cm以上あると銃刀法違反の対象。 殺傷能力がありますからね。 キャンプに行く際のナイフの携行は認められますが、 着衣服のポケットに入れていたり、手持ちバックに入れてたりしたらアウト。 キャンプ場への往復の際には、ケースに入れたナイフを荷物の一番奥などにしまうなど、 直ぐに取り出せないように携行するのがポイントです。 要は、ケンカとかのトラブルが起きた時にカッとなって、 「サッと取り出して相手を威嚇する、切り殺す。」ことなどが 無いようになっていればokってことです。
まあフェイスブックと言う便利なものがあるのでそれで探すとか 一人で山中に寝れる練習しましょう。 風の音、木が落ちて立てる音、川のせせらぎ、虫の声、・・・動物の声、そして動物の足音・・・楽しいですよ。
No.2の補足です。もうひとつの質問の ＞今は１ピッチの長さも長くなっているんで しょうか？つまり、今の人達は、ザイルが長 くなった分だけ長い距離を登っているのでし ょうか？ マルチピッチは今も昔もルート長は余り変わっていません。途中敗退せずに何とか確保点迄行けるようなピッチは30m～35mもありますし、 難しいルートや屈曲したルートでは15mでピッチを切っています。 但し最近はマルチピッチでは、ダブルロープで登るのが普通になっております。 先に回答しました1ピッチのみのショートルートは、終了点からロワーダウン(ビレイヤーに取り付き迄下ろしてもらう)するので、ロープ長の半分弱の高さが終了点です。 昔はロープが40mだったのでそういう岩場はルート長が15～18m程度が多かったですが、今は60mや70mロープに対応した長いルートも増えて来ました。 現在の主なルートは50mロープを前提に開拓されていますね♪
　特に大変な事はありませんよ 通常の使用においてのメンテナンスは、撤収する１時間前程度に、濡れ雑巾で全体に拭いて乾燥させて、片づけるです。これで十分です。 雨の日に使って、撤収時が晴れてるんだったら、先と同じです。 撤収時に雨が降っているもしくは湿っているなどした場合は、後日天気のいい日に、公園で組み立てて干す、もしくは本体だけにして物干し場で干すとかします。 いずれも、湿った状態で袋に入れて保管しないのが条件です。 数年使って、表面の撥水力が弱くなったら防水スプレーを塗ります、それぐらいです。 何年も使うと生地が紫外線で硬化して劣化して穴が開いたり裂けてきますので、そんなにメンテをしても10年は持ちません。
レインテックスは立体裁断で、手を真上にあげても裾が上がりにくいようなカットがされています。雨の日の登山では快適ですよ
インターネットエクスプローラ10でそうなります。
　宿営地がどこか分かりませんが、大の大人が８人もテントに入れば、冬でも蒸し暑くて大変ですよ。大型になると、風に対する対策が必要になるため安価なものはありません。大きくなるとそれに比例して風を受ける力が大きくなって構造体の強度が必要になります。面積が倍になれば支柱やロープの強度は４倍以上必要になるのですよ。 　３～５人用程度を数セット用意するほうが、様々に使い分けられるので便利です。多いときは全部を宿泊用に、少ないときは荷物置き場に、団欒に・・・ 　自衛隊やボーイスカウトで使用している家型テントには、巨大なものがあります。 　⇒野外教育用テント　イベント用品　小川キャンパル( http://www.ogawa-campal.co.jp/enf/05field_e/field_e.html ) 一桁高価なものなら(^^) 　⇒常設用テント　イベント用品　小川キャンパル( http://www.ogawa-campal.co.jp/enf/04heavy/lineup.html ) ファミリーキャンプ用なら 　⇒3-4.ai - tierrawide.pdf( http://www.ogawa-campal.co.jp/pdf2013/tierrawide.pdf ) また、スクリーンテントなどと連結して使用するほうが良いかもしれません。 　⇒接続例　キャンプ用品　小川キャンパル( http://www.ogawa-campal.co.jp/camp/connect/index.html ) 　夏でしたら、スクリーンテントにコットを持ち込んでということも良く行います。 「雨が入らない最低限の機能」とは言われますが、グランドのような平地で雨が降れば、地面は冠水するのですよ。５日程度でしたら、冠水対策で一人ひとりベッド（コット）を持ち込む必要もあるでしょう。盛り土をして排水溝を掘れれば、ベッド（コット）なしでも 　いずれにしても、ひとつのテントで８人と言うのは、たとえ大型テントがあっても、運搬、設営、撤収、風雨対策を考えると、良い方法とはいえません。
お礼拝見しました。 ＞「阿曽原で幕営」のためには、欅平に朝到着の必要があるのですが、東京を前夜発 ＞での可能か？ 可能ですが、富山駅で仮眠になりますね。 たとえば、 新幹線とき３４７号 20:12東京発　　　　　21:20越後湯沢着　 特急はくたか26号　　 21:30越後湯沢発　　　23:26富山着　　　　　　 このあとは始発になります。 ＞＃　最悪、宇奈月温泉駅や欅平駅周辺で幕営して、初電に乗って ＞入山することも考えているのですが、駅付近で幕営することは難 ＞しいでしょうね？？ トロッコ鉄道は終電車が早いので東京を午後に出発したのでは 欅平にはその日のうちにはつけません。ですので欅平にキャンプは 無理です。 宇奈月温泉は一応温泉町ですので、仮眠ならいざ知らず幕営という のは考えられませんね。一度宇奈月温泉の観光協会で確認されれば どうでしょう。 なお、宇奈月温泉にはキャンプ場がありますが、駅から結構離れて いますので、夜に到着してそこからキャンプするというのは難しい と思いますよ。 ですので富山駅で仮眠というのが一番無難なように思いますが…
つい先日、榛名湖オートキャンプ場に行ってきました。 トイレ・流し場は清潔感があり、とても綺麗でした。 お風呂は近場にゆうすげという温泉があり、 車で５分くらいです。（一人300円で入れます） もしよかったら見てみてくださいね。
ノスコという製品　 (。_゜☆＼ バキ ありましたねー、量販店向けの安物シュラフです(^_^; つぶれる前のダイエーとかニチイとかで売られてましたね、30年ぐらい前(^_^; http://www.rakuten.co.jp/noscosp/info.html この会社の以前の製品です、現在はキャンプ用品を取り扱っていません。 まあ、確かにレアですが、価値はありません(^_^;
＞大勢で取り囲んでいる時はみんな平気でしたが、イベントの行列最後となった人や、人がまばらになった時の一般観光客の人は、クマの危険はないのでしょうか。 逆に向かってきたらどうする気だったんでしょうか・・・ 大勢いるとパニックになって逃げた場合は、 けが人続出するし、逆にかまれちゃいますよ（笑） その集団意識の方が危険ですよ～ 単独で前に合った時は、 声出さずがっつり見ながら後ずさりしたら追いかけられませんでした。 っても本州にいる熊はつきのわぐまで基本臆病なので 挑発や背中見せて逃げなければめったに、 人間には近づこうとしません。 来ちゃった場合は荷物捨てながら逃げると、そっちに注意が行くので 逃げやすいそうです。 それでもだめなら何か身近なものを手に持って戦うしかありませんが・・・ 北海道はヒグマなので襲われます、注意して下さい。 ＞木々の間を歩く部分で、突然クマに横切られたら、怖くないでしょうか。 ＞最後にこのクマはどうなったのか気になりましたが、どのように推測されますか。 草津白根は元々熊多いので、 普通に自分のテリトリーに帰ったと思いますよ。 自分は熊よりも猪が怖かったです。 熊鈴通用しないし突っ込んでくるんですもん（笑）
山岳会と言ってもピンキリです。 本格的、遭難スレスレの冬のアルプスに定期的に入るようなものから、ハイキングに産毛が生えたか、低地でキャンプやって呑み騒ぐだけまで、そこのカラーを確かめないと後悔します。 夏のアルプス縦走なら、中程度くらい、高校の山岳部、社会人の一般的なワンダーフォーゲル（登山というよりも山歩き）程度かと思います。入るなら、事前にどんな山行をしているのか十分に聞いた方がいいです。 私はどっちかというと集団が嫌いなので単独行が多かったです。 （交通事故で体をだいぶぶっ壊しましたので、今は行きません） 中学では仲間と山岳部を新設し、高校ではワンダーフォーゲル部に入りました。 でも、やっぱり気のあった仲間か1人の方が気楽でいいです。 ただ、女性1人だと体力その他色々あるでしょうから、やはり複数の方がいいでしょう。 会を見つけるか、友達同士でパーティを作るか。 しかし、はっきり言って体力的にはとうに山場を越してます。 （人間の体力ピークは20代前半です。プロスポーツ選手に30代後半なんてほとんど居ません。無理だ、という事です） 中高年登山は事故も多発してますので、くれぐれも無理をしないように。 何と言っても体力第一です。普段のジョギングはかかせません。
バスで４８００ｍの峠を制覇した。これで間違いないです。 登山の定義であれば、道中はどうあれ、 山頂までは歩くのが原則です。 原則というからには例外が存在して、 例えば西チベットに聖山カイラスという 仏教やヒンズー教の聖地があります。 巡礼者はその麓の周囲を歩いて廻るわけですが、 そのあたりですら標高４０００ｍを越えていて、 中には、背負い子に背負われてインドあたりから やってくる爺さん婆さんがいます。 それも登山と言えば、登山だし、 制覇と言えば制覇何だと言えると思います。 日本だと標高4000ｍ以上を体験できる場所は ないわけで、その場所に行くだけでも大変なわけです。 歩いて行けばさらに値打ちがあがる。 というだけにすぎません。
フクロナガサでしょう。 棒を差し込んで使います。 http://blog.goo.ne.jp/pc-output/e/3301ccb8ea0a9b69a0066475d4e5323c 入手は問題無いでしょう。 長さは６～８寸でいいんじゃないでしょうか。重いので、リーチは差し込む柄で稼ぐと考えれば、短くてもいいと思いますが。 値段は選択肢がほとんどありません。 鞘は個人的には革が好きですが、売られてるのはみんな木のようです。 渓流釣りで携帯している人のブログがありました。質問すれば詳しく教えてもらえるかもしれません。 http://kumakuma777.naturum.ne.jp/e1370735.html
直径9cm 高さ7cm (2個重ねは12cm) http://yasureview.naturum.ne.jp/e1039412.html
長岡市和島オートキャンプ場が条件に合っているかと思います。 但し利用したことはありませんので良し悪しはわかりません。
あくまで経験からですが8月第一週が狙い目かと思います 私は休みが取れればそこで行くようにしてます 天気悪いの覚悟なら8月末か9月に行ったほうが空いてますね
こんにちは。 手稲山に行くなら、平和の滝コースがおすすめです。 地下鉄の発寒南駅からバスで「平和の滝入口」まで行くのが、本数が多くて便利でしょう。 http://ekibus.city.sapporo.jp/RouteResultDetail.htm?stid1=340615&stid2=340633&sort=&nowk1=&nowk2=&rouid=1&dow=1 あと、おすすめしたいのは八剣山ですね。 http://captainmaasa.la.coocan.jp/climbing/hakkenzan/newtop%20page1.htm 500mに満たない山ですが、山頂からの高度感はすごいです。 真駒内駅または札幌駅から定山渓へのバスに乗って、「豊滝小学校前」で下車となります。
＞いずれはアルプスなどに行きたいと考えてます。 まず無謀。そしてどうしても というならアルプスに行ったほうがいい。 理由 ・武奈ケ岳はロープウエーが廃止されたため、 　アプローチが比較的長くそれなりに体力を要する。 ・同じ理由で登山者が少なくなった ・道がそれなりに整備されている割に、山域が広いせいか 　よく道迷いによる遭難者が夏冬問わず出ている。 ・初心者でロングトレールを歩いた経験がない。 ・単独であり、トラブル時に対処する経験をもたない。 ・肥満型、中年ということで、若い時のような馬力が期待できない。 ・テント泊は通常に比べて重量ガ増すためさらに体力を必要とする。 で、最初の第一歩は北八ヶ岳をお勧めします。 ・トレールが整備されていて迷いにくい。 ・登山者が多く、遭難時でも救助を呼んでなり助けを請うなり、 　なんとでもなりやすい ・小屋なども整備されており、また、短い間隔にあるため、 　いざという時逃げられる。 最初は、山で荷物を担いで歩くことがどんなものか、 山でテントを張るのはどんなものか、試すだけでよいです。 車で麦草峠までいけば、駐車場でもテントを張れます。 あとは、体力に余裕を持たせて奥に入って行けば いざという時は空荷でも逃げられるのがよいのです。 http://www.sas.janis.or.jp/~yachiho/mountain/tozanmap.htm
No.2です。 ＞滅多に使わないので劣化も考えてランプオイルにします。 　それが良いと思います。灯油はとにかくにおいます。 　ランプオイルと呼ばれる商品は種類が多く、それが何者なのかは分かりませんが、ムラエのランプオイルは流動パラフィンですので、灯油臭はなくロウソクのような臭いがかすかにします。本来の蝋を意味するWax,蝋（高級脂肪酸と高級アルコールのエステル）とは化学的には異なる物質です。 　私があえて、流動パラフィン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%81%E5%8B%95%E3%83%91%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3#.E6.B5.81.E5.8B.95.E3.83.91.E3.83.A9.E3.83.95.E3.82.A3.E3.83.B3 )と断ったのは、精製灯油(白灯油)をランプオイルと称しているメーカーもあるからです。 　化学的には、灯油もガソリンもパラフィン--炭化水素--なのです。 主にアルカン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%B3 ) 　石油エーテル:炭素数が5～7、沸点60℃以下、ライターオイルなど 　ガソリン：炭素数4～10、沸点120℃近辺 　灯油：炭素数9～15、～240℃ アルケン(オレフィン)( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%B3 )を多く含む 　流動パラフィン：灯油より精製度が高く灯油より炭素数が多いが二重結合を多く含むため流動性がある。 　ムラエのオイルは店舗や室内で使用する前提( http://www.muraei.co.jp/oillamp/index.html )ですから、臭いについては心配ないでしょう。着色したものもありますし(^^)、なにせ容器サイズも色々あります。 ・LAMP OIL > FRAGRANCE OIL( http://www.muraei.co.jp/oillamp/oil/fragrance/index.html ) ・LAMP OIL > RAINBOW OIL( http://www.muraei.co.jp/oillamp/oil/rainbow/index.html ) 　200mLか300mLが良いでしょう。(香料入りもあります) 　(厨房用品店やネットで買えます) ＞雪丘工房のランタンは、漏れないのが売りなので、中にいれて運搬できます。小型で山行に最高なんです。 　それは分かるのですが、山行きなど温度変化が大きいとやはり漏れます。これは注意してください。運搬時は念のため燃料を抜いてください。--経験済み-- 　私がキャンドルを使うのは、燃料切れに対処するために予備のボトルを持っていく必要が出てくるからです。固形パラフィン(アルカンが多いので固化している)を使用すると、燃焼は全く同じですが予備燃料の運搬が楽と言う事です。 　もう何十年も登山・キャンプをして来た(のべ泊数は400日程度)経験から、どうしても燃料の運搬を考えてしまうのです。 　ただ、ムードが大事なことは女性と同行するときもありますので重々承知してます。マントルタイプのランタンの強烈な明かりはムードないですから(^^)
現地でキャンピング用のガスボンベが手に入らない場合がありますので 家庭用のカセットコンロのボンベなら大概の所で売ってるので、それが使えるストーブにするのがいいですよ あと山用語で、コンロの事をストーブと言いますが（暖房用のストーブはヒーター） 一般的にストーブは暖房用の物を指すので、これなんですか？と問われた時にガスストーブです（ガスストーブの部品です）と言っちゃダメですよ(^_^)v 家庭用、キャンプ用共にストーブは器具、ボンベ共に機内持ち込み及び預入が禁止されています。 ガスコンロ（ガスコンロの部品）ですと、言いましょう
駐車場があるわけではなく、路肩に立ったポールの隙間に停めるだけです。6時前には塩水橋にいたいところですね。 なお、塩水橋ですが、宮ヶ瀬側からは行くことができません。ヤビツ峠側から回って下さい。 http://www.town.kiyokawa.kanagawa.jp/news/461.html ヒル対策は、「ヒル下がりのジョニー」とか「ヤマビルファイター」が定番の忌避剤として登山用具店で売っているので、買って使って下さい。長ズボンにスパッツをつけて、とにかく速く歩いて休憩しない、というのが一番ですけどね。
No.2です。 No.3さんのいうように水がベストす。最後に水ですすいでなるべく乾燥させるように振り回して中に残った水を抜くようにし、使い始めも水ですすげば3日ぐらいならおそらく大丈夫でしょう。 どうしても味をつけたい場合は、ドラッグストアなどでクエン酸（500gで千円程度）を買って500ml辺り4～5g程度入れてやるとレモン水のような味になります（砂糖とかは入れてはいけません）。もっと濃い溶液はカビ対策に使ったりするので、これならカビの心配は水と同程度になるんじゃないかと思います。
物自体は同じです。 青いラベルの方が古い時期のラベルで、オレンジ色の方が最近のラベルです。 HPの写真が古い写真を使っているだけです。 どちらのお店に注文しても同じパッケージの商品が送られてきますので気にする必要はありません。 ハイマウント取り扱い Nalgene - フードシリーズ http://highmount.jp/main/brands/nalgene/food/
日常用だと重くないですか。 慣れるとその重さで自然に足が出て歩きやすいと言ってた人も居ましたが・・。 私の場合は登山で使う度に洗います。 連続使用の場合はその最後という感じですが・・。 泥等が付着したまま放置するとカビが生える原因になります。 保革用のクリームを塗りますが色が若干変化します。 その点ではスプレータイプの方が良いらしいですが、 そちらは使ったことがないのでよく分りません。 （というか既に変色してるのでその後使っても意味が無い＾＾；） 保革剤選びや変色に関することなど、専門店の人に尋ねるといいです。 手順を書くとこんな感じです。 １．汚れを落とす 　洗う前に大雑把に泥を落とします。（靴底の小石や泥なども） 　紐やインソールを外して大概水洗いです。（紐は紐だけ別に洗います） 　専用ブラシもありますが、私が使用してるのは使い古した歯ブラシです。 　普通は中は洗いません。（埃等がたまるのでその掃除はします） ２．乾かす 　直射日光は革を痛めるので陰干しです。 ３．保革剤・撥水剤を塗る 　クリームタイプとスプレータイプがあります。 　扱いやすいのはクリームタイプに思えますが、色の変化があります。 　私が使っているものは保革と撥水効果がありますが、 　保革のみの場合は撥水スプレーも必要になります。（順序は保革剤=>撥水剤） 　革用でないものは使えません。色々種類があるので適したものを使用して下さい。 ＵＲＬは某アウトドアメーカーの登山靴の手入れの方法です。
樽前山は登ってまいせんが、羊蹄山には行きました。 どのコースを行かれるのか解りませんが、私が登ったのは比羅夫コースでした。 標高差だけなら５合目からの富士山並なので、体力も登山時間も相応に掛かります。 比羅夫コースだと山頂部の火口に出てから山頂はほぼ反対側でした。 途中に北山と呼ばれる山頂と間違えやすい山があるので注意です。 私が登った時は山頂付近でリスを見ました。（赤い実を食べていた） ４合目を過ぎた辺りから傾斜がきつくなります。 比羅夫コースより真狩コースの方が緩いらしいですが、 登山地図で見る限り大きな差はなさそうにも見えます。 心もち緩い感じでしょうか。 持ち物は普通の山のものでいいと思います。 途中に水場が無いのでその分必要です。 一人２Ｌは要りそうですが個人差もあるので何とも言えません。 使わなければ良いという感じで、着る物は防寒用に１枚多目がいいかもしれません。 以前９月初旬に大雪山系の山に登ったらアラレが降ってきました。 そのことを山小屋の人に言うと、８月にも降ってたと言われました。 気象条件で極端に変化するので注意は必要です。 ８合目より上は森林限界を越えます。 遮るものは無いので風が強いと歩きづらく、体温を奪われやすくなります。 登山地図で予め歩くコース、周辺の目印を確認して下さい。 コースが分っていればいざという時に近い所から降りられます。 山頂でビバークするより９合目の避難小屋に行く方がいいです。 山頂付近ではぐれたら携帯は通じるはずなので活用して下さい。 悪い事ばかり考えていても仕方ないです。 人事を尽くしたなら微風晴天を祈って楽しんで下さい。
モンベルがいいんじゃないかな。 社長（創業者）がアイガー北壁やヒマラヤ８０００ｍ峰の登頂経験がある登山家で、どの製品もとても良く登山のことを考えて設計されています。ウエアはもちろんです。 ノースフェースもいいです。そもそもアメリカのK2北壁登山隊のウエアを作るために設立された会社です。ノースフェースはK2北壁を意味します。最近はファッションウエアなどにも力を入れていますが、もともとはギンギンの登山ウエア専門店です。 私はどちらかを使っています。 それ以外の大方は、登山用具と言うよりアウトドア用具店です。
我が家（都内在住）も子どもが４、５歳くらいのときからキャンプをしていますが、 他の方もおっしゃっている、道志渓谷はよく使います。 あまり渋滞しなくて、川がきれいで、涼しくて、おすすめです。 魚が釣れるかどうかはわからないのですが。 何度か行っているのは「道志の森キャンプ場」。 フリーサイトなので、予約なしで行けるし、時間に追われないのがいいです。 川のそばのこじんまりとしたサイトを選んで、ゆっくり過ごしています。 道志は、ほかにも、アットホームなキャンプ場がたくさんあるようですよ。 あと、行ったことはないのですが、「ウェルキャンプ西丹沢」は家族連れにすごく人気があります。 川がいいようでリピーターが多いです。私も一度行きたいと思っています。 子連れで注意したいのは、トイレ。 暗い、汚いだど、子どもが行くのをいやがったりします。 利用者のブログを読めば、だいたいわかるので、水洗トイレで掃除が行き届いたところを選んだほうがいいです。 あとは、お風呂の問題もありますよね。 大人だけなら一日くらいどってことないんですが、子どもはやっぱりドロドロに汚れます（笑） お父さんとお嬢さんだと、男湯、女湯で分かれているところだと難しいと思うので、 コインシャワーや、家族ごとの貸し切りタイプのほうがいいかもしれないですね。 いわゆる「高規格キャンプ場」と呼ばれるところがやっぱり最初は安心です。 千葉の「有野実苑」なんかは、子どもと２人で行くのに、いろんな意味で安心でおすすめなんですが、 川はないので、夏は暑いかもしれません（春と秋にしか行ったことがないので） 富士五湖の西湖などにある「PICA」グループのキャンプ場も安心ですが、川ではなく湖です。
個人的には登った感想でいえば、 三峰山～大山～蛭ヶ岳 上級者向け 三峰山～大山縦走 中級者向け ヤビツ峠～大山 初級登山 ケーブル～大山 初心者向け登山 って感じです。 正直登山初めて間もないころにケーブル～大山登った時しんどかったですよ（笑） だから、こんなの初心者向けじゃね――よ！！　騙された！！ と思ってました。 他の山の初心者向けとかハイキングコースも見てみますと、 どれだけリタイアせずに山頂に行ける可能性が高いかで判断されていると思います。 大山自体はきついけど、運動あまり得意じゃない人も頑張れば山頂に行けるコースだと思います。 だから、「初心者向け＝余裕」ではなく山頂に到達しやすいですよという目安かなと 思いました。 それに、ケーブル～大山で中級者に設定してしまうと、 他のきついコースは更に難度をあげなければなりませんしね。 そして、ハイキングは別に馬鹿にしてる訳ではないですよ～（笑） 人気の日本100名山もほとんど登山道改善されてハイキング感覚で行ける山多いですしね。 （一部例外除く・・・） 大山レベルで疲れてたら話になんないとか言われたら、 さすがに腹立ちますけどね♪
冬山のレベルにもよるのでしょうけど、 初級レベル程度なら使えます。 自分も関西の低山や、北八ヶ岳あたりで 使用していたことがあります。 レインウエアはモンベルのストームクルーザーです。 冬山といっても、そこそこ歩けば 汗をかきますから、実際のアウターは内側の素材が あまりごついものだと汗をかきやすく、 冬山では汗のかきすぎは、休憩時などに それがあっというまに冷えて、 体温を奪いますからご法度なのです。 だから、歩く量や平均的な気温、天候気温などによって、 ごく薄でのものを選びます。 そうなると、レインウエアでもいいかな。 中間着さえしっかりしていればいいかな。 ということも考えられます。
実質的に水場はないものと思って下さい。 三股の登山指導所（駐車場の先）の脇に水場がありますが、その先、常念小屋まで水場はありません。常念小屋の水場は往復1時間ほどですから、小屋で買うことになるでしょう。蝶ヶ岳までの縦走路にも蝶ヶ岳ヒュッテにも水場はないので、ヒュッテで買って下さい。蝶ヶ岳から三股の下山路は、三股まで25分ぐらいのところに力水という水場がありますが、ここまで下山して今更水場がありますよ、って言われても困りますよね。
検索かけてでてきたところです。 アクセスはまったく問題ないでしょうね。温泉もあるし、買出しにも困ることはないでしょう。 http://www.af08.com/camp-site/10-nagano/032-hakubarabender.html
＞これがはたして登頂したといえるのでしょうか？ もちろん ＞これも１合目から上らずして登頂したと言えるのでしょうか？ もちろん ＞やはり世界的な登頂と言う記録を残す場合に限り、 もちろん、前提の定義によります。 ＞どのように解釈したらよろしいおまぁ？ ヘリを使った登山です。
長さは問題ないと思います。ただ、私もこの商品は、ワンタッチで締められるのに心惹かれて購入を検討しましたが、突くとしなる感じが気になって購入には至りませんでした。回して締める奴も含めて検討することをお薦めします。 最終的に購入したのがこれ。 軽くてしっかりしていて問題ありません。 身長178cm、152cmの人間が使っていますが問題なし。 http://item.rakuten.co.jp/sakaiya/10017807/ ただ、東京圏に住んでいれば水道橋のさかいやスポーツで確認できますが、それ以外だと扱っていないかも。
家族なのか団体なのか詳しく書いてませんが、10名前後の団体なら 一時期、廃校になった小学校シリーズと言うのをやってました。 車で行くのに道路付けは良いし、元はグラウンドの所なので広い！ 数組が一緒でも全然問題ないし、 BBQやりながらボール遊びや花火も余裕で出来ます。 元校舎を改装した施設は作りがしっかりしてるし、 トイレや調理場等も充実してます。 我々が行った所は三重の亀山方面や京都の京北の方ですが、 ネットで検索すれば他にも出てくると思います。
http://tsubakien.net/ 椿園キャンプ場
初めてでしたら、比較的距離が短く、山小屋などがたくさんある 吉田口ルートが最適です。 http://fuji.kougyoku.jp/index.php/cat1_planning/post_121.html ＞5合目に何時頃到着するように行ったら 良いか教えてください。 夏休みはほぼマイカー規制が敷かれています。 五合目まではシャトルバスが運行していますので それを利用していきましょう。 http://www.camp-outdoor.com/tozan/fujisan/time.shtml その他は、この手のサイトを参考に研究してみてください。 http://www.3776.jp/
こんにちは。 「山じまい」ですかね。 富士山では「山開き」「山じまい」と表現しているようですね。 その際の神事は「開山式」「閉山式」と言ったりします。 参考意見
＞お行儀が良い犬ですね、 いや、犬は寂しがり屋の動物で、飼い主と離ればなれになることが怖いのです。だから絶対に遠くまでは行きません。ちょっと先に行って、時々こちらを振り返って主人を確認します。見えなくなると慌てて戻ってきます。体力があるから、人間の数倍の距離を歩くでしょう。 ＞どこかにいって迷子になってしまうような気もします、 それは絶対にありません。犬は嗅覚が鋭く、耳もいいので、道に迷ったりはしません。必ず戻ってきます。心配なのは人間の方です。 もう一度一緒に山に登りたいですが、何年か前に死んでしまいました。
http://item.rakuten.co.jp/act-corp/weber-1361001-grill-on-cart/ この辺だと付いているみたいです。 単体でも販売していますので、穴をあけるのに多少道具は必要だと思いますが、自分で取り付けるのもありだと思います。 http://item.rakuten.co.jp/act-corp/weber-7581-thermometer/
ハイキングでいっぱい登山者がいる山であっても登山です。 ロープウェイで登れる山であっても遭難することがあります。 ・チョコやカロリーメイトなどの行動食 ・サバイバルシート ・地図 ・方位磁石 ・ライト ・応急手当キット ・雨具（かさでなくカッパなど９ ・夏であっても長袖の上着 ・サングラス ・日焼け止め ・帽子 ・はきなれた登山靴 ・水 ・塩（熱中症対策） ・熊除けの鈴 最低限このぐらいの装備は持っているべきですね 友人も始めて山に行くのであれば、できれば経験のある方に一緒に言ってもらうべきだと思いますよ
たしか、しらび平まではマイカーでは入れなかったと思います。車で入れるのは菅の台バスセンターまでですので、ここの駐車場が直近の車中泊ポイントになると思います。 http://www.chuo-alps.com/ropeway/fare/index.html#park 菅の台バスセンターには駐車スペースの不足は無いとは思いますが、余り落ち着ける場所では有りませんので、「駒ヶ根高原家族旅行村」の駐車スペースで車中泊をして、早朝に菅の台バスセンターに移動した方がゆっくり休めると思います。 http://www.chuo-alps.com/family/ ここにはオートキャンプ場や温泉施設も併設されていますので、現地到着時間によってはそちらを利用しても良いかと思います。 但し、オートキャンプ場ですので、山の天場よりは料金は高額になります。 又、オートキャンプ場内に駐車した場合に、早朝にゲートを出られるか否かは判りませんので、現地に確認してください。 旅行村の外部駐車場は無料です。
直接の回答にならないのですが、私が毎年登っている日程が参考になるかも知れません。 登るのは毎年７月後半の平日。駐車場規制が始まる前です。 登山口は富士宮口。 世田谷の自宅を夜の１０時に出て、用賀から東名に入り、御殿場下車。 一般道を走って富士宮口駐車場着、１２時。 夜は車も全く通行がなく、世田谷からちょうど２時間です。 駐車場もまだ空いていて、かなり上に駐められます。 車の中で4時頃まで仮眠。 4時間寝ると、かなり高地順応します。 支度をして、ほぼ夜明けとともに登山開始。 この時間であれば、登山道も混んでいません。 ゆっくり登っても、夕方までには下山出来ます。 山小屋泊は結局寝れないし、ストレスだけです。 山頂に登っても、日の出が見れる確率は１０％程度です。 山頂は人も多いし、寒いし、無理する必要はないと思います。 ご参考まで。
