> 自己負担限度額は「57,600円」とありますが、これは月額の合計でこの金額までしか負担しなくてよいということでしょうか？ > 例えば、手術・入院をした場合、費用が２０万円であっても５０万円であっても、ベット代・食事代などに差額が生じない範囲内での入院であれば、57,600円しか請求されないということなのでしょうか？ 基本的にはそのとおりです。 限度額適用認定証をお持ちなので、後日役所に申請することなく、病院窓口での支払い段階で、57,600円に抑えられるということです。あくまでも保険が適用される治療費に限られます。もし保険適用外の治療を受けた場合の費用は自費です。 また、食事代については、標準負担額分は支払う必要があります。（負担額は認定区分により異なります） 参考：https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31702/1951-254 （国民健保も同じ） > それと、入院後、同じ月の内に別途外来にかかった場合はその費用負担はどうなりますか？ 入院と通院とでは別々に計算されます。 すなわち、入院治療で57,600円まで、通院治療で57,600円までとなります。 > また、もし差額ベット代の発生する個室での入院となった場合は、57,600円＋個室料金の差額分という考えでよいのでしょうか？ 基本的にはそのとおりです。 保険適用外の費用はすべて自費になると考えておけばいいです。
マイナスの金額表示なので、請求金額ではなく入金済みの金額が戻って来ます。 もっとも考えられる原因としては、過剰入金ですが（払い過ぎている）実際の理由についてはJCBに確認して下さい。 引き落とし口座に188円が入金されるはずですので、特に何もしなくても問題有りません。
使えます。 Cirres,Plusのマークが付いていないカードでも、MasterCardブランドはCirrusのATMをVISAブランドはPlusのATMが使用できます。 クレジットカードの海外キャッシングを使うのは、国際キャッシュカードを利用するよりも断然有利なのでお勧めです。 クレジットカードの為替事務手数料が1.6%程度なのに、国際キャッシュカードの為替事務手数料は3~4%と高く、また２００円程度のATM利用手数料が必ず取られます。 クレジットカードのATM利用手数料は取るカード会社と取らないカード会社があり、ライフカードは１万円以下で１００円、１万円超で２００円のATM利用手数料が発生しますが、ViewカードについてはATM利用手数料が発生しません。 なお、平成22年2月1日までに入会したライフカードは海外キャッシングの支払方法がリボになっているので、まだ変更されていないのであれば１回払いに変更しておいて方が良いです。 VIEWカードは2009年3月31日までに契約したもののみキャッシングが可能ですが、枠があると言うことは2009年3月31日までに契約したものと言うことですよね。
梅田三番街の地下1階住友三井銀行だったかな、 その横にあります。地下鉄御堂筋線の駅に行く方です。
初めまして、40♂です。 一旦ご主人様含めて御家族の保険も見直されては如何でしょうか？ 私も社会人になって直ぐに生命保険などに加入しましたが、いまいちよく分からないまま加入してました部分もあり数年前に「保険の窓口」で見直しをしてもらい保険の種類や特徴等色々と勉強になりました。
直接の支払いはないですが、配当落調整額として信用買いをしている人は配当金総額を受け取ります。一方で信用売り（空売り）をしている人は支払う必要があります。 参考：配当落調整額とは http://www.margin-trade.com/knowledge/cost_haitoukin.html
保険はもしもの時に心強いものですから、保険金を請求されない方にとって掛け捨て保険は確かに無駄にも思えるでしょうね。 ご質問に書かれたコープではない大手保険会社の保険の詳細が不明なので、比較のしようがありませんが、怪我や病気に充分な対応ができるとのことですから、結論は質問者様のご気分次第ということになるでしょう。 コープは共済ですから、余剰が出た場合は割戻金がありますね。 昨年のたすけあいの割戻は２０％前後でしたから、月額２０００円であれば実際は４００円戻って１６００円（おひとり月８００円）で済んでいたのと同じです。 また、コープは特約月１７０円程度で最高１億円程度までの個人賠償がつけられます。 例えば、自宅の洗濯機からの水漏れが階下にまで及んでしまった時の補償や自転車などで相手に怪我をさせてしまった場合、買い物中に商品を落として弁償する際などに保険金が出ます。 あくまで共済（助け合い＝他者の補償にかかった分＋経費以外は割戻）なので、他社の特約やセット料金よりは安めに設定されていのでお得感はありますね。 大手の保険会社でもこのような賠償保険がセットになっているものもありますから、そちらで契約されていればこのような補償は不要です。 最初にも書きましたが、あくまで万が一の時のための保険ですから、保険金請求事項がなければ掛け捨てはもったいないとも思います。 しかし、月８００円程度で、入院１日目から日額２０００円、手術最高４万の保険金なら大手保険会社よりは安めの設定なので、少額なので入っておけば万が一の時に＋アルファになり安心だと考える方もいると思います。
http://www.office-onoduka.com/nenkinblog/2009/02/post_161.html これが全てじゃないかなぁ。
預金の、大事さと、計画を立てることを、教えて貰っていないのです。 親は、成績がよければ、それで満足して、一般常識、生きるために必用な情報を教えてなかっただけです。
分かりません。 マイナンバーを使って個人の所得を参照する権限があるのは、国をはじめとする行政機関のみです。 会社は、従業員に支払った給与等の情報にマイナンバーを添えて国や行政機関に申告しなければならないため、従業員のマイナンバーを知る必要があります。
少しは操作されている。と言っても良いでしょう。 各国による協調介入とか一国による為替介入とかもあります。 しかし、これらは急激な変動を防ぐために行われます。 貴方を損させようとしているわけではないです。 急激な変動が起きる時はこれらの介入が入る事も考慮してFXをしないといけません。 これらの介入が入って為替がどうなるか？を推測する事で利益を生むのがFXです。 損をしたから操作されている。と言う人はFXや株をやってはいけません。
・2007年4月以前に契約して、保障内容に「感覚器又は視器の手術に関する特約」 　が付いているのなら、対象 ・2007年4月以降に契約した場合は、レーシック手術は補償外になっているはず （2007年4月に保険会社が契約条項の改定を行い、レーシック手術を補償対象から 　外したことによる）
奥さまの国籍が分からないので 憶測での回答です。 送金したお金は所得にならないので、 使い途を管理するためだと思います。 国外居住親族に係る扶養控除等の適用について｜源泉所得税関係｜国税庁 https://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/kokugai/index.htm >悪用する他の輩もいるから、このような不自然なルールができた？のでしょうが、あまりにも理不尽です。　真面目に生活している人間には到底納得できるものでは、ありません。 分かりません。 日本が決めた制度です。
退職後一か月以内に発行してください，とお願いしましょう。発行しないと労働基準監督署にお願いすることになるので，よろしくお願いしますと付け加えるといいですね。 所得税法226条 住者に対し国内において第二十八条第一項（給与所得）に規定する給与等（第百八十四条（源泉徴収を要しない給与等の支払者）の規定によりその所得税を徴収して納付することを要しないものとされる給与等を除く。以下この章において「給与等」という。）の支払をする者は、財務省令で定めるところにより、その年において支払の確定した給与等について、その給与等の支払を受ける者の各人別に源泉徴収票二通を作成し、その年の翌年一月三十一日まで（年の中途において退職した居住者については、その退職の日以後一月以内）に、一通を税務署長に提出し、他の一通を給与等の支払を受ける者に交付しなければならない。ただし、財務省令で定めるところにより当該税務署長の承認を受けた場合は、この限りでない。
統合失調症で現在障害年金を受給しています。 年金が未納であっても、20歳前に病院にかかっていれば受給できます。 再審査まで争うことになるという理由はわかりませんが 受給決定までは詳しく覚えていませんが、2～4ヶ月くらいかかったと思います。 社労士さんならだいたいの期間がわかるんじゃないですかね？
算定対象期間（「過去1年以内」の条件）中に30日以上無給の休業期間がある場合、その日数分追加で遡ることができます。 ご質問のケースでは1年追加で遡れる（合計2年）ので、休職前の勤務期間を算定対象期間に含めることができます。 ただし、休職前の勤務期間がぴったり6ヶ月である場合、「被保険者期間（『6ヶ月以上働いている』の条件）」を満たせるとは限りません。 被保険者期間にカウントされる条件は、「賃金支払基礎日数が11日以上の完全月であること」です。 月の区切りは、離職日が基準になります。 「賃金支払基礎日数」は、月給制の場合は無給の休業日（欠勤や休職等）を除いたすべての日をカウントできると考えて構いません。 「完全月」とは、ある月の区切りからその前の区切り日までの全期間会社に在籍していることです。 上記を踏まえて、たとえば一昨年の4/1入社で半年後の10/1から休職し、会社の給与の締め日等の関係で本年3/20付で離職したとします。 これだと、算定対象期間の区切りが20日になるので、一昨年の4/1から4/20までが半端になって被保険者期間として認められません。結果として、被保険者期間が足りず受給資格が得られないことになります。
相続放棄しなかったら、どうなるかってこと？ 例え、遺産を全く受け取らなくても、負の遺産は相続しなければいけません。 遺産が少ないことがわかっていれば、相続放棄するのが最善だと思いますよ。
商法、会社法に強い弁護士に頼んで、 特別背任罪で訴えることができるかどうか、 相談してください。
労働基準法では賃金を通貨で支払わなければいけないと規定されているので、金券等で支払うことは違法です。 アルバイトをボランティアと称するのであれば賃金の支払は出来ませんので、働く人はタダ働きです。（交通費くらいの支給は問題ない） 会社として何らかの報酬を支払う場合、企業にとっての収益や税金の問題もでてきますので、ボランティアに記念品を配ったとか言うより賃金を支払った方が多分会社にとってはお得です。
31万円の給料であれば、社会保険料や税金が６万円強取られますので、 控除額８万円はびっくりするほど多いわけではないと思います。 単に給料が大したことなく、貸家のローンが負担になっているだけですね。 またボーナスを年８０万も自由に使わせておいて、 苦しい家計から月３万（年３６万）円の貯金をするというのは バランスが悪いように感じます。 ある程度の小遣いを月々出すことにして、 ボーナスを貯蓄に回したほうがお金がたまりやすいと思います。
税金のことはわかりませんが、TVでやらせは日常茶飯事だと思います。 お笑い番組ですら台本があるくらいですし。 TVのニュースなどでも取材が来た際はこういう風にとりたいのでって感じで打ち合わせしてからとるみたいですし。 よくやらせで問題になっているのを最近はよくみますよね。
No.2 です。今月の２７日は土曜日ですから引き落としは２９日になります。楽天から引き落としの案内が来ていると思いますので確認して下さい。 であれば(土)(日)でも入金が可能な銀行でしたら入金は２８日でも間に合います。
＞リボ宣言の解除をしました 　・＞支払い残高が３万円ほど残っていますが、この残高は払い終わるまでリボ払いで払い続けるのでしょうか？ 　　・その通りです（1万にリボ手数料込みなら） 　　　1万+1万+1万+残り、であと4回で支払終了です 　・＞今後使った金額からリボ払いではなくなりますか？ 　　・その通りです 　　　指定した支払い方法、1回とか分割とか、になります 　　・1回払いの場合、リボの支払分が無くなるまでは 　　　リボの支払分（1万）+1回払いの支払分、の合計額の支払になります
＞VISAカードだとPlusマークの付いたもの、Master、JCBだとCirusマークの付いたものから引き出すことになるかと思うのです その通りですね。 ＞一般的にどちらが対応ATMが多いのでしょうか？ ２０１０年頃の資料ですが・・・。 Ｃｉｒｒｕｓは、世界９３カ国、１００万箇所以上の場所にＡＴＭを設置。 Ｐｌｕｓは、世界１７０カ国以上、１００万箇所以上の場所にＡＴＭを設置。 つまり、地域的にはＰｌｕｓが有利という事ですかね。 ＞主に東南アジア、中国、台湾での利用になるかと思います。 私の経験では、ＣｉｒｒｕｓでもＰｌｕｓでも同じでしたね。 郵便局のＡＴＭでも、Ｃｉｒｒｕｓ・Ｐｌｕｓどちらも対応可になっていますよね。 海外でも、同じでした。^^; ただ、質問者さまが持っているクレジットカード次第で便利か否かが決まるでしよう。 Ｃｉｒｒｕｓは、Ｍａｓｔｅｒだけでなくダイナーズ・ＪＣＢも加入しています。 Ｐｌｕｓは、実質ＶＩＳＡ単独。 アメックスは、２０１２年から海外キャッシングを止めた様な記憶があります。 私の場合、キャッシングは一切しないので。^^; 国際キャッシュカードで、充分なので・・・。
全国的な基準としては概ね130万円未満ということですが，細かなところは健保組合によって異なります。健保組合で確認してください。
美容（化粧品・まつげパーマなど）　¥20,000に 削れない理由があるなら減らす必要はないでしょう。 食費・交際費がこずかいに相当するならちょっと多目かもしれませんが 独身実家住まいならさして贅沢とも感じません。 携帯は割引特典なしなら仕方ないでしょう。 現に給料の半分を貯蓄に回しているのですから、見直す必要はなさそうです。 貯蓄型の生命保険については払いこみ総額や元本割れリスク、 年齢や女性疾患等に対応して保障の見直しができるプランかどうかなど 今後も加入し続けるメリットがあるかをファイナンシャルプランナーに相談してみてください。
　回答者の方と同じで、自分で市役所に行って手続きをしなければなりません。また、社会保険の協会けんぽと2重払いにならぬよう早めの手続きをしてください。 　国民健康保険を止めて、協会けんぽにしたとき、協会けんぽの保険証が遅れて発送され、健康保険証のない空白期間が生じる場合があります。その場合は、「健康保険被保険者資格証明書」の発行を、あなたの会社か年金事務所にお願いをすることになります。 　ただ、病院の会計窓口担当者が無知なため、10割負担と言って、証明書を認めない場合があります。私の場合、大学付属病院でしたが、受け付けず10割負担となりました。後に健康保険証を提示して、全額返ってきましたが… 　大きな病気に罹らぬよう、2－3週間は気を付けましょう。
受取人を一人にするということは、今でも、 普通に行われています。 相続財産の中には、土地と家屋のように、分けられない、 分けると不都合というものがあります。 この場合、土地と家屋を相続する兄が生命保険を受け取り、 弟に土地と家屋に相当するお金を払う、という方法が 使われることが多くあります。 例えば、土地家屋の評価額が３０００万円、 死亡保険金の受取額が４０００万円だった場合、 兄が生命保険金の４０００万円を受け取り、 土地と家屋＋保険金の一部５００万円 弟が兄から３５００万円を受け取る。 という方法が使われます。 この場合、すべてを一括して行えば、 兄が弟に３５００万円を渡しても、贈与税ではなく、 相続税の対象になります。 このようなことは、本来、親がなくなる前に、 親から子供に伝えておく、または、遺言状として残しておく ということが重要です。 それをしていないと、死亡保険金は、 法的には、兄のみに権利があり、 相続でもめる原因となります。 さらに言えば、そのようなアドバイスをするのが、 生命保険担当者の仕事ですが、残念ながら、 それができる担当者が少ないのが現実です。 「生命保険選びは、担当者選び」と言われる所以です。 ご参考になれば、幸いです。
自動車保険はカードでの月額払いも可能なところもあるようですが、実際の支払い手続き・契約手続きでカードの扱いがどうなるかは分かりませんが、ブランド・プリカやブランド・デビカがＮＧで手続きができない可能性が大です。 au WALLET プリペイドカードの公式サイトにて利用不可店舗の掲載があり、生命保険会社のほかに、自動車保険会社である「セゾン自動車火災保険」と「ソニー損害保険」と「三井ダイレクト損害保険」が載っています。 （au WALLET プリペイドカードの利用不可店舗） https://wallet.auone.jp/contents/pc/guide/notuse.html ちなみに、SBI損保では当方がJCBデビカ（一括払い）で手続きしようとしたところＮＧで、結果的にはクレカで支払いましたが。 ブランド・プリカやブランド・デビカの利用可否は、公式サイトに載っていない場合においての判断が難しいところです。　とくに、ブランド・プリカはチャージ後に利用不可が分かったら、どうしようもないので・・・。
