こんにちは。「x brass sect」試してみました。そのままの設定でイケますよ。少し強めに弾いて、フォール音が鳴るまで指を離さないでみてください。指をすぐ離してしまうと鳴りません。
Fantom G8のものがあるかどうかはわかりませんが、ココ見たらいいかも。
それなりのブランドの弦（Ernie Ballなど）という前提で、細い弦はテンションが低いので押さえ易い、チョーキングし易いという点はあります。 ただし、音も細くなります。あと、上記のブランドでは大丈夫ですが、安物だとやたら切れます。チューニングも安定し難いです。 張るギターにもよりますので、先ずは、同じギターで008と009（もしくは010）など試してみて、引き易さや、チューニングの安定感と、やる楽曲と音のフィーリングなど試してみるのが一番でしょう。弦は消耗品だし、そんなに高いものではないですから（１セット１０００円前後。あんまり安いやつは止めた方が良いです）。
振り子時計と同じ仕組み　バネ駆動なので　カチカチ音は消せなかったと思います ガンギ車を止める時の音でもあります 本体が共鳴箱でもあり　それなりの音が出る仕組みになっています 猫なので音よりも針が振れている動きに興味をしめしていと思います　ゼンマイが戻る音も影響しているかも知れませんが オモチャにするほど安価では無いと思いますが　猫パンチを出しても倒れないドッシリした方が良さそうに思います 幼い時期の短い間だけなんじゃないか？とも思います
はじめまして♪ 「ドレミファソラシド」って言えば、なんか中途半端な「ラ」 日本語表記では「はにほへといろは」アルファベット表記では「CDEFGABC」という音階です。 さて、「ラ」の音って、日本語やアルファベットだと、どの文字に成るでしょう？ そうなんです。「いろはにほへと、、、」の「い」。「ABCDE,,,」の「A」。 だから、「これが起点」となるんです。 ただ、各楽器やパートごとで、基音となる音程が違う場合も在るので、「ラ」のA音からスタートし、基音として応用し、違う範囲の楽器群にチュニングを伝えて行きますので、最初のオーボエ「A」音の後に違う音程の音を出す楽器でチューニングを進めるという全体像に成るのです。 なお、その場でチューニング変更が行ないにくい楽器が基準と成ります。 大編成の場合はオーボエ、ピアノ参加の場合はピアノを起点とし、各楽器のチューニングを揃えて行きます。 最近のポップス環境ではキーボードが基準と成りますし、ピアノのように人間の感性領域でチューニングが無いため、電子機器での測定値によるチューニングが一般化しています。 EギターやEベース等ですと、スマホの様な機器を使ってそれぞれの開放弦で画面に出た数字だけで合わせている人の方が多く成っています。 オーケストラの場合は、その場の温度や湿度による変化や、全体のハーモニクスをそれぞれ熟練演奏者が単なる測定値では無く「高度な感性領域」で合わせ込みますので、本番直前、非常に長い時間の演奏などではたまに中間の休止時に、、という場面を目にする事が出来やすいのです。 「ド」の音が基準に成る（できる）楽器って、かなり少ないのです。 オーボエか、ピアノやハープくらいかな？ 近年はトランペットもC管が多く成っていますが、本来はB♭管ですし、、 なお、管楽器の場合、基音が違うと「ドレミファ。。。」は全部違う音程に成ります。 楽譜もそういうのに合わせた書き方に成って居ます。 C管のトランペットであれば、「A」は「ラ」です。しかしB♭管のトランペットやトロンボーンやチューバだと、「シ」と読み替えられます。E♭管やF管などの管楽器にとっては、楽器ごとの「どれみふぁ。。。」と、実音のABCD、、別物ですからね。 結果的に、「A」で合わせ、その後の弦系列や倍音系列で、整合性が整う原点として、「A」その後西洋音楽を受け入れた時代の日本語でも「いろはの『い』」に成ったのでしょう。 弦楽器類では開放弦の音程として「C」は無いので、チューニング基準に出来ません、C管の管楽器以外も、同じようにムリ。各楽器の状況と倍音列のハーモニクス計数を考えますと、オーケストラや吹奏楽では「A」の、C調音階では「ラ」になる音を基準としているんです。 「どれみふぁ。。。」は、どの音を「ド」にするかで違うんですよぉ。
JUPITER-50の鍵盤からではなく、MIDI入力から受けたMIDI信号で鳴る音をオクターブシフトしたいということですか？ だったら LIVE SET LAYER の PITCH のオクターブ設定をして保存すればできるかも。
ヴァイオリン屋さんってことはいろいろなジャンルの楽器を扱う 楽器店ではなく、ヴァイオリンのみ、もしくはストリングス系の みを扱うお店ということなのでしょうか。 確かにそういうお店は普通の楽器店に比べとっつきにくいところ や閉鎖的な雰囲気がありますよね。 でも結局はその店、その人次第です。専門店であっても親切なと ころはいくらでもありますし、普通の楽器店であっても不親切な ところもたくさんあります。 それは別に楽器を扱うお店に限ったことではありませんよね。 洋服を買うお店、飲食店、どんなお店でも親切な人や無愛想な人、 いろいろいるでしょ？それだけです。 あなたが行ったヴァイオリン屋さん、もしくはその店員がそうい う人だっただけです。もしかしたら違う店員さんはそうでないか も知れませんし。 他の楽器が簡単というわけではもちろんありませんし、それぞれ に奥の深さはありますが、その中でもバイオリンは難しい楽器の ひとつです。おそらく始める人の多くは小学生かそれよりも幼い 頃から始めるのでしょう。大人になってから初めて、そのまま続 く人はあまりいないのだと思います。 しかしそれと楽器を売ることは別のことですし、始めたいという 人も何もいけなくはありません。 たまたまその店その人が楽器を始めたいという人をぞんざいに扱 う店、人だったというだけです。楽器を買うのは車を買うのに少 し似ています。買った後もメンテナンスや何かでお世話になるこ とも多く、バイオリンなら弦を買ったり、弓の張り替えを頼んだ り、これからもお付き合いが続く関係です。 私ならそんなお店で購入はしませんが、今からでも違うお店を探 して、メンテナンス等はもっと親切な他のお店にお願いすること をおすすめします。
bron yr aur https://www.youtube.com/watch?v=2YZ_lIpG1XQ little guitars https://www.youtube.com/watch?v=6umKShwSVQA russiandrix https://www.youtube.com/watch?v=DD90fzGyeaY fayre thee well https://www.youtube.com/watch?v=chcuk-RIhc4 the clap https://www.youtube.com/watch?v=iNUedapF-bo
フラジョレット（フラジオレット）といい、倍音を出す奏法です。英語ではハーモニックスといいます。 人差し指で押さえて振動する弦の長さの四分の一の部分を薬指か小指で軽く押さえて弾くと２オクターブ高い音が出ます。この場合、アーティフィシャル・ハーモニックスと呼びます。 開放弦を弾く場合と違い音高を奏者が作り出すので格段に高度なテクニックが必要です。http://y2u.be/rgCkaAayLZ0
はじめまして♪ 本来の「アコースティック」とは、「音響」という意味に成ります。 そこから発展して「本来の楽器の響き」を意味し「電子的な音」では無い。という意味に使われます。 電子ピアノじゃなく、本物のピアノ、エレキギターじゃなく古来からのギター、と言う具合です。 壮大なサウンドを作り出すシンセサイザー等を多用した楽曲の場合は、大人数のオーケストラで演奏するとか、、も。 そんな事から、一面では「ピュアな楽器音だけ」での演奏。という解釈も出来てしまいます。 楽器自体が持つ、本来の自然な響きを主体にした、というのが「アコースティック」と呼ばれるのでしょう。 また、映画作品等の場合は、本来の音楽以外に「効果音」が組み合わされている場合も在ります。そいう「効果音」を入れていない。というケースも在るかもしれません。
MG06Xの導入に満足され、そしてイベントの大成功。おめでとうございます♪ さて、追加のご質問ですね。 (1)上記（導入後）のつなぎ方はベストなのでしょうか？ ＞何がベストなのかは、利用者が判断する部分です。少しでも頼子なましいつ買い方を、、、という方向で複雑化してしまうと、時には「あれ？ちゃんと音が出ない、何処を間違えたんだろぉ？」てな事で演奏がなかなか始められないなんて言うのはぜひとも避けたい事態ですしねぇ。 (2)跳ね返りモニターがほとんど聞こえませんでした。パワー（5W）不足でしょうか？ また、このつなぎ方ですと跳ね返りモニター音はギター音のみですが、マイク音を出す方法はありますか？あるいは、本来、モニターにはハウリングのことなどで、マイク音は出さないほうがいいのでしょうか？ ＞確かにパワー不足、という考え方も出来るのですが、接続状況に原因が有りそうです。 AC-60の取り説を拝見しますと、「AUX-INからの信号はLINEOUTに出力されません」と成っていますので、ミキサー経由のマイク音は出てこない事に成ります。これは、こういう仕様の機器ですから。。。 ギター音等はAC-60からしっかり出ているはずなので、私でしたら「マイク音のみ、返した方が、、、いいかもしれない。」と思います。 もちろん、置き場所やレベル設定等で「ハウリング」を引き起しかねませんから、セッティング、調整など、多少面倒に成ってきます。 (3)エレガットギターを買う前に、ギターの前にマイクを立ててやったのですが、セットが面倒で、また音量も不満だったのでエレガットギターにしました。その時買ったSHURE-SM57の活用方法は何かありますか？ ＞はい、有ります。SM-57もボーカルに用いる事が出来ます。58とはまた違った音の印象ですから、いろいろ試してみて、もしこのマイクの利用に良さを見いだせたら、ぜひ活用してあげてください。「息の当たり」で影響が出やすいので口元とマイクの角度や距離等で工夫するか、スポンジ等の風防を用いるのも一考でしょう。 (4)かつて、衝動買いした、アップライトのベースでNX-Design（ピエゾピックアップ）を使ってみたいのですが、上記のつなぎ方に加えて、ミキサーとアンプのどちらのどこにつなぐのがベターなのでしょうか？ ＞間違いなくAC-60に繋いだ方が簡単便利です。 オーディオミキサーには楽器専用の入力対応が有りません。このためギターアンプ経由か、DIを用いたり、DIの機能を持つエフェクター経由等と成ってきます。 AC-60の取り説に、ギターを２本繋ぐとき、という解説部分が有ります。こちらを参考にし、ギターとベースを利用出来るようにするのが現状では最善策じゃないでしょうか？ さて、跳ね返りモニターですが、マイク音を返す場合、マイクのお尻の方向におきます。最近のライブ等ではイヤホンタイプの通称イヤモニが多く成っていますが、まだまだステージ前の足下に置かれた「フットモニター」を用いる場合も有りますね。 所有されているマイク群は「単一指向性」というタイプでマイクの真後ろ側の感度が非常に低く抑えられているんです。その方向に跳ね返りを置くのが一つの常套手段と成っているんです。 ただ、上手に角度が付く置き方の工夫は必要に成ってくると思います。 マイク音声だけをモニターするなら、ミキサーのヘッドホン出力を利用されるのが良いと思います。メイン出力とは独立した音量コントロールがミキサーで行えますしね。
おそらく Ａ　Ｂ　Ｃ　B　D　B　Ｅ　だと思います ||:と:||は１回繰り返し　１回目と２回目があれば回数に移動 Ｄ．ＳでＳに戻る　to　からCodaに飛ぶ http://楽典.com/gakuten/hanpuku.html
こんにちは ＃２お礼へのお返事です(^^) 少し小さくて軽いアルトサックスから初めて、アルトサックスを正しい（美しい）姿勢で保てるようになると身体の筋肉も重さに耐えられる進歩したことになります(^^)v テナーにチャレンジするのは、そのような基本身体が出来上がってからにするのが無難ですよ(^^) 今年の夏にアルトサックスを専門家に習いながら、楽団の都合で軽く考えてテナーも吹いている女子にエキストラ先の楽団で出会いました。首にテナーの重さでバードネックストラップ（かなり高価な高級品）で首に青あざをつくり、重さに耐えかねて姿勢が崩れ何をやってもうまくいかないという可哀想な状態に陥ってました(^_;) 残念ながらそのような状況に自分で追い込んでしまったら出来るアドヴァイスは、首に負担の少ない両肩全体で楽器を支えるストラップに替えてみたら？ぐらいしか無いのですm(__;m
BR-80のMTRモードで録音した音をパソコンに保存するには、パソコンでBR Series Wave Converter を使ってエクスポートします。 ダウンロードしてもダメだったってことは、Wave Converter が起動できないってことですか？起動したけど、BR-80がドライブ名に見えないってことですか？ Wave Converter の使い方は、Wave Converter ダウンロードページの補足ファイルをダウンロードすれば書いてありますよ。 もしWave Converter がうまく使えないなら、本体でマスタリングすれば、マスタリングした曲は、ROLAND/MASTERING フォルダーにWAVファイルとして入るのでそれをパソコンにコピーします。コピーするときは、SDカードを直接パソコンに読ませてもいいし、USBケーブルでつないでもいいです。 マスタリング前のトラックごとのファイルを書き出したいならWave Converter がいいですね。 頑張ってみてください！
バージョンアップ前にGT-100 Ver.2のドライバは必要ないと思いますよ。 USBメモリーをPCに接続するようなもので、専用ドライバが必要な作業では無いと思います。 バージョンアップ自体は、GT-100のバージョンアップモードに入り、PCと接続するとUSBストレージとしてPCに認識されるので、バージョンアップファイルをそのUSBストレージにコピーし、PCからGT-100を取り外してGT-100内部でシステムデータの書き換えをするという作業になると思います。 バージョンアップ後にPCと接続して使用したい場合にはVer.2用のドライバをPCにインストールする必要はあります。
こんにちは！ MTRモードで使用しているとお見受けしますが、時刻表示が出るということは消去するパラメータのTYPEが「TIME」になっているからだと思います。(何月何日というのは関係ありません) 文字通りどこからどこまでの録音データを消すか設定できますが、そのトラック内すべてを消すのであればダイヤルを回して「ALL」にすると良いでしょう。
はじめまして♪ ギターアンプ、ベースアンプなどは、確かに「背面開放」「後面開放」が多いですねぇ。 家庭用スピーカーであれば、密閉型やバスレフ型が主流ですんで、おや？って思うのも当然でしょう。 密閉型やバスレフ型は、その構造によるメリットが有る反面、当然ながらデメリットも在るのです。 特に変動幅が大きく、瞬間的な過大音が押さえ込まれる様な、空気圧縮による抑制感を、EギターやEベースギターでは好まない傾向が在るのでしょう。 実際に「開放」箱の方が、音も「開放」された印象に聴こえる事が多いのです。 ただし、ギターやベースは、組み合わせたギターアンプ／ベースアンプまで含めて「独自の楽器音」と考えられますから、家庭用のスピーカーやPA用や、キーボード用とはまた違う物だと考えておいて下さい。 アンプ回路の歪みかた、スピーカーユニットの歪み方、箱による影響など、全てを含めて「個性の有る楽器音」とします。 キーボードの場合は、「キーボード／シンセ」側で音造りをしますので、アンプ回路やスピーカー側での強すぎる個性、あまり好ましく無い場合も有り得ます。 そのため、一般的には「キーボードアンプ」とか、ミキサーを通したPA側で再生するのが、多くの会場で実施されていたりします。 まぁ、練習用という事であれば、現状で全くモンダイはない、と考えて良いでしょう。 しかし、違う環境での演奏会等は、現状で聴こえた音の感じと違って来るはずですから、クセ（強い個性）が少ないヘッドホンなどで調整した状況で演奏を行なった方が良いと思います。 （裏技で、手持ちのギターアンプから出た音を、演奏会場のPAに拾ってもらう。ギターアンプにマイク。という手法は在ります。自分が感じる「出音」を重視するギター／ベースプレイヤーは、ライブでもレコーディングでも、こういうスタイルを貫く人も、まだまだ少なく在りませんからね。） 重厚な音は、エフェクター等で「造る」ことが出来やすいのですが、一部の軽快感は、スピーカの振動板が箱内の空気で押さえ込まれていない、開放感じゃ無いと実現出来にくい、という部分が有るからです。 キーボード（シンセ／エレピなど全般）であれば、「開放」のメリットが絶対的では無いので、背面開放で無いケースの方が多い。という程度です。 一応、背面開放は、スピーカーの振動板が前後運動しますけれど、低い周波数になるほど「前後で空気が移動」という形になり、周囲に音として伝わりにくく成ります。 （箱無し、スピーカーユニットを裸で鳴らすと、ほんとに「低音感が無い？」という感じに聴こえます、振動板はシッカリ働き、ガンバって動いていても、周囲の空気移動で相殺されちゃうから聴こえない、、、でも、ユニットを耳に近付けると、チャント鳴っている。。。おおよそ、ヘッドホンやイヤホン、耳から少しずつ「離して」みたときの音の印象に近いでしょう。こちらは、また別な原理？理論？ですけれど、方向性としては似た様な変化になります。） 私自身は、子供の頃から「スピーカー」に興味を持って、大人に成った今、ウン十年と「スピーカー工作」も趣味の一つとしています。 室内における、音楽鑑賞では、背面開放、後面開放型は、室内の背面、壁等の影響が大きく、なかなか理想的サウンドが得にくいので、メーカー製はほぼ存在しませんが、独特な「開放感」は、とても魅力的な一面で、私には「室内音響特性」を変えてやろう、と思わせる程、ただ、スピーカーの箱とは規模が違い、部屋を自作するのはいろいろ難しく、やはり私の様な「チョット違う事」もトライする人以外のオーディオファンなら、一般的な「後面を塞いだ」スピーカーの方が扱いやすく、良い音が得やすいだろう。と思います。 個人的感想：背面開放はとても良い個性が有るが、多くは低音域の量感が少なく、後面からお音が室内で反射し、その影響をどのように感じるかで、Hi-Fiオーディオとしては非常に扱いにくい、しかし本物の楽器音、パルシッブな瞬間音を抑圧されず、軽快に再現するには、かなり良い手法と感じます。 結論として、練習用との事ですから、背面から出た音、壁等に反射して聞こえて来ますので、置き場所を色々試し、反射音とのミックス音で心地よい音が得られる「置き場所、角度」など、いろいろ試してみるのもオモシロイと思います。 密閉型やバスレフタイプでも、基本は同じで、置き方は音の変化を伴いますが、背面開放のほうが聴こえ方、変化がハッキリ違って来やすいハズですよ～♪ 「物」が良い／悪いじゃなく、それぞれの特徴を「良い方向に引き出し」「弱点をウマくカバーする」のが、「道具」の使いこなし技量です。 ご自身の「耳」を信じて、より好ましいサウンドを見つけ出してみて下さい。 がんばれ～～～♪
個人的な感覚になりますが　弾きやすいとは感じないです　指が届くという程度 無いよりは有った方が弾きやすいのは事実ですが ボディの厚みがあるので簡易的なものとして考えています　ネックの構造は変わっていない　親指でネックを挟めない 奏法によっては弾いていないネック側の振動音が出てしまう場合がある　弦の共鳴に違和感を感じる　ピックアップやマイクしだいで拾わない音の場合もありますが プロというジャンルが何処なのか分かりませんが　スタジオ・ミュージシャンなど楽譜が先に存在するのであれば使わざるを得ないフレットなので必要な種類になります 作る側であれば個人の好きずきになってしまいます　入れずに作れば必要ない種類 音に関してはモデルや価格しだいだと感じます　ギターやボディーサイズが変われば音も変わる　それと同じ程度と思っています
50代♂ 感ですがコレでは？ https://www.youtube.com/watch?v=biZsf3HPAE0 泣ける・・・感動のドラえもんBGM 劇場版のどれか？
現在の演奏法不明ですが　アポヤンドとアルアレイという奏法があるように引っ掻くという考え方は正しくないと思います http://www.gitahibi.com/syosinsya/rec/027/syosinsya-rec027.html 爪が伸びていない指で演奏するのと同じ　ただ爪だけに負担が掛かるようになるので印象は異なります 爪で弾く　指先の向こうなので遠く離れる事になります　どちらか片方に決めた方が良いと思います たかが１ｃｍ程度の距離ですが　手の感覚は切り替えが難しいです 指を弦に当てずに爪だけ当てるというのは難しい 丸いので爪と同じ感覚にはなりませんが　疑似的なものとしてアラスカピックという製品もあります http://sorogita-nosirabe.com/intro/intro29.html 自身の爪に引っ掛けて使うので若干の爪の長さは必要です
うーん。 SMAP・中居と同レベルだから歌手になれるかも？？？
もうちょっと練習してから、人に聞いてもらおう。
RC-30ってトラックにすでにデータが入ってると、カウントイン出来ない仕様じゃなかったかなーと記憶してますが空のトラックを選んでどうですか？？？？
ブリッジ側の端の処理を次のサイトのように確認してみてください。 弦の張り方　ブリッジ編 http://www.eonet.ne.jp/~o2factory/gen2.html あとは巻き取るペグ側のポスト穴の通し方や、そのネジの歯の欠けや緩みの確認を。 弦の張り方 http://www.eonet.ne.jp/~o2factory/gen.html
こんにちは。 >『ヘッドフォンをさした時にヘッドホンだけに音が聞こえるようにしたいのですが』 UA-22だけでは、できません。 それは、ホームオーディオ製品の考え方として当然有るものだと思いますが、楽器に分類されるオーディオインターフェースでは、ラインアウトとヘッドフォンの両方に音が出ることを望む人が圧倒的に多いのです。ヘッドフォン出力も別系統のラインアウトとして使う事もできますし。 今回は、ラインアウトにボリュームコントロールが付いているインターフェースを買っておけば全く問題無かった筈です。 他にもミキサー型インターフェースとか、ミキサーにインターフェースを組み込んだ製品なら、外部器具なしでコントロールが可能です。（ハイレゾは少ないけど） とりあえずは、FostexのPC-1eをお勧めしておきます。 http://www.fostex.jp/products/pc-1e/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/166440/ UA-22とモニタースピーカーの間に接続しますが、 付属の接続ケーブルは合いませんので、別途調達してください。 次回からは、性能やデザインや評判だけで選ばず、ご自身の使用条件に有った機能の製品をよく吟味してから購入しましょう。
はじめまして♪ NT1-Aは音の個性が強く、煉る列なファンも居ますが、拒否する人も居る、というユニークなマイクです。 マイク自体はイロイロセットに成って居ますので、正しく使えるマイクスタンドと、正しく使える接続機器が有れば良い、という、マイクとしてはほぼオールインワンのセット販売が基本です。 このマイクを利用するには、業務用音響機器のマイク入力端子が備わった「業務用機器としては常識的」な環境が前提になります。 カラオケ機器やPCのマイク入力などは、一般用、民生用の規格で成り立っていますので、業務用、プロ仕様が当たり前な設計のマイク入力を備えた機器に繋ぐのが大前提で、そういう環境でないと動作出来ないマイクです。 簡単な方法としては、ファンタム電源（ファントム電源とか、単に４８Vと言う場合も有る）機能を持つオーディーインターフェースを用いれば、PCでの利用にはオッケーです。 マイクスタンドは別途購入し、対応可能なオーディオインターフェースとはマイクに付属した接続ケーブルで繫ぎ、オーディオインターフェースとPCは、オーディオインターフェースに付属するUSBケーブルで基本オッケーですよ。 あ、そうそう。ミキサー型でオーディオインターフェース機能を内蔵したごく一部の機種には「ファンタム電源対応」と明記していても供給電圧が低くて NT1-Aは正常に動作出来ない、という困ったチャンの激安製品も在りますので、ご注意下さい。 （私が知っている範囲ですと、ベリンガーの最低価格ランク２機種２シリーズ、合計4機種のハズです。まだ私が知らないメーカーや機種が無いとは言い切れませんが、、、、） 『また、音の質の良い悪いなどはあるのでしょうか？』 はいはい、機器による音の違い、ケーブルによる、、、非常にコマ相部分を気にし出せば、いろいろ「違う」と言えます。 しかし、NT1を使うという前提から、細かい事をゴチャゴチャ言うよりも、このマイクの個性の方が非常に大きい影響度だ！と言えますから、組み合わせ機器の使いこなし方や、マイクの使い方テクニックを磨いて行った方が、よっぽど「音の違い」という影響が大きいので、個性的サウンドのマイク、その個性を良い方向に使いこなすための訓練、技量を磨いて行くようにした方が良いでしょう。 普通の運転者がとくべなレーシングカーを運転したら、運転がうまく成る。って事は無く、個性が強すぎるレーシング専用自動車を上手に運転出来るよう訓練しないと大事故に成る場合も有り得ます。 自動車の場合は「事故」で怪我や死亡なども在りますが、楽器に置き換えれば、演奏儀実が未熟なら数百万とか時には一千万という名器と言われる楽器を持っても「名演奏」が出来ない。という感じでしょうかねぇ。 NT1は、ハッキリトした音の個性が強いので、この個性を好んでより良い方向に引き出せる歌唱法やマイクテクニックを身につけて下さい。 ただ、特徴的なサウンド個性を嫌いますと、違うマイクを探す事に成るかもしれません。しかし、良さも悪さもウワベだけで、充分に使いこなせていない人程、個性が強いマイク、マイクの個性や他の機器の個性に頼りがちです。 （まぁ、やみくもにアレコレたくさん買ってくれる、という事では、メーカー側はウハウハなユーザかもしれません。） だれもが最初は「初心者」です。とりあえず使えるようになってから、その環境で「より良い」と思える使い方を試行作後から自分の環境に置けるベストを求めて、「使いこなし」という技量を高めて行きます、他人の意見や一般論とかの「知識」も重要ですが、自分で試して自分で感じる。経験値が伴わないと、本当の「自分が求める最高のサウンド」に近付きにくくなる場合も在ります。 （まぁ、時には遠回り、豊富な失敗経験が活かせる場合も在りますので、もしも「失敗」と思えた部分が有りましたら、後輩の質問等にアドバイス回答をしてあげて下さいネ♪） がんばってください☆
怖いもの見たさ（？）の気持ちで、リンクをクリックして聞いてみました。「表現力が足りない」以前のレベルかと思いますが、声が中々いいと思いました。ともかくも、基礎から練習しなおして頑張ってください。
こんにちは データのバックアップがあるようですので一度FA-08をFactory Reset（工場出荷状態に初期化）してみてください。（FA-08内のデータは全てクリアされます） 手順は英語ですが、 http://www.rolandus.com/support/knowledge_base/201978649 もしくは、取説の95ページにあります。 また、SDカードにデータを保存されている場合、SDカードの不具合（消耗）も考えられます。重症にならない内にFA-08でフォーマットした別のSDカードにパソコンでコピーして使ってみてください。（パソコンで使えるフォーマット形式は多数ある為、PCでフォーマットするとFA-08で使えない場合があります。FA-08でフォーマットすれば間違いなく使用できます） 「SDカード 消耗品」でGoogle検索結果 https://www.google.co.jp/search?q=SD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%80%E6%B6%88%E8%80%97%E5%93%81&gws_rd=cr&ei=cXxbV8HaC4TUmAXEsLTADA これで、再発するようでしたらFA-08内のメモリーチップ関連に故障があるかも知れませんのでメーカーサポートを受けてください。
メキシコ人の男女ギターコンビです。Rodrigo y Gabriela(ロドリーゴ・イ・ガブリエーラ)。 何と言っても、超絶な速さとテクニックがすごい。 Rodrigo Y Gabriela - Hanuman http://m.youtube.com/watch?v=LpI2JSn2o0A&itct
EXP06 に「PF129のY2kPlus One」というピアノが入っているようなので、AxialサイトからEXP06をダウンロードしてExpantionボードの音を上書きすればいいと思います。
レコーディングは弾かせない。 リハーサルは我慢、ライブでは埋もれる音作りで音量小さめっていう方法が1番良いごまかしかと。
レーベルのお偉いさんにギター弾くのを辞めさせる。 それが一番いい解決方法かとおもいますが 出来ないってことは事情があるんでしょうね。 オープンチューニングは試しましたか？ 書かれている文章から想像する限り、バッキングに求めている部分て、サウンドの厚みですよね？ であるなら、わりと解決しませんか？ すでにオープンチューニングで、この問題ならば解決策はなく 諦めしかないでしょ。 この場合普通はグッドパフォーマンスのカリスマ性があるパターンなんですが 歌の上手いだけなんですよね。 大人の事情が理解出来ない部分。 まぁメジャーだと大手携帯会社の役員の娘ってこととかありますがw インディーズレーベルのお偉いさんである私が察する限り まだまだ技術的にも集客的にも向上する必要があるバンドさんだと思うので、意識改革させる以外は解散だとおもいます。 頑張って下さい。
A-800PROはMIDIコントローラーなので、DAWを通してしか音は鳴りません。 正規に購入された場合にはAbleton Live Liteか何かが付属しているのでそれを使えます（他のDAWでも大丈夫です）。 UA-55と接続されているかは、PC/Mac上で確認できます。Macならユーティリティに入っている「Audio MIDI 設定」で接続できているか確認できます。 WindowsもMacもUSBでUA-55とつなげば普通ならすぐに認識できるはずです。 なお、A-800PROにもUSB端子があるのでPC/Macと直接つなぐこともできます。
弾き語り云々以前に歌が下手過ぎ、リズム感も悪いです。原曲を何回も聞いて物真似から入るのもいいかも知れませんね。
SP-404SX側がRCAタイプ(赤白のやつ)～DUO側の受けがモノラル標準タイプになると思います。 こんな感じかな？↓ http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=rca-%E6%A8%99%E6%BA%96%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB
毎度どうも～。JD-Xiが鳴ったみたいで、よかったです。 さて、Logicのソフトシンセ音をJD-Xiから聞くには、JD-XiのUSBドライバーがインストールされている必要がありますが、もうインストールしてありますか？JD-Xiのドライバーがインストールされている場合は、Logicの環境設定からオーディオを開いて、出力デバイスの欄でJD-Xiが選べるはず。もし選べないなら、一旦JD-XiのUSB接続を外して、ドライバーをインストールしてください。Macにインストールできたら、JD-XiのUSBドライバーモードはVENDORにしてから電源入れ直し、そのあとにMacとUSB接続！ファイトー！
何を歌っているかさえわからない
『ベースを始めたい』いいですね！ 全くの独学でとなると、コツとしては自分の好きな曲、弾いてみたい曲を徹底的に聴いて、ベースラインを歌えるようになるくらいまで身体に染み込ませると上達が格段に早くなります。 そこで初めて楽器を持ってなぞっていくとスムーズに入り込めると思います。 （チューニング等の基礎知識はつけておいて下さい。） じぶんも耳コピから独学で始めましたが、後になって役立つことがたくさんありました。 昔と違い、今は動画などもふんだんにありますから、プレイスタイルや音色も真似るようにしていくとどんどん楽しくなるでしょう。 まずは楽しむこと。小難しい理論などは必要になればいやでも憶えます。 あと、ベースはバンドの要ですから、他の楽器やボーカルとの関係に気を配ってください。 特にリズムは一番重要なポイントなので、そこは最も気をつけてくださいね。 女性ベーシストは男には出せないグルーブ感があるので、非常に期待します。 海外だとミシェル・ンデゲオチェロやタル・ウィルケンフェルド 日本ではTOKIEや草刈 愛美（サカナクション）等が素晴らしいプレイヤーですね。 機会があれば見てください。きっと得られるものがあるはずです。
Logicで新規トラックを作るときに「外部MIDI」を選んで、出力先にJD-Xiを選べば、そのMIDIトラックを再生したときにJD-Xiで鳴ります。 「ソフトウェア音源」として作ったトラックにMIDI録音した場合は、あとで出力先をJD-Xiに変更すればJD-Xiの音で鳴るのでは...多分。トラックのインスペクタ・チャンネル・ストリップに表示されているソフトウェア音源のドロップダウンメニューから、Utility-External Instrument-ステレオの順で開くと、External InstrumentのMIDI DestinationでJD-Xiが選べると思います。 もし、やりたいことと違ってたらゴメンね。めげずに、もう一度やりたいこと教えてくださいねー。
こんにちは！ 少し使ったくらいなので、参考程度に考えていただければと思います。 まず、JS-10でエフェクトをOFFにするわけですがJS-10には単純にエフェクトのON/OFFのスイッチがなかったかと思います。 なので、適当にエフェクトを選んで中身をすべてOFFにしてから保存しておけば、プレーンな状態になるのではないか？と思います。 操作方法は以下になります。 EFFECTSボタンを押す　→　「 ＞ 」ボタンを押して、パッチを選ぶ　→　「 ＞ 」ボタンを押して、画面を進めてPATCH EDITを出す　→　[AMP][COMP][ODDS][NS][EQ][MOD][DLY][REV]をOFFにする。（ダイヤルを回してON/OFFを切り替える） →　「 ＞ 」ボタンを押して名前を決める　→　U???と画面の上に出るので、保存したい場所をダイヤルで選ぶ　→　ENTERを押して保存 みたいな流れです。説明がちょっと分かりずらいかもしれませんが、やってみてください。
「ほんのり温かみのある音」とは味わい深い表現ですが、ギターはいくら言葉を尽くしても弾くことはできません。 とはいえ、一般的に温かい音のギターは重く、大きいものがイメージに近い音が出ると思われます。また、ホロウボディのギターもそのような音が出ます。低周波の倍音が豊かに鳴っていると、いわゆる太い音になります。 そして、ピックアップは圧倒的にハムバッキングのものが温かい音が出ます。もちろんポジションはフロントピックアップです。また、ピックも金属の物よりべっ甲やプラスチック、できれば指で引くと温かい音になります。弦も、ひきにくくても太めの音がおすすめです。いわゆるジャズギターではそのような音が好まれます。 機種としては、Epiphone ES-175 http://www.chuya-online.com/products/103822/index.html?gclid=CjwKEAjwpqq6BRC99aKUkaSjuDsSJAC0pNTVTdEo2Rp4SLLBk_b86XhkFapc2tLAOfxv2R9MOemMzRoCjFDw_wcB ロックもカバーするならやはりレス・ポール。コピー品でも結構いい音がします。 でも、なにより自分で弾いてみて、気に入ったギターを選ぶのが一番ですよ。 ココらへんを読んで見るのもおすすめです。 http://members.jcom.home.ne.jp/guitarlesson/newlesson/lesson/strings/ura_jazz_nylon.html
コルグも悪くないですよ。 一番は実際に楽器店へ出向いて実際に弾いてみることですね。 弾かずに買うのはお勧めしません。 今は多くの機能を備えていますから将来的に他の楽器などを弾くときも役に立ちますよ。 ローランドもいいですね。 まずはお子さんに体験レッスンなどでお試しされてみてください。 お子さん自身がピアノを楽しめないなら買っても仕方ないですから。 ピアノを弾いたことがあるならタッチの差もわかると思います。 最近はどれもかなり近くなっていますので「電子ピアノ」であれば 遜色ないものが多いでしょう。 それとふたを閉めた時にフラットかどうかを見るといいです。 フラットなら、上に物がおけますｗｗ 楽譜や教材をちょっとおいておけるのは部屋に置くならありがたい。 ただしどんどん増えて弾くたびに片づける羽目にならないように。 一方斜めな状態ならものが置けません。なので自然といつでもピアノが弾ける状態になります。 どちらを選ぶかはお好みで。 色はなるべく壁の色に合わせると圧迫感がありません。
ピアノのプロになるのでなければ、左右の手足を別々に使う習い事、聴覚・視覚・触覚を同時に刺激する習い事として、非常に良いと思います。 あくまでも情操教育と知育に有効というわりきりで、ピアノに移行するかどうかは気にしない（特定の楽器のプロフェッショナルになろうという「訓練」ではない）ということが重要です。
ハープです。 楽器の個性があって音にかなり違いがありますが、奥行きのある透明で澄んだ音色は心の奥に響くようで感動です。 一流演奏家のゆったりした演奏であれば曲は何でも良いです。 ただ生演奏は良いのですが、再生装置が奥行きのある響きと反響音を再現できる物でないとその音は損なわれます。
テルミン
個人的です クラシックギター (ナイロン弦で柔らかい音も出せると思います) フルアコ&セミアコ (エフェクターやアンプ次第ですが　ストラトやレスポールよりも柔らかい音と思います) 音楽のジャンルは何ですか?
ジャズを演奏する事と、ヤマハの型番は関係ありません。 プラスティックのリコーダーでも、やろうと思えばできなくはないです。 ただ、280が安いとは思いませんが、200番台はあまり良い機種では無いようです。上位型番は鍛造管になって鳴るようになったようですが、こっちは従来の単純な圧延管みたいなのを使っているようです。でも、初心者に違いが分かるとも思えませんので十分以上とも思います。台湾とか中国の訳のわかんないのよりはずっと良いと思います。台湾とかもそこそこいいらしいですが、セルマーの偽物を掴まされた俺としては絶対に拒否します。 セルマーって書いてあっても偽物がいっぱいありますからね。要注意。ビトンのかばんと一緒だよ、くわばらくわばら。
和太鼓のグループはいかがでしょうか。
マイクを直接アンプスピーカーにあてて録音するのはあまりないと思います。最近はラインが主ですが、これだとそもそも味気ない。心が無いというか。 そこで小型アンプに通してスピーカーアウト端子からレコーディングするためです。この場合スピーカー端子があるだけでよいので大型のアンプは必要ないですし、ノイズが少ない小型アンプの方が高品位です。やっぱりギターはギターアンプを通さないとね。
(1)RAT2に元々付いてたLED自体が壊れた？もしくはこの移植を試したLEDが基盤に合っていない?＞ 回路が分からないので、非常に答え難いです。 (2)基盤（自体）の接触（回路がおかしくなった？）とかがおかしい？＞ これも同じです。 (3)LEDの取り付けには、それ相応な抵抗ってのが必要ということですけど（電力[圧]の制限ですよね？）元々付いてた物が壊れただけならそれだけを同じ物に付け替えれば良いだけですかね？＞ 電流制限抵抗です。ＬＥＤは決められた範囲の電流を流すように作られています。まぁ、結果的に電圧もそれなりの電圧になりますが…。 (4)　(3)だとしたらRAT2用のLEDって何を買えば良いのか教えて下さい（結構メインの質問です・・スミマセン）＞ これも回路次第ですが、特に変わったものでなく単なる表示用であれば、５～20mA流して電圧降下が２Ｖ前後のものなら合うかと思いますよ。 (5)LEDを基盤経由ではなく直接スイッチに繋ぐ配線ってありますか？（回路のon/offに同期してLEDの点燈）その場合の抵抗とかスイッチへの接続もご教授願いたいです＞ スイッチに同期して光らすだけなら、そのスイッチにもう一回路あれば出来るかと。現在３極（双投）スイッチですが、４極であればその一つを使えます。この接点とＬＥＤと抵抗を直列に接続し、それを適当な直流電源に繋げば良いですよ。 抵抗値の計算は↓を参考にしてください。流す電流はＬＥＤによって決まりますが、一般的に10mAも流せば大丈夫かと（この電流で壊れるＬＥＤはまずない）。 http://www.marutsu.co.jp/pc/static/large_order/led http://bake-san.com/led012.htm 誤：基盤 正：基板
付いている付属品の数でさまざまですね 沢山付いていると1/3くらい　少ないと2/3くらい　と思います 木の材質が悪くて鳴らない（ボディで共鳴しない）　市販の弦に張り替えると壊れる（強度が弱い）製品が多いと思います 見た目は似ていても雑貨として扱われる場合が多いです
こんにちは。 パソコンソフトでよろしければ シンガーソングライター http://www.ssw.co.jp/products/ssw/ が、著名です。 https://www.youtube.com/watch?v=7383-MToEPE iPhoneお持ちなら　Chordana Composer http://world.casio.com/app/ja/composer/ http://www.dtmstation.com/archives/51945324.html その他「鼻歌 MIDI」で検索すればフリーソフトなども見つかります。 音色はMIDIの音色番号（1～128、初期値は1のピアノ）を変えるだけです。
各弦のフレットの音階を調べれば分かりますが、同じ音階の音は複数あります。 音階は同じでも音色が違うのです。 ですから、TAB 譜とは違うフレットでも同じ音階の音が出せます。 動画の演奏者は、その音の前後のフレーズの関係や求めたい音のニュアンスで、TAB 譜と違うフレットで押さえていたのでしょう。
かなり面倒な原因のようです。 ギターアンプ、エフェクター、アンプシミュレーター等複数のアンプを通すと相性の問題であったり設定の問題であったりしますから、解決策としてはそれぞれの設定を変えてみてどのような変化が起きるのか検証して問題点を探ることになります。 現場で実際に弄繰り回して見ないと、解決は難しいと思いますよ。 取り合えず、どんな時に起きるのか詳しい状況を書けば専門家であれば原因を予想することは可能かもしれません。
＞セッションの情報はどのようにして集めればよいのか 店のスケジュールを確認したり、店のスタッフに聞いてみると良いと思います。 ご参考　GOLDEN EGG http://www.g-egg.info/top.html ご参考　Cafe Dolce Vita http://www.geocities.jp/cafedolcevita/cafe.html ご参考　西荻窪　COCOPALM http://www.jazz.co.jp/LiveSpot/cocopalm.html ご参考　錦糸町 Live House PAPPYS http://www.pappys.co.jp/
｜C・・・｜Cm・・・｜Bm・・・｜Em・D・｜ ｜Am・・・｜D・・・｜ ｜G・・・｜G・Bb・｜G・・・｜G・FF#｜ ｜G・・・｜G・Bb・｜G・・・｜D・・-｜
DAWであればソフト音源（VSTプラグイン）が使えるのでMIDIの機器を買う必要はありません。 ソフトは色々あるので自分で使いやすいソフトを選ぶと良いでしょう。 操作方法も各ソフトで違うので各ソフトの説明書を見てください。 2016年最新版！初心者DTMerのためのフリー作曲ソフト(DAW)徹底比較！ http://ch.nicovideo.jp/lamemusic/blomaga/ar594718 無料でもいいじゃないか！使えるフリーVSTプラグイン(音源編) http://ch.nicovideo.jp/lamemusic/blomaga/ar805982 無料のプラグイン特集！DTMでおすすめフリーソフトウェア音源まとめ http://niconico-toolbox.blog.jp/archives/1000331377.html ソング頼太 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/songraita/ 鼻歌で作曲（MIDI）ができるそうです。 コレをベースにDAWソフトで編曲していけば何とかなるかもしれません。
どうでしょねぇ。箱鳴りが全く無いので、内臓のアンプで音を作っていると思うのですが。 何か変な音になりそうな気がします。 アコギにナイロン弦を張るのは、 http://you-key69.hatenadiary.jp/entry/2015/07/24/071942
本体設定は、QUADのコントロールパネルのデバイスメニューから「初期設定に戻す」で初期化できます。 ディレイがかかっているならパソコンとquad-captureの間で音がループしてのかも。 Windows10のコンパネ/サウンド/録音タブのMAINで見えてるQUAD CAPTUREのプロパティで画面で「このデバイスを聴く」にチェックが入っていませんか？
アース・ウィンド・アンド・ファイアのイン・ザ・ストーンでしょうか？　コードが出ているサイトがあるようですが、コード認識ソフトか何かにまかせてつくったのか、実際の音とは違うコードになってしまっているようです。F#7/4(13)、A(#11/13)は分数コードではないです。キーボードを弾きながら解説している動画がYoutubeにありますが、それに従って解釈すると、F#7/4(13)ではなくF#13sus4、A(#11/13)ではなくB/Aという表記になります。B/Aの場合は分数コードです。その前後のコード表記もおかしいので、コード名と、ピアノで弾く場合の音を下から書くと、 B(9)　シ、ファ＃、ド＃、レ＃ B/A　ラ、シ、レ＃、ファ＃ Em11　ミ、ソ、ラ、シ、レ、ファ＃ F#13sus4　ファ＃、ミ、ソ＃、シ、レ＃ F#13(#11)　ファ＃、ミ、ソ＃、シ＃、レ＃ となります。 https://www.youtube.com/watch?v=PjPnyWB9lNk 市販の楽譜では、F#13sus4の代わりにEmaj7/F#と書いてあるものもあるようです。 もし違う曲だったらすみません。
私は譜面が正しいと思っています　長い歴史の結果　演奏ミスの少ない方 アンサンブルなので複数人で同じ曲を弾く事になり　手の動きも全員同じの方が綺麗に見えます 同じナイロン弦ですが太さが違う事で音のバランスが崩れる場合もあり　ソロでない場合は譜面の指示通り　全ての人が同じ奏法が基本だと思います
その番組は第１７回ショパン・コンクール（2015）の入賞者による演奏です。 下に最終選考時に入賞者が使っていたピアノメーカーを順位横に記しました。 △がSteinway & Sons、▲がYAMAHAです。 １位△チョ・ソンジン／Seong-Jin Cho （韓国） ２位▲シャルル・リシャール・アムラン／Charles Richard-Hamelin （カナダ） ３位△ケイト・リュウ／Kate Liu （アメリカ） ４位△エリック・ルー／Eric Lu （アメリカ） ５位▲イック・トニー・ヤン／Yike Tony Yang （カナダ） ６位▲ドミトリー・シシキン／Dmitry Shishkin （ロシア） コンクールにおける公式ピアノは、Steinway & Sons、YAMAHA、KAWAI、FAZIOLI、の４社です。 予備予選から第１次予選に進んだ７８名のうち３６名がヤマハを選び（スタインウェイ３０名、カワイ１１名）、１０名のファイナリストのうち７名がヤマハを弾いて勝ち進んできました。 優勝者も予備予選ではヤマハを弾いていました。２位・５位・６位の人は一貫してヤマハを弾き、３位・４位の人は最終選考でヤマハからスタインウェイに替えました。コンチェルトにおける表現力の差でしょうか。 ショパン・コンクールだけが世界基準とはいいませんが、ヤマハはソロにおける緻密で繊細な表現力ではトップレベルといっていいでしょう。ヤマハのコンサート・グランド（CFX）がBクラス以下という人は誰もいません。
iReal Proにはそういう機能はありません． iReal Proは伴奏内容をXMLファイルやMIDIファイルに書き出すことができるはずなので，それを適当なDTMソフトで読み込んでメロディパートを書き足すということはできるはずです． ただ，手許のAndroid版ではこの機能はうまく動いてくれませんでした．Mac版やiOS版だとできるのかもしれません．
>１.GK-3で切り替えスイッチをGuitarにしてもギターだけの音が出なくなり パッチの音が入るようになりました。解決方法をお願いします。 GR-55を使うときはGK-3は「MIX」にするみたいですよ。 http://www.roland.co.jp/support/by_product/gr-55/knowledge_base/63074473 >２.パッチを+1オクターブ上げて、保存しても変わらなくなってしまいました。 これじゃないかな？ http://www.roland.co.jp/support/by_product/gr-55/knowledge_base/63191512
kaitara1 さん、こんにちは！ 例えば、セーハを押さえるのに、最初は難しかったと 思うんですが、いつかできるようになりましたよね？ その「いつか」は、いつだったのか、普通は覚えて いないと思います。 トレモロまでやるレベルの技術をお持ちであれば、 ２時間を一週間ほど練習すれば、ある程度は型が できてくるのと思われます。 確かに若年なほうが早く身につきやすいのは事実ですが 大儀に思われるほどの課題でもないと思います。 クラシックギターの世界はどの程度厳密に指の運びを 守らないといけないのかよくわかりませんが、 ご自分に合ったトレモロの指の運び方でも良いのでは ないでしょうか？ 私の場合は、薬指～中指～人差し指の順に弾くのが 自然なので、その順番で弾いてます。 やろうと思えば誰でもできる程度の技術です。 頑張って下さい。
はじめまして♪ CM-30、SPA-40　それぞれの取扱説明書を確認致しました。 http://lib.roland.co.jp/support/jp/manuals/res/1810646/CM-30_j05.pdf https://www.suzuki-music.co.jp/app/uploads/a4e30850fc600fdb17b32dc18af84b5b.pdf 本来であれば、違う機器構成の方が良さそうに思うんですが、手持ち機材の活用という事であれば、それなりの使い方が可能です。 ２分配器は無用です。（と言うか、意味が無い。） CM-30　1台のSTEREO LINK OUT　から、　 SPA-40の入力２（ライン入力）へ、繫ぎ、 SPA-40のライン出力を、もう一台（2台目）のCM-30　STEREO LINK INに繋ぎます。 ただし、コノ状態では「もう一台（2台目）のCM-30」の入力端子に繋げられた入力音源（マイクとか他の楽器音など）は、SPA-40から出て来ないと思われます。 SPA-40にラインレベル入力が２つ在れば良かったのですが。。。。。 ここで、かなりムリな方法を考えてみます、2台目のCM-30出力から、１台目のCM-30入力へ行くケーブル、この部分に２分配できるようにして、「抵抗入りケーブル」を利用して、SPA-40の入力１（マイク入力）に入れる。 現実的には、２分配するケーブルは入手出来ると思いますが、抵抗入りケーブルで「表ジンフォン端子」の物は、なかなか入手が難しいため、幾つもの変換プラグを組み合わせる必用が在ると想像出来ます。 そうなると、分配用、変換プラグ類などで、ヘタをしますと数千円、あるいは１万円弱とか、、、、 ならば、やはり「本来在るべき構成」という、「オーディオミキサー」を買っちゃう方が手っ取り早いんじゃないか？と思ったりします。 まぁ、このあたりは、実際に「どのような」音源機器（マイク等も含む）を理活用しているのか、具体的な状況を確認してみた上でないと、明確な回答例を出しにくい。という状況です。 いずれにせよ、CM-30もSPA-40も、小学校の教室とか、２０畳程度の集会所という室内で、まぁまぁソコソコの音量が得られる物、普段は自分の個室で利用する。という程度で最適設計製品だろうと思われます。 非常に広い会場や、ましてや音の反射が無い屋外では、５台や１０台持って来ても、能力不足です。 （デカイ音を出すには、しれなりにデカイ、スピーカーが必用です。） 利用環境や運搬面と設置とか、なによりも「予算」と言う物も在ると思いますので、いろいろな事から最善の妥協ポイントを見つけ出すのが、良いと思います。
No.1 John_Papaです。神って大村さんやBOHさんのような・・・担ぎ過ぎですよ。 つなぎかたは、ケーブルはXLR♀－XLR♂の一種類だけです。 SM58 → R1 → アッテネーター (→) Mini　の順で「 → 」のところがXLRケーブルです。(→)のところはケーブル無しで直結も可能です。 ボリューム位置は、希望の音量が出て、歪まず、アンプノイズが少ないところに合わせます。 Miniの入力ボリュームは半分程度には上げたいです。 SM58を使う場合R1の入力ボリュームは声量にもよりますがMAXに近いと思います。 そうするとMiniのXLR入力もSM58等のマイク用に設計されているのでMiniのボリュームを絞る事になりますが、入力オーバーになり歪む場合もでてきます。 それで、アッテネーターでR1の出力を落としてマイクレベルに近づける訳です。 R1のアンプノイズが充分小さければR1の入力ボリュームをあまり上げなくて済むのでアッテネータは不要かもしれません。 このあたりは、声量との兼ね合いもありますので、音が良いとか使いやすいかどうかで決めてください。
DSPの説明はNo.2さんの回答どおりです。要はエフェクター内蔵ってことです。が、じゃあそれってVSTプラグインとかのエフェクトと何が違うの？って疑問が湧いて来ると思います。 …機能的には基本、同じです。ただしDSPエフェクターは名前のとおり、処理をDSPで行うので、エフェクトをかけてもPCのCPUを全く消費せず、レイテンシも一定かつ短くて済む利点があります。 欠点は、新たなエフェクトを追加することが基本的に出来ないことと、DSPに限りがあるので同時使用できるDSPエフェクト数や種類に制限があったり、または同時使用自体できなかったりすること。 なのでDSPエフェクトは、マイクやギターのような外部機器を録音しながらエフェクトをかけたい、って言う時に使うのが主になります。
この辺とか。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/197582/ あるいはこれ。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/206226/ これはフル鍵盤。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/209946/
こんにちは(^^) >ヤマハNCX900Rエレガットギター用に >以前モバイルACを買いましたが、パワー >不足のため今回AC-60を買いました。 >上記ギターのピックアップはARTシステム >といい、ピエゾでもマグネチックでもない >とのことですが、ピックアップボタンは >どちらがいいのでしょうか？ スペックをメーカーのページで拝見しました～ ガット弦を拾っているのであれば、少なくとも 「マグネチック」ではありません。 ガット弦では電磁誘導起こりませんしね・・・f(^^;; なので、TREBLE側は間違いなくピエゾの方が ローランドさんの想定している設定だと思います。 ギターのピックアップの仕様的に考えると、BASS 側だけマグネチックというわけでもなさそうに見え るので、「PIEZO」で良いのではないかと思います。 ご参考まで～(*^^*)
5wayのピックアップセレクターですね。もしかすると表面上はわからないですが、内部で鉄の部分が曲がってしまっている可能性があると思います。 Caparionではないですが、自分も過去に5Wayのセレクターのギターで同じような経験がありますので。 リペアショップか買ったお店に持っていくのがいいと思います。 1年前ならまだ保証期間じゃないですか？
pos.　は「ポジション」のことで pos.5　だったら、人差し指で５フレットを押さえるポジション　ということです。
ラテン・アメリカの音楽で使われる、ブラジルのクイーカという楽器です。作曲者の久石譲は、ほかのアニメの曲でもこの楽器を使っています。フリクション・ドラムという打楽器の一種ですが、皮を叩くのではなく、中央に通した摩擦棒を湿らせて、それで皮を摩擦してこのような音を出します。同じような原理で音を出すフリクション・ドラムは、日本ではほとんど知られていないと思いますが、ライオン・ローアとかワルトトイフェルというような楽器がヨーロッパにも広く分布しています。 https://www.youtube.com/watch?v=XDeI7RA-rOw https://www.youtube.com/watch?v=gQU0fW1_-Bw 曲の冒頭からずっと叩かれている別の打楽器は、インドのタブラという楽器で、映画音楽などでは、このようにいろいろな民族楽器、民族音楽を応用します。「ラピュタ」というのは、アイルランドの作家の「ガリバー旅行記」からとったものですが、メロディーはアイルランド音楽風です。
弾き始めだけであれば　弦が他のフレットに当っているんだと思います　弦の振れ幅が小さくなると出ない　全ての弦で何処でも出る事は無い ライトゲージをお使いであれば　ミディアムライトゲージやミディアムゲージなど硬い弦に交換　サドルの高さを上げる　ネックの反り調整などで対応する事になります 長く使っているとフレットが磨耗して減っていきます　表面が平らになってくるとビビリやすくなります　押さえた時の弦高が低くなる　平らな面の手前に引っ掛かっているので反対側で弦が擦れる 全ての弦で何処を押さえても響く場合は　ボディの何処かにひび割れができている　ブリッジが浮いてきている　内部に貼られた共鳴体が剥がれている　などが考えられます エレアコであればピックアップや配線の緩みや外れなども その場合はボディをコンと叩いてもビビリ音が出ます 修理が必要　買い換えた方が安価な場合もあります
解説本でしたら、この辺とかはいかがでしょう。 アマゾン http://goo.gl/jkn61a 著者自身の宣伝 http://www.dtmstation.com/archives/51945483.html
テレビやステレオで聞く楽器の音は、生演奏とは全くといって良いほど違います。 あるオーディオマニアの掲示板で比較音源にハープの音がありましたが、これをオーディオマニアと思われる人がピアノの音として評価していました。 私から見れば、ハープの音とピアノの音は大違いで間違えるなんてことはありえないと思うのですがどうしてか調べてみました。 ステレオで聞く場合、左右のスピーカの音は距離が違って混ざり合う（音のクロストーク）ことで特定の周波数で強調されたり弱め合ったりして音色が変わります。 これがステレオの音が生演奏と大きく違う主な原因と思われます。 音色を重視する演奏家はこれを軽減するために、ピアノやハープの独奏で左右どちらかに片寄った録音する場合があります。 それで私はテレビのステレオの音は違和感があることから、今はより自然聞こえるモノラルで聞いています。
No.1です。補足します。 こちらもご覧ください。 アップライトピアノ品番・年代・価格一覧 http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/keyboards/about/model_history_up/ ご質問に添付されている画像のピアノの品番と製造年は、 U1G1971.3 ～ 1972.5　　 ―と出ています。 当然のことですが、最初の回答でリンクした「年代・製造番号別グラフ」から分かる「製造年」と一致します（年月の「幅」がありますが）。 ところで、「北米製のヤマハ アップライトU1」の根拠は何なのでしょうか？　何かの勘違いではありませんか ^^
周りに、音が聞こえないよう（うるさくならないよう）ヘッドホーンで練習できることは良い事かと思いますよ。 ただ、アコースティックな「アップライトピアノ」はやはり本物のピアノですので、 ピアノの「タッチ」の面で、かなり変わってきますので、 家で練習して、その後、どこかで演奏や習い事など「本当のピアノ」に向かった時 同じような表現が出来ないことがありますので、その部分に関して気にしないのであれば良いかと思います。 目的に応じて、電子ピアノかアコースティックピアノかを決めるのも良いでしょう。 アコースティック（アップライトもグランドも）「調律」が必要になってきます。 その点から考えると、やらなくて済むことも良い点だと思います。 値段としては、悪くないと思いますが・・。 クラビノーバは、ピアノの音が出る以外に機種によっては 弾いた譜面がディスプレイ画面に表示されたり、 様々な音（弦楽器・管楽器・シンセ音・オルガン他）が出るものもあります。 録音機能もあります。 そのような点で、どのあたりまで活用したいかを考えてご購入されると良いと思います。 素敵な演奏を～！！
一番肝心な事は、質問者様が「ピアノ（音楽）を教えて頂くこと」に対し、 時間や忙しさ等を考えずにどちらに習いたい？という事だと思います。 しかし、この質問を見た限り・・。 M教授のほうが良い？ように感じ取れます。 それは、教えて頂く事もそうかもしれませんが、 M教授から、色々メセスタに関しての言葉やメールを頂いているから「申し訳ないとか、悪い？」と思っている？からではないですか？ 前にお答えしている方は「還暦」という部分を出していますが。 教える側と教えてもらう側・・ただそれだけの事です。（年齢は関係ありません） また、他の事で忙しくなったから・・これは理由にもなりませんね。 きちんとした決められた時間内に、きちんとした、わかりやすい授業（レッスン）をしてくれる。 これが最も大切だと思います。 もし、M教授に習いたい気持ちが強いのであれば・・。 「非常にM教授に習いたい意思と感謝」を正直な気持ちで伝える。 そして更に「でも、1つだけ正直に困っている事がある・・時間の事」 これを、正直に言う事が1番です。 家族が音大に行っていますが・・時間に関しては山のようなクレームが出されます。 当たり前ですよね！ それだけ真剣に学ぶことを考え、その先生についていきたいと思っているからこそみんな言うのです。 もし授業（レッスン）での指導に関して不満があるのであれば・・。 時間の事にプラスして、このような迷いは出ない。 N教授のほうにする・・と確実に思うと思いますが・・いかがでしょうか？ 還暦の人に教えてもらえるだけ有難い・・この言葉は大きな間違いかと思います。 生徒さんは生徒さんです。 先生を信頼しているからレッスン料も惜しくない（もし高いとしても） このように思います。 是非、素敵な演奏になります様に～！！
聴衆の喜びに敏感になりましょうってことです。 聞いてくれる人の顔を見てください。 ピアノは横向きですので演奏中は見えないかもしれませんが 演奏前後は見えるし、顔は見えなくてもその聴衆の息遣いはわかると思います。 自分の演奏に集中すると言うだけではなくて 聞いてくれている人の期待に答えたいと言う気持ちが大事なのです。 一緒に楽しみましょうという感覚かな。 私はきちんと弾きますよ、上手にミスなく弾けたでしょ？って弾かれても ああ、そうですねとしか答えようがありません。 こんな風に表現したい、私はこの曲をこう解釈しています、こう弾いたら素敵でしょ？っていう情緒の問題じゃないかな。 自分に酔うのも必要だけどそれが聴衆に伝わる方がもっと大事。 トピ文で言われたことはその表現の幅が狭いのだと思います。 緊張のせいで表現が小さくなるならやはり聴衆へのサービス精神にまでまだメンタルが追いついていないと言う事では？ 表現って大げさなくらいでようやく伝わるのが舞台だと思っています。 自分の演奏映像を録画して客観的に見るのも効果があるかもしれません。 自分で見て、かっこいいなぁとかこれは上手くできたと思えるところを増やしていければ自信につながると思います。
http://dtmreview.com/refx-nexus2-2990.html 上記の説明によると、 「対応するプラグインの規格はVST、AudioUnits、AAX、RTASとなっており、主要なDAWで使用可能となっている。」 ということで、可能です。 Live 9でのVSTやAUの使い方は下記。 http://blog.soundathlete.com/tips/ableton-live/1004/ がんばってください～
私も全部いまだに覚えているわけではありませんが、学生の時は結構覚えていました。 たぶんできる人には二通りいて、私もそのタイプですが曲をコピーとかしてとにかく曲で覚えているタイプですね。Am G7 C・・・・・って具合に好きな曲を歌いながら弾いているとそのうち、そのコードは見なくても指が覚えてしまいますよね。それにdim7などが遊び程度に加わっていくのです。 もう片方はいわゆる、正当派でもちろん最初は曲のコピーなどから入ったのかも知れないですが、音楽の法則的にちゃんと頭に入っているタイプ。 この人達は音楽教室でもちゃんと教えられるひとたちで、そうゆう人にみっちり教えて貰えばすぐにロジカルに覚えられるかも知れませんが、正直あまり楽しくはないですよね。 曲をつくる友人に聞きましたが、その指の形がどのコードなのかは後からで、最初は音からはいって作るっていっていたのを覚えています。どちらがいいのかわかりませんが、まずコードを知ってないといけない状況でなければ好きな曲をたくさん弾くことで徐々に覚えていけるものかなって思います。
探せば結構ありました。アマゾンURLが文字数が多いので割愛します。型式検索で出ると思います。最後のA-800は3万ちょい越え。 YAMAHA NP-31 KORG taktile-4 Roland A-300PRO-R Roland A-500PRO-R Roland A-800PRO-R
こんにちは 　部活の先輩というつもりで回答しま～す(*^_^*) 　中２ということは、今年の新学期で２年目ということですよね(^^;？ 　それとも新学期で３年生になるから３年目かしら？ >クラリネットの音色を太く綺麗な音にするにはどうしたらいいでしょうか？ 　身も蓋もないかも知れませんけれど結論からいうと音色は、楽器を変えないと変わりません(^^; 　マウスピースとリードでも変わることは変わるけど楽器の影響に比べれば変わらないのに等しいですわ(;_^) 　クラリネットには、大きく分けてフランス式（ベーム式）とドイツ式（エーラー式）があって音色が違います。フランス式にもビュッフェ・クランポンの場合は昔ながらのフランス伝統を受け継ぐ明るめ系R13系とさらに肉付きのよいRC系、ドイツ式の音色に近づける設計をしたフェスティバル系の３種類があります。 　セルマーにもヤマハにも同じような性格の異なるクラがありますよ(^^) 　そこで質問が楽器本来の音色が出せなくて悩んでいるとしたら最初の助言は仕掛けが質問者さんに合っているかしらというところです(^^) >リードはバンドレンの銀箱の3半プラスを使っています。 >ちなみにマウスピースは5RVでリガチャーはクランポンの銀色を使ってます。 　σ(^_^;も profile 88の5RVにバンドーレンの青箱3を使っています。 　リガチャーは、今はビュッフェクランポンの銀色と同じ形でピンクゴールドめっきのタイプを使っています。 　楽器はビュッフェ・クランポンのR13系のContinental復刻版というビュッフェの中では 明るめの音色です。 　仕掛けの点検です。 　よく湿らせたリードをマウスピースに取り付けてコルク側を手の平でふさいで強く吸ってみます。吸ったときにリードがマウスピースに張り付いて１～２秒後にポンという音がしてリードが鳴ったら、取りあえずバッチリなリードです。 　吸ってもマウスピースに全然張り付かなかったり、吸い付いたまま何秒も離れないリードは残念ながらマウスピースに合っていません。 　１枚も吸い付かない状態だとマウスピースがダメダメのはずれ（マウスピースがゆがんでいて気密が保てない）だったのかも知れません。 　ポンっがビシッとか音が濁るのはリードのせいです。 　あまりいい音がしないので練習用のリードにしましょう(;_;) 　試してみて下さいm(__)m >ロングトーンなども毎日しっかりやっています。 　クラリネットは、音域が広いのでロングトーンをしっかりやったら大変時間がかかるでしょう(^^;？ 　特に音色の悪いところを近くのいい音に近づけることを目標にしてみたら？ 　そして空いた時間は、すべて１２の調の音階を様々なアーティキュレーションで吹き分ける練習にあてて下さい。 　ロングトーンを吹いているときの息の入れ方で低音から高音まで連続して音階練習をしないと楽器本来の音を出すためのマウスピースのくわえ方、リードの鳴らし方、息の入れ方がつかめませんm(__)m
一発録りで使えるテイクを出せる人は、演奏が上手い人ですよね。あるいはその一瞬だけ神が降臨したとか。そうではない人がいくらこだわっても対抗するのは難しいので、そこは編集修正アリアリでいくしかないんじゃね？と思います。 私みたいに打ち込みで遊ぶしかできない人間にとっては、編集こそが全てです。そんなことで悩める人が羨ましい。まあどうしてもいじるのがいやだったら、いじらなくてもいいくらいに演奏の腕を磨くしか方法がないでしょう。それでどこまでいけるかは才能次第なところがあるんで、もしかすると一生達することができないのかも知れません。 結局のところ、何を求めるのかじゃないですかね。ちゃんとしたテイクが欲しいだけなのか、それを一発録りで得られる腕を欲するのか。表現を変えれば、演奏がうまくなりたいのか、それとも出来上がりが良ければいいじゃんということなのか。貴方はどっちを目指したいんですか？
エレアコでいいと思いますヨ。 ライブに出演したりするときにも重宝しますし。 エレアコは基本的にはハウリングを起きにくくするため 生音を犠牲にする傾向があるのは確かです。 ただその中にも生音もちゃんといい音がするものもあります。 楽器店に行ってスタッフの方に相談してみてください。 いくつか候補を選んでくれると思います。 ちなみに細かいニュアンスまで確かめたいなら、 試し弾きにスタジオを使わせてもらえるよう お願いしてみてください。空いているスタジオがあれば 無料で使わせてくれます。 ただエレアコはピックアップやプリアンプなどの システム込みの価格なので、ある程度お金を出さないと ギター自体がショボいものになってしまいます。 生音も考えないといけませんが、ライン出力がそれなりに ちゃんとしたアコースティック音を出力するシステムの ものでないと、何のためのエレアコかわからなくなります。 そういうシステムは３万円以上だと思ってください。 現在３万円ほどのギターを使っているのなら、 せめて10万円前後のものを選びたいところです。 がんばってくださいね。
リズムを倍で刻むことをこころがければ改善すると思います。 たっ、たっ、たっ、たっ というよつ打ちの場合は倍の、 たっ、(たっ)、たっ、(たっ)、たっ、(たっ)、たっ、(たっ) という風に頭の中で分割してリズムを取る練習をすればよいと思います。 あとは、 > ここ半月、録音した自分の演奏を聴いて自信をなくしてしました。 この練習を反復すれば自然とリズム感ついてくると思います。 なぜこの反復が良いと思うかというと、 改善する時は、まず自分が下手だと意識することが大事で、 じゃあどこを改善しよう？？と悩むわけです。 それがリズムであればリズムを気にするわけで、 反復の練習はリズムを意識し続けます。 それを繰り返すと自ずとリズムの練習になると思うからです。 なのでまとめると、 ・作曲しまくる ・それを録りまくる ・録る時は倍のリズムを意識する この繰り返しだと飽きずに続くのではないでしょうか？？
Black Telecaster. Back and forth stretched spine.
こんにちは 　もうシーズンインなのね(;_^) 　よく調べたわけじゃないけど、パッと見て思い付くのは左手薬指で半音階キーを押さえ#ラを吹きながら右手トリルキーの下から一番目と二番目を右手の人差し指の付け根で連打の指使いです(^^) 　ffは問題ないと思いますけどデクレッシェンドとmpのコントロールが出来るかしら～って(^^;ちょっと心配 　音程や音色的にはかなりいい線だと思いまするm(__)m
こんにちは 　地区大会が始まる一月前とかに楽譜のミスプリ訂正があったりしまする(-_-;) 　そうじゃないとすると(1st以外のパートのは、たまにはありまする)タンギングして表現するしかないでしょう(^^; 　アタックの際に装飾音符は、超軽く主音より目立たないように演奏するべきでしょうね。 　言い替えると装飾音符と主音で音が変わるパートの邪魔にならない程度ってことですm(__)m
こんにちは。 楽器用のシールドは楽器店で買いましょう。 そうすると紛らわしい事は起こらないと思います。 ギターとギター』アンプ・ギターとエフェクター、エフェクターとアンプを繋ぐには、 楽器店で売っている一般的なギター用（楽器用）ケーブルを使います。 こんな形をしています。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=696 端子は「標準 フォーン プラグ」です。３つの単語を「標準 プラグ」とか「フォーン プラグ」など２つに略したり「フォーン」などと単独で呼ばれる事も多いです。 「標準」とついているように「シールド」と言ったら普通はこのケーブルの事です。 端子の後ろの突き出しが邪魔になる場合はこのようなＬ字型の端子のケーブルを使う事もできます。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=701 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=2558 ここまでは、楽器を演奏する人や音響業務に携わっている人の為のケーブルです。 モノラルです。 マーシャルMS-2に接続するヘッドフォンは、一般的なステレオフォーンプラグで http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/25714/ 楽器用の端子と違い、３つの接点に分かれています。 これは、一般の人（聴くことが専門）と同じなので家電店で売っているヘッドフォンでも使えます。ただ、家電用としては「標準ステレオフォーンプラグ」よりそれを小さくした「ミニステレオフォーンプラグ」の方が多くなっているので、ヘッドフォンに変換アダプターが付いていなければアダプターを購入する必要があります。（添付図参照） なお、一般家電製品には多く売ったもの勝ちなところがあり自社製品への囲い込みなど、互換性より自社規格を優先し、見た目似ていても使えないなど地獄絵図が現実にあります。充分な知識と注意が必要です。
カポを付けてもつけなくても、弾く弦は一緒です。 カポは付けた場所が0フレットだと考えて弾けばいいです。だから、弾く弦は一緒でも、押さえるべきフレットは違います。 例えば2フレットを押さえるように指示があったのなら、カポ５なら、7フレットを押さえることになります。 どの弦を弾くかですが、コードストロークで弾くのなら、そのコードで、弾かない弦（×がコードの図の左側に付いている弦）以外は全部弾いて良いです。 コード譜を見ているのだと思いますが、初心者のうちはコード譜ではわからないところが多すぎるので、せめてタブ譜を見た方がいいです。 コード譜だと、どういうリズムで弾くのかも書いてありませんので、自分なりに弾くしかありません。それでいいのなら良いのですが、もし原曲通りに弾きたければ、よく聞いて真似すればいいですが、初心者のうちは耳コピは難しいと思うので、タブ譜を見てしまった方がいいと思います。どこをどう弾くかが書いてありますので。 それと、まず教本を1冊くらいはやって、基礎力を付けてからの方が上達しやすいですよ。
音大出身者です。 音大の体験レッスンというのがどのような位置付けか、ちょっとわからないのですが、大学で体験レッスンを受けて、次回からのレッスンはその先生に個人的に師事されるという事でしょうか？ 音大受験を目指してレッスンを受けるからには、先生にも責任が生じますから、かなり厳しくなると思いますよ。 ただ、何を「厳しい」と感じるかは生徒の感じ方にもよります。 正直申し上げますが、穏やかでもあまり実のないレッスンをされる先生もいらっしゃいますし、厳しいけれど充実している先生もいらっしゃいます 先生との相性もありますしね。 いずれにしても、ご本人に音楽をやる為の情熱と意志がなかったら、大学に入ってから苦労されると思います 厳しい道かもしれませんが、音楽を奏でる事は素晴らしいです！ 頑張って下さいね。
3. ライセンス許諾: 　b. より抜粋 「ライセンシーは、ライセンシーのネットワークを介して本ソフトウェアをあるコンピューターから別のコンピューターに移すことができますが、このネットワーク外の別の場所にコピーしたり、別のネットワークまたは場所で使用するために追加コピーを作成することはできません。本ソフトウェアは、1回に1台のコンピューター上でのみ使用できます」 https://www.ableton.com/ja/legal/end-user-license-agreement/ とあるので、古いパソコンからアンインストールして、新しいパソコンに再インストールは可能です。ただし、お使いのAbleton live liteのバージョンが、新しいパソコンのOS(Windows・Mac)でも利用可能かどうかは調べる必要があります。 まあ、購入されたばかりなので大丈夫かとは思いますが。
場合によってフットスイッチだったりするかもしれないので一概には言えませんが、 ざっくりわかりやすく簡単にいうとエフェクターという機械のon/offをしています。 onの時は高音のギター音が聞こえ、それをoffにすると通常時の音=静かな音になります。 エフェクターにはいろいろ種類があります。 「目立つ音が出るもの」「ふわふわした音が出るもの」「ジャリジャリした音がでるもの」 などなどです。 その「高音のギター音が出る」エフェクターをon/offしていたと思います。
中学校としては、ちゃんと理由として「常用漢字での表記ではないから」「義務教育における表記としてはダメ」という理由をいえないと、教員失格ですね。 意味は、お師匠さんがおっしゃるように同じリュウ（龍、竜）なので、コト（箏、琴）の世界では区別しないのですが、コトのことを「琴」と書く学校では、リュウは「竜」と常用漢字表に従って扱う、という採点基準を明確に示すべきです。 常用漢字表：文部科学省 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/nc/k19811001001/k19811001001.html 文化庁 | 国語施策・日本語教育 | 国語施策情報 | 内閣告示・内閣訓令 | 常用漢字表（平成22年内閣告示第2号） 常用漢字表（平成22年11月30日内閣告示）（PDF形式(3.38MB)） http://kokugo.bunka.go.jp/kokugo_nihongo/joho/kijun/naikaku/pdf/joyokanjihyo_20101130.pdf 155枚目に竜（龍）があり。
金属部分との接触部に近いほど白くなっているなら、異なる金属が接触したときに生じる電圧で、さびやすい金属であるアルミが酸化されて白い物質（酸化したアルミ）になったのでしょう。 台所とか金属の棚とかに、別の金属の部品を乗せておくと、そこから錆び始めるのと同じ原理です。
まずそのソフトはWindows7に対応していません。 よってうまく動作しないかもしれません。 ＞ヤマハのミュージックダウンロードはエレクトーンのデータを購入するときに パソコン経由でエレクトーンと行き来できるソフトです。 たぶん質問の内容には全く関係ありません。 これはMIDIファイルをPCに転送する（コピー）だけなので、いわゆるMIDIデータ通信とは異なります。 先ほども書きましたが、MIDI通信するにはドライバを入れなければダメです。 確認されましたか。
お世話様です。 それは残念ですね！！ もちろん確認してもらうのがベストかと思います。 普通のギターと違ったパーツをいくらか組んでありますので 初期段階での緩み等、不具合わ起こると思われます。 私なら自分であれこれ試す前に確認います。 せっかく買ったモノです気持ち良く末永く使いたい物です。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
Hand Clapは、ドラムキットにあります。 Drum/Percussionボタンでドラムキットを選んで該当する鍵盤を押せば出ますよ。 ローランドのサポートページからJUNO-DS パラメーター・ガイドをダウンロードしてドラム・キット・アサイン一覧から「hand clap」を検索してみましょう。 JUNO-DS パラメーター・ガイド　ダウンロードURL http://www.roland.co.jp/support/by_product/juno-ds61/owners_manuals/63271595
昔、打楽器してました。 管楽器ならバリトンサックスかな。
-20dBでレベル不足ってことは、受け側のカメラのラインは業務用の+4dBで待ってるんでしょうか？であればマイク入力を-40dB設定にした上で、R-44の送り出しに-20dBのアッテネータを挿入し、レベルを揃えれば良いのでは。これなら電源要らずだから現場で邪魔にならないでしょう。 製品例 https://goo.gl/Vb8pZq
モデル名と価格だけではなんとも言えません。 中古でも、とてもいい音のするピアノがありますから。 その商品を扱っている店に、音楽を聴く耳が肥えていてピアノのメカニズムが分かる人と一緒に行き、試し弾きをさせてもらいましょう。そして、ピアノの前面についている板や鍵盤蓋も外してもらい、内部もみせてもらいましょう。 30万が高いかどうか判断するのはそれからです。 　
間に業者が入ると驚くほどマージンを取られます。 中古のピアノが欲しいという人を自分で見つけることができれば、業者に売るより数倍の価格で売れますよ。 オークションサイトを活用するのがいいでしょうね。
こんばんは。 プリント楽譜はどうでしょうか。 勇気 100％ http://www.print-gakufu.com/score/detail/115610/ Step by Step http://gakufu.gakki.me/m/data/N04704.html http://www.ufret.jp/song.php?data=26191
一つは理想となる音をもつこと。これは質問者様はOKですね。 もう一つは正しい姿勢、正しいアンブシュア、正しい呼吸で吹くことです。 ここで簡単に「正しい」と言いましたが、何が正しいのかはその人ごとに異なります。 身長も体重も肺活量も違えば、歯並びも唇の厚さも柔らかも違います。 ここで文章で正しい吹き方を伝えても、細かいニュアンスまでは伝わらないし、それが質問者様にジャストフィットするかもわかりません。 ですので、一度だけでもいいのでプロのレッスンをお勧めします。 一度だけの体験レッスンならばお小遣い程度で実施できるところもあります。 そこで実際に質問者様の吹き方を見てもらい、アドバイスをもらうのが一番かと思います。 それが難しければあなたが実際に吹いているところを動画で撮影し、それをネットに上げてアドバイスを求める方法もあるかとは思います。OKWAVEでも動画添付ができるようですしね。 質問者様にとっていちばん効果的な練習方法は質問者様が吹いているところをみせてもらわないとわかりません。 でないと、教則本にのっている程度のアドバイスしかできないです。 頑張ってください。
こんにちは。 アクティブセンシング（MIDI Code FEH）に対する、Blackstar側の動作仕様かもしれません。 アクティブセンシングはMIDI接続が保持されている事を示す信号ですが、同時にMIDIデータが無い事も示しています。 下記Wiki参照： https://ja.wikipedia.org/wiki/MIDI#.E3.82.B7.E3.82.B9.E3.83.86.E3.83.A0.E3.83.AA.E3.82.A2.E3.83.AB.E3.82.BF.E3.82.A4.E3.83.A0.E3.83.A1.E3.83.83.E3.82.BB.E3.83.BC.E3.82.B8 なお、ユーザー都合でアクティブセンシングに変更を加える事はできません。
お世話様です。 回答します。 【初心者はいくらくらいのギターを買えばいいんでしょうか？】 この際いくらでも好いと思われます。 【激安いのってやっぱり何か安いなりの訳があるんでしょうか 】 普通に考えれば大量生産だとか、素材があーだとかコーだとか。 質問者様の好みで良いのでは！？ で、どこに重みをおくか！？ だいたい値段は個人の懐具合ですので１万円で高いと思う方もいれば１０万円でも安いと思う方もいるわけですから、あなたのこだわりが値段に反映されます。 初心者なので安いので練習してうまくなったら高いの買おうとか。 いきなり高いのかって一生大事に使おうとか。 ・値段 　　（そのもの。） ・性能 　　（材質、こだわり、ブランドetc) ・デザイン （この場合ブランドではなく質問者様が好いと思う形。） 　　　　 例えばストラトキャスター、レスポール、テレキャスター等 このバランスです。 質問者様は何故ギターを弾こうと思っているのか！？ ギターに興味を持ったきっかけ！ ギターのデザインに惚れたのか。 特定のギタリストに惚れたのか。 曲を聴いていてそれに惚れたのか。 異性にモテたいと思ったからか。 で、私の体験（初めてギターを買った）から言うとカッコ！です。 デザイン、色、 持った感じ（結構ここは大事です。重さも結構あるし個人の感覚で相当違う。） 等々でピックアップし値段と相談。でした。 (今時はリサイクルショップなんか覗いて見るのも良いのではないでしょうか。) いろいろな方のアドバイスを受けるのも大事ですが、それを踏まえて やはり自分のお気に入り（こだわり）を手にするということが一番だと思われます。 以上 お役に立てば幸いです。 それでは失礼いたします。
手の指を開きすぎなければ大丈夫なら 手を丸めてあまり力もいれずに弾ける楽器がいいですね。 管楽器は大抵大丈夫サックスなんてかっこいいじゃない？フルートも安いですよ。 弦楽器もＯＫ。バイオリンとか安いものなら買えます。 一人で演奏しても様になる旋律楽器よりも伴奏系が好きなら ギターやアコーディオンなどどうでしょう？ 旋律と伴奏が同時に演奏できますよ。 ピアノは間口の広い楽器なので教本や楽器も種類が多いです。 弾き語りなどが出来るとさらに広がりますよ。 ただ、楽器はメンテにお金と時間がかかるので持ち歩く楽器を選ぶならそこそこ余裕があったほうが良いでしょう。 電子系なら必要ありません。 グラスハープとか楽器と言えるのか？と言うものもありますけど やってみたら楽しいかもしれません。
エレキギター用のアンプの場合、volumeとは別にmaster volumeがあるのが普通です。 volumeはオーバードライブさせたときの歪み量、音量調節はmasterで調整しますが、歪ませている場合volumeでは音量変化はありません。（歪みがかわるだけ） mobile acはアコギ用なのでvolumeは音量調整用です。 初期不良かなと思います。
ボランティアの募集でしょうか。 歌手活動をしている人の発言とは思えないのですが。 今まで、どんな活動をしていたのでしょうか。 バックバンド無しで歌っていたのでしょうか。 交通費などの経費は、どうするのでしょうか。 ただバックバンド募集だけじゃ、人は集まりませんよ。
こんにちは >サックスの自宅練習で小さく音を出すのは逆効果？ 　管楽器は、楽器を鳴らす（指に振動を感じるぐらいの音量）ことによってマウスピースに合うリードがわかり楽器の鳴るポイント（いちばん楽に）がつかめるものなので、小さくコソコソ吹きをしていると、いつまで経ってもリード良し悪しがわからないし、楽器本来の音色を引き出すことが出来ません(;_;) 　楽器を鳴らせる環境は絶対必要です(^^; >メインのサックスを自宅、運指練習のサックス(ジャンク品)を長期出張先の宿に置いています。 　これからすると自宅では結構音が出せるのでは？って思ってしまいました。 　少なくとも出張先よりは(^^; 　運指練習用のサックスですが「初心者ということもあり音が出ないと正しい運指か判断出来ずに不安になります。」この点で運指だけ練習のもくろみが破綻していますぅ(^^; 　自宅で練習した正しい運指か判断出来る課題だけ、運指練習用サックスをバーベルやエキスパンダーだと終わりきって筋力アップのサーキットトレーニングに励みましょう。 　音がまともに出ないジャンク品のサックスでコソコソ吹きの音を出して練習すること自体にムリムリ感が漂っておりまする(-.-; 　またジャンク品サックスをバーベル代わりにするにしてもメインの楽器をキーバランス（バネの強さ）が違っていると厳密には効果的な練習になりません（メインの楽器で練習し直す必要が出てきます）(;_;) >同じ環境の方がいらっしゃれば、お勧めの練習方法があればご教授下さい。 　どうしても自宅で音を出せないなら、お金を出し合って公共の練習場所を借りれる同じ仲間を探して下さい（音楽教室の施設を利用するのも手です）。 　そして課題の運指を完全に覚えて下さい。 　出張先では覚えたその課題をジャンク品サックスを使って指の筋力トレーニング（８～10回休まず繰り返す）と割り切って練習してください。 　姿見の鏡を見ながら練習すると姿勢のチェックも出来てよろしいかと思います(^^) 　当然ですが課題は4小節ぐらいに小分けして難しい部分のみ繰り返した方が筋力トレーニングに有効ですよm(^_^)m
> 説明書をダウンロードしたんですが、全く載ってないし、 いや、それはないですよ。別の回答者さんがさっき回答してくれてたとおりで、p5にちゃんと書いてありました。以下で取説がゲットできます。 http://lib.roland.co.jp/support/jp/manuals/res/19709278/ME-25_j04_W.pdf 内容を貼ることもできるんですが、一応ローランドの方から内容の一部であっても無断でアップロードするな、と釘を差されてるんで。
P.5に載っていますけど。 ギターの減衰が不自然にならないようにt0～ t9のパラメーターで設定するだけみたいで、細かい設定は出来ないようですが。
No.1です。お礼ありがとうございます。 レスポールのＤＴＭ音源を知らないんですが、ひょっとして音源に演奏ノイズは入っていませんか？フィンガリングノイズとかフレットノイズとか・・・ オクターブ奏法では、不要な弦をミュートしますが実際には無音にできずに鳴ってしまいます。リアルギターで不要な弦は４度とか不協和音になっている事が多いので、ＤＴＭ音源にミュート音が入っていればそれを適度に混ぜて歪ませると太い音になるんではないでしょうか？楽譜に無い音という事になりますけど。 ミュート音が無ければ、ハイカットフィルターを掛けて更にエキスパンダーで減衰を早めるなどで、リアルギターでの鳴り方をシミュレートしてみる方法を考えてみたり。
こんにちは。 デジタル楽器は、前回使用の状態を引き継いで次回起動する製品がほとんどです。 それでは困るという場合、工場出荷状態に初期化することをFactory Resetといいます。 中古で買われた訳ですから、一度Factory Resetしてみる事をお勧めします。 方法は取説などには記載されているのかも知れませんが、国内ではネット公開してませんでしたので、ハンガリーのローランドで公開されているページをリンクしておきます。 http://www.roland-szerviz.hu/support/Factory_Reset.pdf VM-3100での方法は "Press SYSTEM, then press F1-F4 ON/OFF. Use the VALUE dial to put a check in the ALL box and press ENTER three times" 訳すと、こんな感じでしょう。 「まずSYSTEMボタンを押します、次にF1-F4 ON/OFFボタンを押します。VALUE dial を使って全項目を選択しENTERボタンを押します。」 これで、取説 http://www.roland.co.jp/support/by_product/vm-3100/owners_manuals/ 通りに機能しないのなら、ハード的に故障があると考えられます。
スナップに電池を付けて、基板に電圧が出ているか確認して下さい。できればリード線の接続部分ではなく、そこからプリント配線がつながっている別の部分で。 電池が消耗してた、てのはナシで。 アダプタのコネクタ部分もテスタで判断できます。アダプタを差し込むと導通が切れる端子があります。そこが、抜いた時にきちんと導通しているかどうかです。 どうしてもだめなら、スナップのリード線を直接アダプタのコネクタ部分に半田付けしちゃってもいいです。アダプタを差しても電池が消耗しますけどね。 ただし、アダプタの電圧が電池電圧とあまり離れていない場合に限ります。 かなり違うなら内部で電圧調整されてるかもしれず、その場合、電池を直接接続しても駆動しない事になります。
触った事のない機種ですが　それなりの価格のギターでも起きる現象です　なのでプロはカポを付けてチューニングしたギターを別に用意している　カポを付けたら再チューニングが必要 初期不良品のようにも感じますが　価格帯としては不思議は無いかな？とも思います　新品でしょうか？中古でしょうか？　ホントにヤイリ製？ サドルは差し込んであるだけなのですが１ｍｍは大きく感じます ネックが曲がっている？　展示品とか長期在庫？ ミニギターの弦高について書かれているものが見当たらないので　普通のギターになりますが ネックが表側に曲がっているんじゃないか？と感じます http://www.studio-m.net/genkou.htm 弦高が高い　ネックから離れ過ぎている 調整として２種類ありますが http://knatsubrand81.com/tips/tips-002.html 新品であれば購入店に交換を依頼した方が良いと思います 中古であれば前者が合わないサドルと交換した可能性も有り　その影響かも知れない 正しく調整するには楽器店に依頼した方が良いと思います
エレキにはパワーコードってやつがあるので　私もアコギ専門なのでよく分からないのですが http://knatsubrand81.com/hikikata/hikikata-033.html ミュート（消音）を使われると指の形からコードを割り出すのは難しいですね マーカー２つは１２フレットになりますので　１オクターブ上の音になります なので人差し指は開放弦と同じ音階になります　Gの音が入りながらDは妙だな？と感じつつ　進行・ホールドのために押さえていても薬指でAの音を押さえている可能性もあり 中指は押さえているのかミュートしているのか　E#とA#の位置でもありミュートの可能性が高いと感じます 参考URLのように２本の弦しか音が出ていないって場合もありますので　後はエレキ奏者の方から回答が入ればと思います
音楽はスポーツと同じで体で覚えるものですよ。 音感とかリズム感とかは、数をこなすという事が一番大事です。 上手な演奏は日々の積み重ねでしか、絶対よくなりません。 それだけだと、身もふたもない回答になってしまいますね。 自分の演奏をデータ化して解析するという事は行えますか？ 例えば、wavファイルでパソコンに取り込んでみて、 それをwavetoneという便利なフリーツールがありますので、 それで開いて自分の演奏をデータとしてみると、 リズムや音階の乱れが一目瞭然になります。 それで、自分のリズムや音程のダメダシをちゃんとして 克服する様に練習してみたらいかがでしょうか？ あとは、例えば、楽器をもって曲を練習してる時に限らず、 歩いてる時も、お風呂でも、リズムのトレーニングはどこでも出来るはずです。 少しでも自分を磨いてください。
「音程」のことです。 なじ、ドレミファソラシドでも、ハ長調とヘ長調では音の高さが違いますね。 ピアノの鍵盤で言うと、どの鍵盤（キー）をドとするか、というような感じです。 高いキー、低いキー、キーを上げる、下げるというように使います。
こんにちは。 Youtubeでざっと内外のFD-8repair映像を見たところ 圧力センサーを使っているようですね。 圧力センサーそのものの交換という場合もあるようですが センサーを押さえるラバーパッドの経年変化（ヘタリ）が考えられます。 この映像が役に立つのではないでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=nl5p4EjsNr8
はじめまして♪ 『アンプに変な負荷がかかってしまったりするのでしょうか。』 回路設計にもよりますねぇ。。。 まぁ、大半は「動くんなら、大丈夫」と考えて良いでしょう。 ヒーター配線が、管球２本を直列に利用する設計であれば、１本を抜く、あるいは１本が断線（ヒーター切れ）になると、２本とも動作しなく成ります。 この部分が、並列接続であれば、片方が断線とか抜いてしまっても、一応は問題が無く動くはずです。 「一応」というのは、マレに適度な電流を流した時に最適な条件、となる設計（電源回路）の場合、負荷電流が少なく成る事で電圧が上昇してしまう事が在ります。 （厳密には、特殊な電源回路でない限り、この影響は程度の違いが在りますが、必ず出て来てしまいます。） 過剰な負担と成る程、大きな影響が出てくると、管球にも他の一部回路にも余分な負荷がかかって、パーツの寿命が短く成る、、、という可能性を否定出来なく成って来ます。 まぁ、非常に入手が難しく、購入する場合に大枚をハタク、、、というような管球なら、安全第一、長期安定利用の為に余裕度を持たせた動作、なんて言う考えも在りますが、管種としては入手出来やすい物ですし、楽器系では「真空管＝消耗品」という考え方も有るくらいなので、１本抜いたら動かないとか、１本抜いたらもう一本がやたらに明るい（熱い）、なんて事でもない限り、気にしなくても良いでしょう。 （ただし、高価なオールド球、ビンテージ管などを利用している場合は、「寿命」の方に重点を置いた方が良いと思います。）
こちらのギターかな？ http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/guitars-basses/miniguitars/gl1/?mode=model であれば「ミニギター」という分類になります　低い音が出ないギター 弦が短いので通常のギターよりも２度半（ド→ファ）キーが高くりますが　通常のギターと奏法は同じになります 通常の音に下げて練習するというのは大変なので　弾けるようになるまではギター教本を使われて音の高さの違いは無視で良いのではないでしょうか 楽譜通りの音に下げる（弦を弱める）と柔らかすぎてベロンベロンになっちゃいます 弾き語りにはキーが高いのが難ですけど そこそこ弾けるようになったら　２つ半下のコードに変更して対応する事になります ＣのコードだったらＧのコード　という方法で 変わったギターは言葉から判断するのは難しいですね　手軽な楽器なので頑張ってみてください
http://hirotun-gt.com/category8/entry415.html ディミニッシュコードについての解説ですが Cdimの場合は「ド、ソb」を弾いて正解かと（仰るとおりパワーコードは存在しないから）。 そもそも不安定さが売りのコードなので、 安定感を求めるならCのパワーコードを弾けばいいだけの話かなぁと。 J-POPのギターのタブ譜を眺めていると、 パワーコードで弾いてる曲のディミニッシュコードは上記のようになっていますよ。
こんにちは(^^) これは、メーカー純正のアダプタ、もしくは9Vセンターマイナスの 直流9V（電圧のブレのないタイプ）では電源が入るってことですかね？？ もし、アダプタなら電源が入るというなら、スナップ部分からの供給が できていない、断線系の故障だと思います。 一応、BD-2のスナップ故障で出したときには、4千円掛からないくらいでした。 ご参考まで(*^^*)
標準装備に型番が記載されていないので　同じものか不明ですが アクセサリーとしてはEPH-50が示されていますね http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/guitars-basses/silentguitars/slg110s/?mode=model 価格 http://kakaku.com/item/J0000011015/ 私は予算の都合とネックの感覚でシンソニードにしましたが　こちらではあまり変わりないように感じます
単純に、どっちもやってきてるからじゃないでしょうか。 ジミー・ペイジは、影響を受けたアーティストにバート・ヤンシュを上げていたと思いますが、スコットランドのフォークギタリストです。 ジミーはかなり若いころからスタジオミュージシャンとして有名だったそうです。そのころの音楽だとエレキばかりではなくアコギもできなければ、仕事にならなかったでしょう。 古いロックギタリストの話を読んでいると、やっぱり最初に手にしたのはアコギの人が圧倒的に多いです。 ロックは、エレキギターという新しい楽器と一緒に歩んできてると思いますが、新しいからこそいろいろ研究することができるわけで、ロックミュージシャンたちはそういった研究・開発に熱中したり、新しいアイデアの楽器を試しては発表する、という感じだったので、エレキの演奏が目立つんじゃないかと思います。 スコアは、誰かが耳コピしたものがほとんどで、結構間違いもありますが、お手軽ではあります。スコアを見ながら耳コピもしながらやるのが良いかもしれませんね。録音の具合によっては聞こえない音もありますし。
＞本格的に楽器やりたい人は大手音楽教室なんかではダメですよね？ 　・一通り、引けるようになり 　・楽譜も読めるようになれば 　・それで十分じゃ無いか・・・人前で普通に演奏できるレベルになれば 　　（大手音楽教室の役目はそこまででしょう） ・あとは、個人指導で教授を受ける・・本格的にとかコンクールに出るとかの場合 ＞プロレベルまで上手くなる人は皆無でしょう 　・音楽教室の領分ではありませんからね 　　
番号からは少々認識しづらいのですが タイ記号は音を鳴らせたままなので譜面で繋がっている間は追加して弾く必要の無い音になります　鳴り続けている状態に変わりは無い 前の音符の長さ＋次の音符の長さだけ音を止めない タイ記号が切れた音符は弾く必要があります なので　予想ではありますが　ミを弾いて　ドを弾いて　２つの音を同時に音を止めるという感じなんじゃないかな？と思います ギターの場合は余韻として残っている音に追加で音を足す　という感じ 音符の長さで指定すればタイ記号は不要とも言える場合があるんですけどね
テレキャスターのフロントピックアップはボディにマウントなのでストラトのようなピックガードマウントにしたいのであれば加工が必要です。 あとストラトのフロントピックアップとテレキャスのフロントピックアップはサイズも違うのでボディも加工が必要です。
こんにちは 　ローランドの下記サイトに対応するドライバはあるようですが…(^^; http://jp.boss.info/products/br-800/downloads/
FA-08のリアルタイムレコーディングは、置き換えではなくて重ねてレコーディングされます。 指定区間をループさせて、どんどん音を重ねていくのに適した感じですね。 完全に消すならUndoで消せます。 あと、ループ中に特定の音域、コントロールチェンジなどを消す「リアルタイム・イレース」という機能もあります(マニュアルの60ページ)。 おそらく、数小節録音した後特定の1小節だけ録音し直したい...ということですよね？ だとすると、その小節をTrack Modify機能で消して再録音...しかできなさそうです。 ちなみに、私はちゃんと弾けるまで撮り直しをしてます。 正直なところ、編集、部分録り直しのための操作がFA-08は結構面倒なので...
「丸ごと一冊ギブソン レスポール」というムック本が70年代のレスポールについても詳しく書かれていましたよ。 今はもう絶版なので中古などを探すしかないと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BB%E3%82%AE%E3%82%BF%E3%83%BC-Vol-7-%E4%B8%B8%E3%81%94%E3%81%A8%E4%B8%80%E5%86%8A%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB/dp/4870996812
こんにちは(^^) >アンプへの接続はＲＥＴＵＲＮ端子へ入力して使えますか？ randensai2 さんもおっしゃるように、問題なく使えると思いますよ～ アンプのReturn端子の規定入力レベルが+4dbで 固定でしたら、音量が落ちると思いますのでお勧めしません ご存知かと思いますが、モダンアンプでは一部異なりますが、 通常Returnの端子につないだ場合は、つまみの操作がきかなく なることがほとんどです。 それに対してME-25は、音量等に関する設定値があまり少ないため、 調整がとりにくいとしてメーカーが記載しなかったのだと推測します… 繋いだら即爆音ですしね～^^; ご参考まで(*^^*)
DAWソフトで使う用にそういう音源が売っているので、それを買って使うんです。例えば、 http://niconico-toolbox.blog.jp/archives/2999424.html 他の楽器がミックスされたCD等の音源からドラムトラックだけを抽出するのは不可能です。
こちらでは？ http://mirro.blog.so-net.ne.jp/2013-08-10
御質問内容の一番目 クーラウとクレメンティの ソナティネに就いて 添付画像の楽譜は、 株式会社音楽之友社依り 刊行された 標準版ピアノ楽譜 シリーズの内の一冊、 「ソナチネアルバム1」 です。 冒頭の方に有る、 「ソナチネ主題一覧」 の下に、 「難易度」 と云う題名で、 難易度に就いての 記述が有りました。 以下、 転載させて頂きます。 難易度は、 A)やさしい B)少しやさしい C)少しむずかしい D)むずかしい E)非常にむずかしい です。 クーラウ *Op.20-1 III:B (参考/I:B II:A 総合判断:B) *Op.55-1 I:A (参考/II:B 総合判断:A) *Op.55-2 I:B *Op.55-2 III:B (参考/II:B 総合判断:B) 今回対象外楽曲 *Op.20-2 I:D II:D III:D 総合判断:D *Op.20-3 I:D II:D III:D 総合判断:D *Op.55-3 I:B II:B 総合判断:B クレメンティ *Op.36-2 I:A (参考/II:A III:B 総合判断:A) *Op.36-3 I:B (参考/II:A III:A 総合判断:B) 今回対象外楽曲 *Op.36-1 I:A II:B III:A 総合判断:A *Op.36-4 I:B II:B III:C 総合判断:C *Op.36-5 I:C II:C III:C 総合判断:C *Op.36-6 I:C II:C 総合判断:C 以下、 参考の一助として どうぞ 御役立て下さい。 ハイドン *ハ長調 I:D II:D III:D 総合判断:D モーツァルト *K.545 I:D II:C III:D 総合判断:D ベートーヴェン *Op.49-2 *Op.49-1 ＊後述致します。 ドゥシェック *Op.20-1 I:B II:B 総合判断:B 尚、 同時収録の 小品集に就いては、 出版社に依って 内容に違いが有る為、 此処では 割愛させて頂きます。 大変 申し訳有りませんが、 此処で数時間程、 休息を 取らせて頂ければ、と 思います。 続きに就きましては、 必ず 記述をさせて 頂きますので、 今暫く 御待ち下さい。
keFIRはMIDIを鳴らす音源ではなく、WAVなどのオーディオ音源に対するアンプシミュレーターなので、VSTPLAYERでは再生できません。 CubaseなどのVSTプラグインに対応したDAWといっしょに使います。
こんにちは 　Cornetを始めて５年目になりました。 　ラッパって音を出すこと自体が難しい楽器ですよね。 >わたしたちはトランペット五重奏でプレスティーの曲をします。 　動画サイトで聴いてみました。 　どのパートも高い音を除いてタンギングやアーティキュレーションも運指も同じぐらいの技量を求められるとても難しい曲ですね(^^; >1stは唇が疲れすぎてだんだん高音がでなくなります 　本番のウォーミングアップで無駄吹きしないようにパターンを決めてください。 　ラグビーの五郎丸さんのルーティンのようにです。 　また、曲全体が疲れる元のfばっかりにならないように(^^;楽譜通りのダイナミックスでね(*^_^*) >2ndはタンギングがうまくできず、リズム感もあまりないです。 　口頭で楽譜を歌ってみることです。 　歌えれば、光りはあります(^^) >3rdはだいたいできていますが、音の初めにプスッと音を外します 　楽器を構えたときにアンブッシュアが定まってないか、精神的に逃げてしまう気の弱さがあるかもしれませんが本番でうまく行くように決して落ち込ませるような責め方はしないでね。 　本番でリラックスで出来ればうまく吹ける可能性はあります。 >4は音程が合いません。 　一度、楽譜をオルガンで弾いてそれに合わせて歌ってみましょう。音程をはずさずに歌えたなら本番もうまくいく可能性がありますよー(^^) >5はあまり問題はありません。 　よかったよかった(^^) 　σ(^^;が聴かせていただいたチームは社会人のようでした。 　伴奏パートのリズム伴奏のタンギングや音程(つまりハーモニー)が怪しかったし、全員が細かい音階を合わせるところの入りや終わりがバラバラな感じでした。 　とても難しい曲ですね(^^; 　本番を頑張ってくださいね(-人-)がんばっ
そもそも「SOUND Canvas VA」はVST/AUプラグインなので 単体でMIDIを鳴らす機能はついていませんが、 その点は把握されていますでしょうか。 CubaseなどのDAWを起動し、音源プラグインとして使用します。
「歓喜の歌」なので、下記にあるタブ譜が基本フレーズになります。 http://guitar-tab.tongari-pocket.net/music_id.php?music_name_tag=%E6%AD%93%E5%96%9C%E3%81%AE%E6%AD%8C ただし、耳コピしてないので、キーは合ってるか確認していませんので弾いて合わせてみてください。 後は、ギターらしいチョーキングとか、SUGIZOさんの手癖とかになってくるので、動画と聴き比べながらやっていけば近い感じにできるかと。
できますよ。 譜面見たことないけど、場合によってはオクターブ上げて吹かないといけないかもね。 それと初心者だときちんといい音が鳴る音域かどうかがポイントかも。 アルトはE♭、テナーはB♭だからね。
ヤノピだと思いますけど。キーボードの俗称ではなくピアノのことです。大昔のバンドマンが使ってたJAZZの時の話。シンセなどが無かった時代です。今はキーボードで一般的。 ベースはスーベと逆さ業界用語の言葉ですけど逆に今こんなの使うと逆に恥ずかしいです。使わない方がよいのでは？
ソフトなら山ほど http://www.forest.impress.co.jp/library/software/songraita/ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pocketreco/ http://www.digimart.net/spcl/maistamusic/ http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/354/354795/
最初に、あなたが中学生までピアノなど楽器をやっていましたという方なら失礼なことを言ってしまいました。この先は読まなくていいです。 あなたがどの程度できるのか分かりませんが楽器をやったことの無い人が独学でやっていくのは難しいと思います。無理だと非難しているわけではありません。ただ一般人が見ても難しい分野に挑戦しているなと思っただけです。 私は出来るか出来ないかで判断したら出来ない部類です。３，４年バイオリンをやってある程度出来た気分になって息抜きにピアノでもやってみようと思い教本を買ったのですが説明文が一切無くわけ分からん。これで分かるってほうが変。だがその世界ではこれで意味が通じ普通のことなのでしょう。 そして出来ないと不安になり次また本を買う。あなたも私と同じ出来ない人と思います。だから最初購入した本では不安で二冊目を買ったのではないでしょうか？ >できるまで次の曲に進まないほうがいいのか？ 今の曲にAテクを使っていて出来ないのに次の曲でAテクとBテク使っていたら出来ると思いますか？ すでにやっていてここが分からない。上手くできないなどは回答が付けやすいですがスタート地点で「わからない」となると回答しようがないと思います。 教室へ行った方が習得できます。だって指示されたことをやっていけば上達はします。
Mavericksにも対応していないようですから、El Captainは無理なんじゃないでしょうか。 http://www.roland.co.jp/support/by_product/fantom-x7/information/63061612/
１９９７年製のようです。 http://www.ovationjp.com/aboutovation/6digitsearch
デメリットは、サドル下にピックアップを入れる場合、専用のものが必要になることですかね・
共鳴はほぼ無いと思いますが、吸収、反射はあると思います。 ギターボディに密着すれば、ボディの振動(つまり音)を吸収するでしょうし、特殊な服なら音を反射しやすくなるかもしれません。 でも、服で共鳴はまず無理かと思います。他の物でも、共鳴するのは周波数次第なので、特定の音にしか共鳴しません。邪魔にはなっても有用にはならないと思います。
こんにちは。 まず名称ですが、古いドイツ文字で書かれているはずで、lとお読みになっている文字はすべてsです。Fränkische Meisterwerkstättenというラベルが貼ってあるギターは、ネット上で確認できます。下がそのラベルの部分の写真です。 http://www.schnippig.com/emh192w3.jpg ドイツ語で、fränkischは「フランケン地方の」という意味、大体フランクフルトあたりの地域です。上のギターでも、下にもう一枚貼ってあるラベルに「楽器店シュミット、フランクフルト・アム・マイン」と書かれています。Meisterは「名人」「巨匠」「親方」などの意味、WerkstättenはWerkstatt（工房）の複数形です。Meisterと付いているからといって必ずしもすごいということではなく、店などの名前に普通に付けます。パン屋なら、Meisterbäckreiなどと書いてあります。 Fränkische Meisterwerkstättenで検索しても、製作者に関する情報は全くありません。「工房」が複数形になっていることから、不特定多数の制作者がかかわっているとも考えられます。ある程度名前の通っているメーカーのものなら、中古品がかなり市場に出てくるはずですが、このラベルのものは、1970年頃に製作されたギターがわずか数点出ているだけで、ヴァイオリンは全く見当たりません。中古ギターの値段は、大体2～4万円ほどで取引されているようです。4分の3のチェロが1台だけ売りに出されていて、これは大人が使う普通のチェロより少し小さいサイズのものですが、弓とケース付きで1200ユーロ（現在のレートで16万円弱）となっています。ただしこれは、楽器店などが販売しているのではなく、売りたいという人が個人で付けている値段なので全く参考になりません。ある程度使える楽器なら、もう少し情報が残るはずですが、たぶん一時期だけ出回った安価な量産品ではないかと思います。調べようがないので、もちろん推測にすぎません。楽器の値段は、保存状態などでも違いますし、楽器商に見てもらわずに値段を決めるのは難しいでしょう。メーカー名から値段の見当を付けることができないので、近くに楽器店がないのであれば、御友人と協議して決めるよりほかないと思います。まあ大ざっぱに言って5～10万円の範囲かなあとも思いますが、状態や質によっては、それ以下にも以上にもなるでしょう。日本製の一番安いヴァイオリンが5万円以下でありますので、状態によっては安価な新品の方がよいかもしれませんし、なんとも言えません。上に挙げた写真のギターのラベルには、Anno:1969と書いてあります。このような表示はありますでしょうか。Annoは製作年です。いわゆるオールド・ヴァイオリンといわれる価値のあるものはもっと古いものですので、このぐらいの年代の量産品なら決して高い値段はつかないと思います。 ヴァイオリンの独習は難しいと思いますが、先生に習う予定等はありますか。もしそういう可能性があるなら、とりあえずその楽器を貸してもらい、先生に音を聞いてもらって決めるという手もあります。先生も容易に見つからない地域ということだとちょっと困りますが。
こんにちは 　なかなか回答がつかないみたいですね(^^; 　譜面クリップや重石(例えば厚みのあるアクリル板とか)以外の方法は思い付かないです。 　σ(^^;だったら練習のための教本は消耗品と考えて、毎ページをしっかり折り目をつけて(無戔綴じの場合は剥がれてしまいますけど)パラッとめくれるようにして使うと思います(^^; 　お使いの機種は奥行きのないタイプなので別に横長本に対応できる譜面台を別にお求めになる方法もあるかと思いますm(__)m
教室は、まず体験か見学に参加すると雰囲気もつかめて、 合う合わないが少しは事前に把握できるかと思います。 また、70歳台で親戚がピアノを練習していますが、個人でやっている教室に 通っています。どうしても、体調が悪い時などあるので、個人の教室だと 講師の方との関係性ですが、別日にしてくれたりという調整をしてくれるパターンも あるかと思います。 ピアノも結構値段がしますので、買われる前にレッスンで試し弾きさせてもらうとか してもらったほうがいいかもしれませんね。 少し調べてみたら、こんなのもありました。 http://astrex-music.com/matsudo-piano-seniour/
ギタレレの教本はこれしかありません。 http://product.rakuten.co.jp/product/%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%84%E3%82%AE%E3%82%BF%E3%83%AC%E3%83%AC%E6%95%99%E6%9C%AC(%E5%A2%97%E8%A3%9C%E6%94%B9%E8%A8%82%E7%89%88)(%E6%B0%97%E8%BB%BD%E3%81%AB%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%EF%BC%8F4%E5%BC%A6%E5%A5%8F%E6%B3%95%E3%81%8B%E3%82%89%E5%85%A5%E3%82%8B%E6%96%B0%E6%95%99%E6%9C%AC%EF%BC%8F%E5%85%A8%E6%9B%B2%E3%82%BF%E3%83%96%E8%AD%9C%E5%85%A5)/7fe5e7533588c70946ce8ff1bea195e8/ 弾き方はギターと同じですが、音はギタレレが2音半高くなります。
類似機種（というよりもほぼ同一機種）の取扱説明書が下記ｗｅｂから閲覧できます。 参考　http://support.casio.jp/pdf/008/LK60_LK01.pdf　 このP.11に接続方法が記載されています。 要は「向かって右側のジャック（ヘッドホン／アウトプット端子）にステレオ標準ジャックのケーブルを接続し、アンプのAUX（もしくは外部入力）端子へ接続すればOKです。 以上、ご参考まで。
こんにちは！！ １２個の鍵盤でシャクシャク音がするということですか？！ もし、電源入れてなくてもその音が出るようなら、紙が中に入っているかも しれません！ 白鍵１２個であれば、A4の紙が一枚横向きに入っていそうです！ ローランドさんのサポートメールに書いてありました！ 取り除きは申し込む必要があるみたいなので、メーカーの センターに電話してみたほうがいいと思います！！ 覗いたところに見えれば、定規に両面テープでもくっつけて ビロビロやってみれば捕まえられるかもしれません！
右手は、各音がトリルになります。八分音符の長さの中に、できれば7つ、無理なら5つの音を入れて、 シドシドシ（ドシ）　ラシラシラ（シラ）　ソラソラソ（ラソ）　ファソファソファ（ソファ）　ミファ（ミファ）ミレミ と弾いてください。指使いの最初、23.432.とあるのは読み違えで、23.132.です。画像に楽譜を出します。できればA、無理ならBを弾いてください。なお、最初のシの音は、楽譜では2の指で始まっていますが、そのあとの音と同様1で弾いてもよいのです。その方がアクセントを付けやすいので。 下の演奏も参考に（開始から3分8秒の個所）。 https://www.youtube.com/watch?v=hbnunexhlXM
下記リファレンスマニュアルを参考に回答します。 (FA-06_08_Reference_j01_W.pdf) > そのトーンはどこに保存されているんでしょうか？ ユーザー・メモリーに保存されます(P14)。 ちなみに、ユーザー・メモリーに保存できるトーンの数は下記の通りです。 SuperNATURALアコースティック・トーン：512 SuperNATURALシンセ・トーン：128 SuperNATURALドラム・キット：8 PCMシンセ・トーン：256 PCMドラム・キット：32 >音色を作っても呼び出せずに困っています シングル演奏、デュアル、スプリット、マルチパートのいずれのスタジオ・セットでも呼出せます。 シングル演奏の場合で説明します(P22)。 番号5のトーンのタイプ、バンクで指定します。 (1)タイプ作ったトーンの種類を選ぶ(SuperNATURARUアコースティック・トーンなど (2)バンクではUSERを指定する これで作ったトーンが選べます。 おためしください。
さらにふたたび＃3です。 XENYX 502も持っております（笑） ＞他の方のご説明では2-TRACK INPUTに接続とありますが、写真で確認したところ白と赤の端子の部分でした。 これはつまり実機(ステレオミニプラグ端子が1本です)から二股に分かれたRCAプラグで接続するという事でしょうか？ ちゃんとRCAという名前を知っていてくれるのはほっとしますね（巷ではミニプラグのことを誤ってピンプラグと呼ぶ方がかなり多く居るようで誤用の定着って恐いなと思いますピンはRCAのことなんですよね）、 さてXENYX 502の2-TRACK INPUTですが、これもマイク等他の入力とミックスして出力は出来ます（確か四角い2-TR TO MIXボタンを押す事でミックス出来るはずです）、ただこの入力を使った場合のデメリットとしてミキサー側では2-TRACK単体の音量の調整が出来ないはずです、 なので出来れば実機・ゲーム機などからLINE IN2/3 または4/5にフォンプラグで入力した方がミキサー側ボリュームでLEVELないしバランスを調整できるのでその方がおすすめかなぁ？とは思います、 もちろん2-TRACK INPUTで受けて実機側のボリュームで調整しても構いませんけどね、 RCAの方がケーブル類が安く手に入りやすいメリットはありますね。 ＞また、同じく赤と白の端子にOUTもありますが、こちらからは出力されませんと説明にあるので はて、、502のMAIN OUTと2-TRACK OUTは同じものが出力されてたと思いますよ。 （502のMAIN OUTはそもそもアンバランスでしか出力されてないはずなので、同じアンバランスな2-TRACK OUTで構わないと思います、UA-55のバランス受けのメリットは生かせません） で、具体的配線ですね、 一つの例として（安上がり、家にもあるかもしれないケーブルも利用出来るタイプ） 実機→ステレオミニ→RCAピン（オス）ケーブル→「CLASSIC PRO ( クラシックプロ ) / APR221（80円）」でフォンに変換→502の例えば2/3INPUT 502の2-TRACK OUT→RCAピン（オス）ーRCAピン（オス）ケーブル→「CLASSIC PRO ( クラシックプロ ) / APR221」でフォンに変換→UA-55の1-2 INPUT こんな感じでもいいですね CLASSIC PRO ( クラシックプロ ) / APR221　サウンドハウス http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/24879/ あるいは、 実機→「CLASSIC PRO ( クラシックプロ ) / YPM221（250円）」→502の例えば2/3INPUT 502の2-TRACK OUT→「HOSA ( ホサ ) / CPR201（500円）」→UA-55の1-2 INPUT などでも構いません。 CLASSIC PRO ( クラシックプロ ) / YPM221 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/25905/ HOSA ( ホサ ) / CPR201 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/43896/ 個人的にはAPR221（80円）を余裕を見て6個くらい買ってあとは家の中から使えそうなRCAのケーブルを探したり100均の安物で代用したりで充分かとは思いますけどね。 ところで余談となりますが、 XENYX 502って¥4,780(税抜)なんですね、XENYX 302USBは¥5,780(税抜)だそうで1000円しか違わないんですね、 502だと配線がけっこうごちゃごちゃしますが、UA-55を使わないで302USBで配信することにするとステレオミニ→RCAケーブル1本で済んでしまうんですよね（302の場合PC音を配信に乗せる場合ライン入力が排他で奪われますが、2-TRACKは生かせるのでマイク+実機+PC音の配信は可能、マイク以外にPC音にEQをかけたりPC用マイクも使えるなど302独自のメリットもあり、そして302はPCと接続しないでアダプターから給電すればスタンドアロンなミキサーとしても使えるので502の代わりも出来る） こんな風に考えるとなかなか悩ましくなってきませんか？（笑） 機材を何を買おうか悩んでみるのも楽しみのうちですからいっぱい悩んでみてください。 それでは。
私も教室側が卒業・閉鎖を決めるまで続けた方が良いと思います 先生から学べるものは全て学んでおいた方が良いです 先生にも持てる技術がさまざまですので　何処まで対応して頂けるか エレキギターと言ってもジャンルは沢山あります　ジャンルが変われば奏法も変わる　こちらから要望しないと出てこないかも知れませんし　要望しても教える術が無いかも知れません 先生しだいではありますが　一生掛けても覚えきれない可能性もあると思います ジャズ　フュージョン　ブルース　インストルメンタルなどなど　沢山の曲を聴く必要もありそうですね
そのMIDIキーボードとやらは、具体的にどのメーカー製のなんて機械ですか？ もし本当にMIDIキーボードなら、OCTA-CAPTUREのMIDI-INへつなげば解決のはずです。この場合はオーディオI/F側にMIDI I/Fがあるから、こちらのドライバさえ入っていればキーボード側がどんな機械であろうと関係なく、キーボード自体のドライバは必要ありません。 MIDIキーボード自体は、自分が何鍵でどのコントローラがあるとかないとか、素性は一切明かさないし、I/F側も尋ねません。MIDI信号が来たら受け付けるし、また自分が送信したMIDI信号が相手に理解されたか、いや、届いたかどうかさえ見ていません。そもそも何がつながっているかさえ管理していません。だから純粋なMIDI機器同士の接続にはドライバなんて必要ないんです。 そうじゃなくてUSB接続なキーボードだってことなら、これはドライバがないと使えません。ただ、USB-MIDIキーボードっていちばんプレーンな機器なんで、OS標準ドライバで動きそうなもんですけどね。このドライバは、iOSでさえ標準装備ですし。 確か古いローランドのキーボードだと、USBは簡易オーディオI/Fのために付いているだけで、MIDIはMIDIコネクタでつないで使う、みたいなのがあった気がしますが、こいつじゃないですか？
No.2です。 それか、裏面のライン出力が空いていれば、別途アンプやヘッドホンアンプに接続してそちらで聴いてはいかがでしょうか。 かなり前だったと思いますが、JASRACがネット上に大量にアップされていた耳コピMIDI楽曲の規制を強化した時から、この手の音源は次々と生産中止に追い込まれてしまいましたね。今唯一残っているのは、IPad/iPhoneのSOUND CANVASのみです。 これからも大事にしてください。
C Cm Bm Em
東京じゃないんですか？ https://twitter.com/kaneyanviolin
こんにちは 　回答＃２の補足へのお返事です(^^) >ダブルリングのと、ルーズリーフタイプのと、どう違うのでしょうか？ >どちらも増やせるタイプのよう？ 　ダブルリングは、増やせない固定のタイプ（細いワイヤーリングなのでダブルにして用紙が切れにくくしている）で、ルーズリーフは、リングが開いたり閉じたり出来る中身を増やせるタイプです。 　どちらのタイプも開きやすいです。 　ルーズリーフは増やせるといってもリングの大きさに限度がありますからたくさん入れると開けなくなってしまいます(-。-; 　毎日の練習用には一冊でも利用価値は高いのですが、コンサート本番では、どちらのものでも２～３冊は欲しいです(^^;
こんにちは 　すでにトロンボーンのベテラン回答者さんからも助言がついているのに今さらなんですけれど(^^; 　σ(^^;、中学生の時トロンボーンを吹いてました。２年間の練習で編曲もののクラシックのパート譜を貰ってそこそこ吹けるレベルでした。今は２年前のお正月からコルネット(まるっこいトランペットに似た楽器)を始めました(^^) 　もうすぐ３年間たとうとしていますが、いまだにドレミが出来ません(;_;) 　どうもσ(^^;の歯並びや唇の形(少し歪んでる)が小さいマウスピースのラッパに合っていないようです。 　トロンボーンは簡単だったと言いたいわけではないです。金管楽器は木管楽器と違い、「音を作り出す部分が楽器に無くて」吹き手の体を使います。 　なので、「どちらの楽器が難しいか」ではなくて「どちらの楽器が自分の体に合っているか」が、とっても重要です。 　最初に試奏させて貰って３つぐらい倍音が出たら、あなたの体に合っていそうと思いまする(^^) 　運指やタンギングなどの問題は練習量で解決できまする。 　でも自分に合っていない金管楽器を選ぶと音が出なくてσ(^^;のようにいつまでたっても下手なままになってしまいますよ(;_;) P.S. 　σ(^^;のは、暇潰しの趣味なので何年かかっても、あるいは挫折してもいいと思って取り組んでいるんですけど…m(__)m
いいと思います。 防音室は壁材に遮音性のある材料を使い、 間に空気層を含む多層構造でできています。 ドアなどの開口部にも遮音性のある材を使い、 周りの隙間もラバーやゴム材で塞ぎます。 さらに床にも防振ゴムを使って、トータル的に 音が外へ漏れるのを防ぐのです。 音が外へ漏れにくいということは、 同時に外の音が中へ入るのを防ぐということです。 ※「防音の基礎知識」参照 http://jp.yamaha.com/products/soundproofing/about-avitecs/knowledge/ 教室をされているということなので、 小さなユニットタイプではなく、 自由設計のものということになるのでしょうか。 どのくらいの遮音性を確保したいのか？予算は？等、 メーカーの方と相談して決めればよいと思います。 ひとつ気をつけたいのは、いくら防音遮音といっても、 完全に密閉してしまうわけにはいきません。 酸欠になってしまいます(笑) なので換気構や換気扇を作りますが、 そのときそのダクトの行き先が車道に面した 家の外壁にあると、そこから音が入って来てしまい、 何のための防音室かわからなくなってしまいます。 その辺りも考えて計画を立てましょう。 http://jp.yamaha.com/products/soundproofing/ もっと詳しく知りたいことがあるときや、 住んでいる地域ならどこから相談、見積り してもらえばいいかなどは、 下のリンクから問い合わせてみてください。 http://jp.yamaha.com/support/avitecs/soundproofing
以前ヤマハのドラムレッスンに通っていました。 私は夜のグループレッスンだったのですが、社会人の人ばかりでしたね。ただ、年1回ぐらい発表会のようなものがあって、他の曜日、時間にレッスンに通っている人たちとも会うのですが、そのときは学生の方もいました。平日の夕方ぐらいの時間が学生さんがメインだと思います。あと、グループレッスンと個人レッスンのオススメについてですが、金銭的に余裕があるのでしたら個人レッスンでもいいかと思いますが、初心者のうちはレッスン時間も長いグループレッスンの方がいいと思います。グループレッスンなら同じような初心者のお友達もできるでしょうから相談などもできてモチベーションがあがりますよ。1年ぐらいしたらきっとグループレッスンで満足できなくなってくると思いますので、個人レッスンに変更してみっちり鍛えてもらうのがいいと思います。ドラムができると色んなバンドで重宝されますよ！楽しみながらがんばってください。
FA-06 Axialサイトってコンテンツの種類によってやり方が違うんですよねー ローランドのサポートページにQ&A見つけました。 http://www.roland.co.jp/support/by_product/fa-06/knowledge_base/63271893 「Please select a file for SLOT 1」のメッセージが出るという ことはFA シリーズ専用の音色拡張シリーズの音色を入れる方法 ですね。 SDカードからはできないみたいなので、電源を切ってUSBメモリーに 入れなおしてから操作すればできると思いますよ。
スタジオに入って、大きな音で練習すると気持ちがいいですよね。 まず、ギターアンプの性質上、音は真っ直ぐ前に飛ぶものですので、 スピーカーと同じ高さにいるときと、立ってスピーカーから離れるのとでは、 かなり音の聞こえ方が変わってきます。 また、耳障りと感じた音は、ハウリングのことでしょうか？ 対策としては、ゲインを下げるなど音作りを工夫してセッティングします。 テレキャスターなど、ボディの振動をピックアップがひろいやすい構造のギターは、ハウリングを起こしやすかったりします。 Youtubeでアンプの正面で～、というのは、単にボリュームがそこまで大きくないのではないでしょうか？ 見ていると、話しているときの声の音量とギターの音量は、そこまで差はないように感じます。 音作りは、とても奥深く楽しいものです。 自分が弾いていて気持ちいい音をつくる、バンドメンバーにもきちんと届く音をつくる、 各パートが揃ったときでも、ハッキリ聞き取ることができる音をつくる、などなど。 アンプの角度や方向、置く場所など、ハコの環境などでも大きく音は変わってきます。 いろいろ研究して、楽しみながら自分好みの音を探してみてください。 あ～、私も大きな音で鳴らしたくなりました。（笑）
はじめまして♪ TPに限らず、金管楽器全般に言える事ですが。。。 マウスピースを強く押し付けますと、その力に対抗するように口の周りの筋肉も力んで、滑らかな動きが出来にくく成ります。その結果、かなり汚れた様な音に成りがちで、一部のジャズトランペット等ではこの効果を利用しますが、素直で綺麗な音を基本としたクラシック系では、基本的に避けるべき方向と考えられていますネ。 上下の唇、どちらかが骨のように固くて動かない人なら、片方の振動が主体と言えますが、そんな人は居ませんので、両方の唇が空気を通る時に振動していて、それによって音が得られています。 声の場合も、基本的に「声帯」と呼ばれる２枚のヒダをコントロールしています、楽器の場合は唇を利用する、というダケの違いですね。 木管のリード楽器の場合は、１枚リードのクラリネット族やサキソフォン族と、２枚リードのオーボエ族という物が存在しますが、人間の唇が片方が固体という人は居ないので、両方が振動している、ただ力加減でバランスは変わってくる。と言う事です。 （２枚リード楽器が、最初はとても難しい、というのも、口のコントロールで上下バランスを会得して、求める音が出やすく成るまで、訓練がより多く成ってくる、という事でしょう。） どんな楽器も、それぞれの特徴を活かした使い方を、体感で馴染むまで訓練が必用です。知識として知る事も大切ですが、知っていても適切に身体が多応しなければ、より良い結果は得られませんので、結果的には体験的に考えるより先に感じて身体が反応出来るよう、訓練（練習）を積み重ねて行きましょう。 がんばって下さい♪
当方クラリネット吹きなので アルトサックスの正しい構え方や 身体作りは詳しくは知りませんが、 私が所属していた楽団は楽器を吹く前に 必ずストレッチをしていました。 肩回し前後8回ずつ×2セット 肩甲骨ストレッチ×2セット こうすることにより 固まっていた身体が柔らかくなり 楽器を吹いた時により音が響くようになりました。 楽器は身体が柔らかい状態でないと 音がかなり響きにくくなるようです。 私も実感したのでこれは事実だと思います。 紹介したのは、すこし趣旨が違いますが、 ストレッチをしてから楽器を吹いてみては？ そうすると身体が柔らかくなり自然とリラックスします。 それでも吹いている途中で身体がかたくなったら その都度ストレッチをしてみるといいかもしれません。 重要なことは、一度でやめるのではなく、 必ず、毎回ストレッチをすることです。 いわば持続が大事ってことですね。 参考までに。
昔々にブルーグラスを少々カジっておりましたが　フラマンの音量に負けるギターの方に難があるように感じます 個人的に電気仕掛けは好きではないので　拾って欲しくない音まで拾ってしまうので　個人的な趣味が影響してしまうと思いますが フィドルではなくバイオリン　フラットマンドリンではなくマンドリンと記載されていますので違うジャンルの曲かも知れませんが 他の楽器もアンプを通しているのであれば別ですが　バランスが悪くなると思います 他のメンバーはピックアップを付ける事に同意されているのでしょうか？ ボディサイズが小さいのであればどうしようもありませんが　硬めの弦に硬めのピックで音量増加の方が良さそうに思います　ストロークとリードでピックを使い分けるとか 私の場合であればピックアップマイクのみで　後は舞台側のPA任せ　もしくはアンプ任せにします　ミキサーは使わないです　音を変える必要が無いので 共鳴板にあるボディに異物を付けるので響きに多少の影響が出るかも知れませんが生音が消える訳ではありません　アンプを通さない時に外す必要は無い　付けたらそのままです 着脱可能なものは音が丸くなる場合が多いので　PAと通した時に高音リードでキレが無くなる場合があります
テンポの速い曲を演奏するのは大変ですよね。 お気づきの通り、フォームは大切です。 ゆっくりなテンポで、正しい体の使い方、動きのイメージなどを確認します。 音を出す前までが、意外と大事だったりします。 この確認作業を丁寧に行うことで、体は余計な力が抜け、おのずと速く弾けるようになったり、良い音が出せるようになったりします。 また、速いと思っていたフレーズが、実はそこまで速くないことに気づいたりします。 と、偉そうに書きましたが、これら全部、私が通っている音楽教室の先生のアドバイスです。 やはり先生に自分の演奏を見てもらいながら、正しい弾き方へ導いてもらうことが、私には一番合っているようです。 練習、頑張ってください。
NO.2 です。補足します。 》 音大出て専門的にピアノを勉強だけしている人はプロ？ プロではありません。「高度な演奏」をされていたとしてもアマチュアです。それでお金を稼いでいるわけではありませんので。 また、専門家でもありません。音楽の世界で専門家と呼ばれるのは、ふつう、音楽大学などの先生や演奏家です。 　　
耳コピしている方がいらっしゃいました。 http://rocketsyamada.web.fc2.com/fumen.html
「日本のプロ・オーケストラでは完全固定給制が多い」と言われています。 結局は契約次第ということなのでしょうけれど、楽器による違い、演奏時間による違いは固定制という意味では大差ないとのことです。
見たまま　だと思います　２弦がメイン　出だしの音は１１フレット チューニングが合っていれば音を拾っていけると思います チョーキングを使っているので（１音上げ）　フレットの音では無い部分もあります 私のアコギは弦が固いので指が痛い 前半のサビは２弦のまま　後半のサビは１弦 あまり音の数は多くないですし　画像付きなので　サビの速弾き以外は難しくないと思います
UK - In the Dead of the Night https://www.youtube.com/watch?v=hMu7XUc9OcI 全体が7/8拍子 Jeff Beck - Scatterbrain https://www.youtube.com/watch?v=9xoC0rHd01w 冒頭から始まるテーマ部分が9/8拍子 Jeff Beck - Diamond Dust https://www.youtube.com/watch?v=5T-2rGwuEHU 全体が5/4拍子 Jeff Beck - Led Boots https://www.youtube.com/watch?v=BQIdjHcS4m4 1:06～1:20のところと2:46以降が7/8拍子 Jeff Beck - Sophie https://www.youtube.com/watch?v=HvLobZeY9bk&list=RDHvLobZeY9bk 冒頭から1:00くらいまで7/8拍子、1:30～2:45が7/8拍子
ビブラートだけではなく、アームダウン、アームアップにも使用します。 ナイト・レンジャーのブラッド・ギルスやエドワード・バンヘイレンあたりから、フロイド・ローズのアームが登場し、それらの奏法が顕著になりました。
ギターの開放弦は低い方から E　A　D　G　B　E となります。 それをそのままピアノで弾けばいいのではないでしょうか。 ただ、普通のコードらしい音にはなりません。 なぜかというと、ギターの弦は4度音程で並んでいるからです。 あえてコードネームで表すならオープンヴォイシングの Em7(11) でしょうか。
質問の内容がイマイチわかりづらいですが、 「5弦の解放弦(ラ)の1音下は、6弦の3フレット(ソ)であるか」 という質問なら、「そうです」ですね。
はじめまして。 僕は高校時代に軽音楽部でアルトサックスを やっていました。当時は高くて楽器は買えず、 クラブの楽器を使っていましたが、 最近数十年ぶりに吹きたくなって楽器購入しました。 楽器を習うなら、やっぱり今も昔もYAMAHA教室が いいですよ。札幌にもありますし、無料体験レッスンもあります。 http://jp.yamaha.com/music_education/otona/courses/saxophone/ サックスはなかなか自宅で練習が難しいです（騒音で） なので、カラオケボックスとかでも練習しています。 頑張ってアドリブなどできるようになってくださいね！ それでは失礼いたします。
どちらも「メルツェルのメトロノーム（M.M）」を基本に計算していますので　テンポとしては同じだと思います 新しい規格に触れる事がないので どちらも1分間に何回打つか　は同じ メトロノームは2拍、3拍、4拍、6拍と区切られて音が変わりますが（チーンを消す事も可能だったかな？）　BPMの場合は早さなので区切りの音が無い パーカッション的なリズムを刻むだけのものなんじゃないかな？と思います
こんにちは Logic Pro X Kontact5 Galaxy Vintage D　を所有しています。 今確認してみましたが、64bit環境でも問題無く立ち上がり、発音もきちんとしてますよ。 Logic Pro 9　の頃からこの組み合わせで使用していたのでまず問題ないかと思います。 ご参考まで。
先生に就いてチャーリー・パーカーになれるなら、先生がチャーリー・パーカーになってますよ。 JAZZにきまりは無いですよね。チャーリー・パーカーも我流だったと聞いてます。我流だからバップなんて編み出せたのでしょう。JAZZの名手には譜面が読めないとか、左手と右手が逆なピアニストとかいっぱいいます。 人を感動させるものを演奏するにはまねごとではなく自分の感性を前面に出す方法を考えたほうがよいです。今は昔と違って動画でもレッスン動画で勉強できるので全く一人で吹けるようになれると思います。 それよりも何よりも他のミュージシャンとの交流以外に自分を磨けるものは無く、音楽は演奏して楽しい、仲間と一緒にやれるのが楽しい、あいつのテクニックを盗むとかそういう方に力を入れたほうがよいです。
専用USBドライバーのインストールと設定（リファレンスマニュアル88ページ）はしましたか？
あの・・・。コードなんて覚えなくてアドリブは出来ます。 つか、コードを意識しすぎるとスイングしませんからね。ジャズ演奏で コードにこだわり過ぎるとロクな演奏になりません。重要なのは自分の 「フレーズ」なんです。 「フレーズ」は、そりゃコード進行を妨げないように作りますが、 どっちかと言うと「一流の演奏者のまね」から入るのが通常です。 「他人の模倣」に自分なりの解釈を入れて、自分のフレーズを作るん ですが、そのときは「コード上にある音」よりは、他のプレーヤーの 演奏と上手く響く音を紡ぐ方が正解です。 逆に言えば、ジャズのコードはそうやって作った「気持ちのいい音」 を「コード」という形で可視化してるだけで、別にセブンス以上の コードなんぞ知らなくていいんです。 だいたいセブンス以上コードを生で弾くと、素直に響かないですよね。 それは「後から作ったコード」である証なんです。
家庭の掃除用の洗剤の使用は適しません。使用は避けて下さい。 ポリッシュも市販されていますが、ものによってはふきあとが残ってしまったりするものもあります。 私が使用しているのはFinger-easeで、これはもともと弦の手垢や汚れをとり、フィンガリングをスムーズにするためのスプレーですが、ネックやボディにも使用しています。700円くらいのものです。 注意点として、、、 1.スプレーしてから、少し時間をおいてから、クロスで拭き取ります。 ネック、ボディは2～3分くらいおきます。 2.油系のスプレーですので、床などに飛び散ると滑りやすくなります。古新聞などを床に広げてスプレーすると良いと思います。
モデル名まではわかりませんが、ヘッドシェイプからだとTeisco（テスコ）だと思います。
残念ながら電子ピアノは「電子ピアノ」としての機能に特化しており、 MIDIのin/outはあるものの、単純に演奏中のデータを外に出す程度の ことしかできず、搭載音色を自由に操ってMIDI出力するなどの機能は 備えていません。SC-88などより「超低機能」なんですね。 だったら、売ってしまってMIDI機器を買い直した方が正解です。実際 CLPシリーズは状態次第では結構高値で売れますから。
どうなんでしょ？ そりゃ基本は「分散コード」ですが、コードを外さないように演奏 してる人なんていないんじゃないんでしょうか？ どっちかと言うと、すきなプレイヤーの「演奏のクセ」をコピーして 自分好みのフレーズにしていく方が普通だと思いますよ。だいたい、 コード云々より「それっぽいフレーズ」の方がジャズっぽい演奏に なることが多いですもん。 私も演奏時は、そりゃ頭の隅にコード進行はありますが、ソロを 取った時は「体から自然に出てくるフレーズ」を演奏してますもん。
他の方も回答していますが、楽器のレッスンというのは、レッスンの場だけで上達するというものではなくて、レッスンで出された課題を次のレッスンまでにどれだけ自分個人で練習してクリアしていけるかという取り組みが大切になるものです。 与えられた課題を次のレッスンまでにどんどんクリアしていければ、どんどん新しい課題を与えてくれて、その分どんどん上達すると思いますが、出された課題をクリアできなければいつまで経っても同じ練習の繰り返しになってしまいます。 要するに、レッスンはあくまで、現状のレベルから1段階上がるためにはどういう練習をすれば良いかを見て課題を与えてくれるものと考えてください。
「Choir（クワイア）」↓　かもしれません。 https://www.youtube.com/watch?v=MNExOxnDA8U 　
何故か？これがどの部分かわかりませんが、たぶんこの曲はAかAmの曲だと思います。 E7はAに対して解決する和音ですから、この小節は次のAかAmに至る部分では？ つまりこの楽譜は解決に導く和音だからE7が適当として書かれている。実際に使っている音はE6。でもこの曲をギターやピアノで一小節一回づつじゃーんと鳴らしながら歌ってみるとE7が適当ということはわかると思います。ギターアレンジとして７は使って無いけど、ピアノ譜だと７が押さえられるように書かれると思います。
こんにちは！！ おそらくシャッフルがかかっていると思います！ [TEMPO]を押しながら、ダイヤルを回して「0」の数字にしてみてください！！ きっと治ると思います！
文献書院はいかがですか。 http://www.bunken-shoin.co.jp/cmn/li/im.html?keyword=%E6%A5%BD%E8%AD%9C
中年男です。 ピアノ歴２年です。 YAMAHAのお試しレッスンでキラキラ星すぐに弾けました。 楽譜も読めないしし正真正銘の初心者です。 キラキラ星は１番最初に弾く曲なので簡単なようです。 もちろん楽譜も初心者様になってるのでしょうけど。 ヤマハは高いので数回で辞めて、今は個人の安い先生にお世話になってます。 習ってて思うのは上達の仕方が断然違うと感じることです。 独学の１年と、習う３～４カ月は同じくらいかもしれません。 それくらいに独学では進まないと思います。 因みに自分は月２回３千円です。 もう一つ習う良いことは、次回のレッスンまでに仕上げようと練習する所です。 中々１人だとモチベーションが続きませんから。 この先生が居なければピアノは諦めてた様に思うので感謝しています。
電子化してタブレット見たいなもので見るってことですか？できないことは無いけど、みなさん手書きでいろいろ書き込んでるし、あの大きさのタブレットは一般には無いし、今は目線を読んでページ送りをしてくれる機能もあるけど、まだ一般的ではありません。 誰かがリモートでめくればよいかもしれないけど、演奏者にはそれぞれタイミングってものがあるでしょうから反って迷惑かも。 今できることは大きなタブレットにPDFで読み込ませて、Surface見たいに手書きペンで書きこんでとかになります。Surfaceにはジェスチャーでページをめくる機能もあるので、手をかざすだけでページはめくれます。でもあのでかさだと今のところ外付けのディスプレイが必要でしょうね。特注なら作れます。そうすると持ち運びは無理だから結局紙がよいってことになるでしょう。
勝手な名称を付けてしまってすみません　糸巻き（ペグ）の回す部分です ゴールドパーツは金メッキですので　クラシックギターには使われていないのでは？ 専用と記されているものは他の場所に使わない方が良い場合が多いです 金メッキ用を銀メッキ（シルバーパーツ）に使用すると　その逆も　クスミ（白濁り）が出る場合があります
ドラムラックです。 http://www.pearlgakki.com/drum/Hard_Rack.php http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=1259
故障かなと思ったら チェック Brabec　http://www.geocities.jp/brabecaudio/index.html ～真空管式機材のメンテナンス ～真空管の寿命とトラブル http://www.geocities.jp/brabecaudio/tubes/tubes3.htm 見た目 AMP修理工房　http://amp8.com/index.htm ～オーディオ機器参考事項 ～３．真空管使用ＡＭＰの点検 http://amp8.com/etc/amp-inho/vv-ampck.htm 別の新品の管で同じ症状が出ている？ ソケット側の配線が外れかけているのかなとも思えますが、 不良の管を取り付けて、テスターで導通チェックしてみないとわかりませんから。
総称だと、口琴かな。言語による呼び名の違い程度なら、Wikipediaの口琴の項目に紹介があるよ。英語だと、ジューズハープ。
補足で回答いたします。 ＞＞「上手に弾けるんだから、譜を読めるようになれば自分で好きな曲がたくさん弾けるようになるよ。」と励まし.... 多分これは逆効果だと思います。自分と同じ教室で教わっている女の子を見ても興味が無いとすぐに飽きてしまいます。このこのお母さんもいれこみの激しいお母さんですが、やはり親の目を意識して居るように思えます。 もしかすると自分のやりたい音楽ではないのかもしれません。 譜読みは確かに大事なのですが、教わる方としては譜読みが必須だと思う人（音楽としてのピアノを弾いていく）と譜面を音と直感して弾けてしまう人もいます。 最終的にはバンドや大勢で演奏する時に譜読みが出来ない場合苦労はしてしまいますが。 このこの場合は、やはりどの部分に興味が有るのか？または興味が元々無いのか？ やってみたい音楽があるのか？などの課題があるのでしょうね。 やはり「ドレミファソラシド」が引けた時に「どのように勘違いするか」ですかね。 まあ所詮は子どもですのでね・・笑
いやもうほんとすいません。 コード名はAb mじゃなくてAbです。これはただの書き間違え。 フレット図の方は合ってます。
寿命というか故障ですね。 増幅という状態を理解するとわかります。 例：倍率を考える 故障管が500mAで頭打ち状態の場合 GAIN：10倍 入れ替えても機能 入力　→　１段目 　→　2段目 0.1mA　→　1mA　→　10mA GAIN：100倍 １段目故障→範囲内で機能する 0.1mA　→　10mA　→　1000mA ２段目故障→範囲超で機能しない 0.1mA　→　10mA　→　500mA
使えるカードはM-256Eです。使っているのが同じものなら使えるでしょう。
後ろにRETURN端子があるタイプのJCなら、L/Rステレオ接続するという手もあります。 フロントに入れるのと聴き比べてどっちの音がいいか決めてください。 エフェクト以外のつまみは利かないと思うんで、音量とかはJUNOで調整してください。
こんにちわ。 楽譜に関する知識としては、あまりありませんが・・・・・ 理論上は、現在、タブレットでも動くデジタル楽譜がありますので、 その機能が使える可能性があります（無知ですみません） ですが、簡単に調べたところ、楽譜アプリ単体での移調機能は存在しないようです。 楽譜アプリ的には http://cmusic.kawai.jp/products/pdfm/ こちらが、お勧めになるのかもしれませんが、事前に 楽譜のデータ（MIDが望ましい）を入手して、Finale あたりで 移調したものを、(PDFで）アプリで使う or 印刷するのが、一番良いのかもしれません ちなみに、楽譜データに該当するMID曲であれば、著作権切れているものであれば 以下のサイトにあるかもしれません http://imslp.org/wiki/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 (MID=MIDIファイルです。PCでも普通に再生できます）
こんにちは 　＃３，４の補足へのお返事です(^^) 　結果的にとても具合のよいマウスピースとリガチャーに巡り会えたんですね(*^_^*) 　これで続けていける気持ちに変わったなら＼(^o^)／ばんざ～い >セルマーのS90 180という物と、今のC＊の新品を出してもらったんですが、自分のマイマッピと見比べて、新品はティップレールの角がはっきりしていて、マイマッピは角が摩耗していたんです。 　σ(^_^;もマウスピースにスワブを通します。 　でもネック側から紐を通しますが、引き抜くときに紐やスワブが「ティップレールの角」に触れないようにしていますよ。　スワブでマウスピースが減るといわれても不潔は嫌ですものね(^^; 　セルマーの S80モデルC* と S90モデル180をカタログのティップオープニングで比較してみると… C* 1.80mm 180 1.90mm 　となっていて、バンドーレン青箱２半には180の方がC*より吹きごたえがあって合うと思います(^^)v 　ティップオープニングが１ランク上の方が具合よかったとい、これまでの練習は無駄じゃ無く着実にレベルが上がったんだと思いますぅ(^-^) >で、練習の件ですが、回答者様が教えて下さるようなスケールをやって、時間足りるでしょうかね～？＾＾； >私も、時間が取れる日は午前午後各一時間取れますが、取れない日は３０分程度なんで…ドレミファソラシド >という順番に上昇・下降するだけでいいんですよね？教本にはその他の指の動きも書いてあります。それは順番に上昇・下降が出来てからという事でいいんですよね？読解力なくてすみません。 　最初はね、ドレミファソラシドという順番に上昇・下降するスケールを１２種類全部制覇しましょう！ 　もちろん毎日少しずつ違う調を攻めて覚えていくということです。 　３ヶ月ぐらいでうろ覚え状態になり、６ヶ月ぐらいで楽譜は詰まったときだけ見れば出来るようになり、１年間ぐらいで楽譜を見なくても一息で２往復出来るテンポで吹けるようになってます。 　そうすると１２の長音階のスケールを全部吹いても１０分ぐらいで出来てしまいますよ。 　ウォーミングアップに丁度よい時間です(笑) 　どの調もドレミファソラシドなので、最初の音が決まれば練習してきた長音階が相対音感として頭の中に残っているのでスムーズに指が動くし、間違えばすぐに直せるようになると思います。 　アーティキュレーションも同じパターンばかりでは無く変えていきましょうね。 　練習は「出来ないことをする」のが基本です。 　上行下降のスケールが自分のものになったら、その他の指の動き（分散和音とか難しい指のパターン）も少しずつ取り入れておきましょうね。 　特に個人練習で「出来ること」だけを繰り返していては、進歩が無いですから(^_-)-☆ > 坂口先生の教本は、緑色の表紙の物です。そして、アーティキュレーションも色々紹介してあります。最初、須川先生のサクソフォーン教本を買ったんですが、昔師事していた講師の方の指示で坂口先生の本を買わされたんです。 　坂口先生は、日本のサクソフォーンの草分けで敬愛を込めて「日本のマルセル・ミュール」と呼ばれるほどの方でした(^^) 　楽器店になかなか置いていないですよね。σ(^_^;もコレクションとして探してみようと思います。
楽器演奏する人間からすれば、2万円のセットモデルはやめた方がいいです。 エレキの演奏を続けるにしろ、飽きてすぐやめてしまうにしろ、すぐゴミになります。 音も酷いですが、チューニングが甘いなど楽器として致命的な部分が多いので、使い続けられるものじゃありません。 定価で5万程度の製品であれば、楽器としてはしっかり作ってあるので、最低はそのラインでしょう。 最初は中古でも構わないと思います。初めはみんなそんなもんです。 ＞アコギとエレキはそんなに難易度が違うのですか アコギの方が握力がいるので、一理あるかもしれません。 難易度が高いのがどちらかというのはありません。 一般にエレキの方がソロをバリバリ弾くイメージがあるのでうまそうですが、アコギの人でもとんでもなくうまい人もいます。 ギターで最初重要なのは、基本的な運指やコードフォームなので、アコギでも代用にはなると思います。
こんにちは ＃２補足へのお返事です(^^) >自分の場合、１０年・20年かかってもいいので、いずれは市民バンドなどの合奏に参加する、駅前のストリートミュージシャンのように人前で演奏して恥をかかないレベルになりたいです。 >まあその頃には５０代６０代になってますが（笑）。 　σ(^_^;３５歳ぐらいから技能の低下を出来るだけに食い止めるかで緩やかにするにはどうしたらいいかで悩んでました。 　４５歳を過ぎたくらいで、五十肩（４０代でも五十肩というとお医者さまにいわれた）を２回や老眼が始まり５０歳過ぎには、２０代の方と比べると「もうすぐ引退かな…」をヒシヒシと感じまする(^^; 　ちょっと厳しい運指を５００回練習したぐらいで関節が痛くなるようでは現役は厳しいと(笑) 　質問者さんの遠大な計画を実現するためには、身体を大事にして老化を出来るだけ緩やかに押さえる努力も必要だと思えます。 　頑張ってください(^^)v 　σ(^_^;は、どうあがいても楽譜すらよく見えないようなお年寄りなので遠近両用めがねを作って楽団にエキストラで呼んで頂ける間だけ、頑張ってクラやサックスは吹くとして引退後の楽しみとして、うまくならなくてもいいからスローライフでラッパを続けていきたいな（前歯がダメになるまで）と思っています。 >音大を目指す、コンクールで優勝する事を目指す人のように目標は高いけど、その人たちのように短期間でバリバリになれるほどのスパルタ指導は嫌なんです。 　結局、楽器って基本的な姿勢を持続出来る体力、息をコントロール出来る体力、運指のような運動性の体力、楽譜と指揮を見たり回りの音を聴いて楽器をコントロールする情報を得る力を鍛えることになる体育会系トレーニング（サーキットトレーニング）になのでは？ 　身体が活発に作られる１５歳から２０歳までの間ならともかく中年になったら元々短期間は無理なのでスローライフ的気楽な指導をして貰える先生がいいですよね。 　どっかにきっといらっしゃると思います。 　頑張って探してみましょうよ。 　ただ、先生はアドバイザーなので先生が質問者さんを上手にしてくれるわけではないですよね。 　積極的に先生の技術を目や耳で盗まないと(^^; >また、いい音を出せる先生がいい指導者とも限らないというのが私の信念なので、先生の音は参考程度と思ってます。 　その通りなので質問者さんが先生として師匠として頼ることが出来るポイントを確認する方法を考えてくださいね(^_-)-☆ >今まで何名かの先生に体験程度にアドバイスをもらったんですが、その通りにやって先生は「できている」と言われるんですが、自分の目指す音ではないので納得できないんです。 　その昔、綺麗なスタッカートが吹けずに苦しんでいた頃、合奏練習の休憩時間に個人練習をしていたσ(^_^;の楽器を取り上げて「こう吹くんだよ」といって耳元ですばらしい音色、すばらしいスタッカートでお手本を示してくれた先生の音が今でも忘れられません。 　それからうん十年その音を盗もうと質問者さんと同じようにもがきましたが、楽器や仕掛けはσ(^_^;ので問題ないのにもかかわらず、とうとう出来ずに終わってしまいました。 　先生の音は先生の音、σ(^_^;の音はσ(^_^;の音として割り切っています。 　でも先生のおかげで楽器やマウスピース、リードへの疑いは一気に解消され「自分自身の問題」に絞れたのは大きかったです(^^) 　指揮だけの契約なので継続的に楽器を習ったことはありませんが、今でも心の師匠と崇めています(笑) 　お手本を示してくれたときの先生の姿勢はとても美しく、お鼻がピッと開いていて顔に一切力みがないふくよかな笑みを浮かべて吹いているように見えました。 　当時σ(^_^;を鏡で見てみたら顔がとても堅くて苦しそうだった…_(__;_ > 顎が痛かったけど、どうも鼻の調子が悪くて顎が痛かっただけのようで、鼻が治ったらよくなりました。それから毎日１時間練習しています。今は時間もやる気もあるので、いい先生（自分に合う）先生に付きたいんです。 　社会人で毎日１時間練習出来る環境をお持ちなのはとっても素敵です。 　木管楽器なら基礎練習に低音から高音域までの全体的な音階練習は、とっても大事ですので頑張ってください。 >若い先生は、ちょっとこちらが何か質問したり、経歴や年齢を聞いただけでバカにされたと勘違いしてへそを曲げるので嫌なんです。プライドばかり高くて偉そうな人みたいな。 　そういう先生は、止めた方がいいと思いまするm(__)m
１　人差し指 ２　中指 ３　薬指 ４　小指 だと思うけど。違うかな？ 間違えてたらゴメンナサイ。
エンドミルってのを使うんですが，手持ちでは無理ですよ．
ペグ（ヘッドについているネジ）は緩めれば音が低くなります。 チューニング方法は、ペグを緩めたりしめたりですので作業自体は難しいものではありません。 チューナーは眼でも耳でもあわせられて良いのですが、まずは最初に基準の音を聞いて、それに大体合わせてから、チューナーで微調整するといいです。チューナーの文字のみ注目していると、１オクターブ上に合わせようとして弦を切ってしまうことがあります。 ↓レギュラーチューニングの音です。 http://www.apollonmusic.com/kantan/g_kaihou.html
写真が小さくて拡大してもボケボケなのでよく見えませんが、「＞」はギター特有の記号ではなく「アクセント」という意味です。つまり、そこを強く（大きな音で）弾くということです。 ちなみに、「∧」は「＞」よりももっと強いアクセントの記号です。ピッキングの向きは関係ありません。
こんにちは ＃１への補足です。 >低音でも高音でもピッチが下がります。 　リードがよいバランスならマウスピースをくわえる位置を少し浅めにして試してみてはいかがでしょう(^^; 　顎よりも息の力だけでリードをコントロールして鳴らすのが王道だと思いまするm(^^;m 　基礎練習は、低音域から高音域まで偏らないようにしてくださいね(^_-)-☆ 　って、言うまでもないですよねm(__;m
macのガレージバンドにチュートリアルがついていたと思います また世界中のトレーナーがチュートリアルをYoutubeにのせているのでそういうの探してみるのもいいと思います
靴で踏んだ時の状態に合わせて感度調整をします。 家でやる場合もその意識が必要です。
どこで知り合っても一緒ですよ。 ネットで知り合うのと、楽器屋とかライブハウスとかスタジオとかでバンメン募集するのも変わりません。 結局はやる本人たちがなかよくやっていけるかどうか、それだけです。 1人でも時間とか金にルーズだったり、練習してこないとか覚えてこないやつがいれば そいつを辞めさせるかそいつのせいでバンドが解散してしまうか、 とにかくまともな人間かどうかってのが大事です。 だいたいメジャーデビューで音楽性の違いで脱退とかいうのは そいつがいるとバンドがやってけないってことですね。 上記にあげたようなルーズさなのかバンド内でひとりだけ性格が合わないとか 異性トラブルとか、約束を守れないとか誰と誰が嫌い、とかそんなもんですよ。
この機種って確かハンマーアクション鍵盤ですよね？！ ロックされて押せないってところを見ると、中のハンマーとかが 動くところに問題があると思われます！ 分解するとメーカーの対応受けられなくなると聞いたことが あるので、何も手を加えずメーカーの修理に相談してみたほうが いいと思います！ 修理できるできないもそこで教えてくれそうです！
転調とかアレンジって楽しいですよね。 見やすいように書きなおしたり、転調して弾くのは、いい練習になるので、どんどんやっていいと思います。
日本製なんですね！でしたら「Fender Japan TC72 」のブラックじゃないですかね。 http://www.digimart.net/cat01/shop73/DS02989155/ これでしたらペグの謎も解明です！
ディスクからじゃなくて、WEBからダウンロードしたドライバーならインストールできませんか？ 私も他機種で同じようなトラブルに遭遇したことがあったんですが、ダウンロードしたドライバーなら大丈夫でしたよー！
地域の合唱団などの伴奏をするというのはいかがでしょうか。 または、ほかの経験と組み合わせてみるとか。 それっぽいたな卸しができそうな本をURL欄に貼っておきます。
たしか、サックスのＭＡＬＵＴＡさんも 昔テレビでやってたと思います。 それと、昔の事ですがテレビの「笑っていいとも！」内の コーナーでサックスで言葉を吹いて 何と言ったか当てるというコーナーがありました。 下手な人が吹いているのでなかなか当たらないんですが、 それでも時々当ててましたね。 最近は知らないですね。 それとしゃべり言葉が出来るのは管楽器だけな気がしますね。 救急車やパトカー、電車の音各種はバイオリンでやるんです。 名前あげられるのはスギテツという、バイオリンとピアノの二人組です。 パトカーはですね、ちょっとうまいバイオリニストはよくやるみたいです。 いろんなところで聞いてます。 どっちも相当耳がいいんだろうなと思います。 　
私はMTRに録音するときはMTR内蔵エフェクターはつかいません。ライブ時と同じ設定のエフェクターを通した音をMTRに入力しています。 内蔵エフェクターが気に入らないというだけなら、自分の好みのエフェクターで加工した音を入力すればいいだけのことだと思います。そもそもライブなどの現場ではMTRでエフェクトを掛けるわけにはいかないでしょうから。
質問文の中で、ご自身で仰っていますよね。 「ギターを弾くのが好き」と。 それが理由ではいけないのでしょうか？と私は思います。 質問者に対して、バンドがどうとか、動画やライブがどうとか、 と言う人たちは、飽くまでそういう発想をしたというだけです。 それでいくと、車好きな私はレーサーかメカニックかに にならないのか？ということになってしまいます(笑) でもそういうものじゃないですよね。 好きだからやる、それで十分じゃないでしょうか。 私も、ギターは弾けませんがピアノはたまに弾きます。
＃１です。 > 学生向けのソロ楽器コンクールは、誰が主催しているのですか？藝大や音大ですか？ 音大が主催することもあれば財団法人や各種団体・協会が主催することもあります。いろいろです。 全日本ジュニアクラシック音楽コンクール 日本音楽コンクール 日本クラシック音楽コンクール 全日本学生音楽コンクール 全日本中学生・高校生管打楽器ソロコンテスト 日本管打楽器コンクール 日本ジュニア管打楽器コンクール 横浜国際音楽コンクール 秋吉台音楽コンクール JBAとうきょう・かながわ中学生・高校生管打楽器ソロコンテスト 日本管弦打楽器ソロ・コンテスト ざっと調べてもこれだけありました。Googleで検索してみてください。まだまだいくらでも出てきそうです。
他の回答者がチェックの仕方を載せてくれていますが、端子がＤＩＮ端子なので、チェックは無理だと思います。それと一部がつながらなくなる可能性は低いので、ペダルの線を猫さんが食いちぎった可能性が高いでしょう。またはペダルの中の部品に猫の毛玉が入って接触不良になってるかもしれません。 メーカーの修理が良いと思います。
質問がわからないので、このままでは回答はつかないと思います。 ＞cubaseElementsの体験版を使用しており、 ＞ヤマハNP-31にFC-3Aのハーフペダルをつけて使用しておりますが、 ・cubaseでNP-31はどうやって接続？MIDI？オーディオインターフェイス？ ・FC-3Aはハーフペダルの機能があるフットペダルです。「ハーフペダルをつけて」とはどういう意味でしょう。 ＞ハーフペダルを踏むとc-3から右に2つ目の音がなります。 ・FC-3Aをハーフペダルの状態にしたということでしょうか？またこのとき音が出ているのは何？PC？NP-31？ ＞ペダルを踏んだら音が伸びるようにしたいのですが、どのような設定をすればよいのでしょうか？ ハーフペダルの状態だと音は伸びない（サスティンにならない）と思いますが・・・・ 設定とはcubase？NP-31？
以下にRolandが公式にマニュアルを公開してくれてますので良く読んで下さい。 http://lib.roland.co.jp/support/jp/manuals/res/63078413/FA-06_08_Reference_j01_W.pdf p.71 にやり方が書いてあります。
＞やはりMIDI音源のものでないと駄目なんですね。 音源は関係ありません。私が言っているのはMIDI送出できる機能のある電子楽器ということです。音源のないMIDIキーボードなどでも可能です。 ＞YAMAHAのシンセサイザーを持っているのですが、使いこなせていません。 シンセサイザーがあるならMIDI機能くらいあるのでは？（YAMAHAのシンセで1990年代以降のものなら全部あると思います） それが使いこなせないならそもそも質問にあるようなことも手に余るでしょう。甘い夢を見るのはやめて最初から手書きでやるほうが結果的に早いと思います（ソフトで処理できても、補正が結構大変だし）。
AC/ACタイプを使用する機器は内部のダイオードブリッジによりDC電源も無極性で使える特徴があり少し高めのDC電圧と充分な電流容量の条件なら代替できます。 つまりDC12Vで2A以上のアダプタで駆動できますので寸法等のメリットがあるならお使いください、 製品例、12V × 2A ＝ 24W スイッチングでも大きさはそれなりであることも理解してください。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-06239/ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-00026/ （電源アダプターはハードオフで格安、選り取り見取り） 必要において2.1 / 2,5変換プラグ 以上本件の参考にしてください。
マーチングコンテストは勿論動き（隊列）も基準に入ります。 演奏ももちろんです。 綺麗な隊列・回転・整列など、あらゆる角度から動きも見られます。 息切れは相当きついと思います。 座って演奏する全日本や中日本などのコンサートよりも相当な体力を消耗します。
こんにちは 　＃２のお礼へのお返事です(^^) > 上級「生」ではなく上級「者」です。 > 学生ではありません。 　あらら、そうでしたか。 　毎日練習されているとは、社会人としてσ(^_^;を顧みて恐れ入りましたm(__;m >結局、２半以下のリードは使わない方がいいんでしょうか？ 　最初の回答のようにあくまでもマウスピースとの相性（またはバランス）なんです。 　2半以下のリードに合うマウスピースだからこそ使えるといえます。 　経験上、C*で2半以下のリードが使えるものは100本に1本ぐらいの割合じゃないかと思いますけど、質問者さんのマウスピースがまさにそれなら周りからとやかくいわれることは無いと思います(-.-; 　繰り返しになりますが仮に３番にチャレンジするにしても２半とはカットが全く違いますので使いこなせるまで（シーズニング、選別、調整）には時間がかかりますから、２半をメインにして、じっくり時間をかけて取り組む必要がありまする。 　いきなり２半を捨てて3番に変わってしまったら毎日の練習が楽しくなくなってしまいますものね(^^) P.S. 　リードの使いこなし情報が必要なら「北村英治流　リード調整法」で検索して頂いてユーチュ－ブ(YouTube)のレクチャーをご覧になるとシーズニング、選別、基本の調整などが素敵にまとめられていて一つの方法として参考になると思います(^^) 　リードはマウスピースに接触する裏面に歪み（ゆがみ）が無いことが大前提ですが、残念なことにリードは生き物なので湿気と乾燥の繰り返しで材質の持つアンバランスな部分が出てしまい吹きやすさを邪魔します。 　くれぐれもリードには慎重に取り組んでくださいね(^^)v
これはもう機能的な差ではなく、単純に収録されているデータ量の違いでしか無いので、ご自分がどこまで音源を使い倒すつもりかによるかと思います。 お仕事で使用される予定であるとか、趣味の範囲かにもよりますよね。 個人的には少なくとも「VIENNA SYMPHONIC CUBE & HDD」を買ってしまえば一生モノのような気はします。
サンプラーです。左右2台とも。左はＳＰ１２００昔のサンプラー。伝説の名機。 右はＭＰＣ５０００。数年前のもの。 現在、シーケンサー的に使えるサンプラーで人気があるのは、ローランドのＳＰ－４０４ＳＸでしょう。価格は４万円くらい。YouTubeなどでＳＰ－４０４ＳＸの演奏動画がたくさん見られますので参考にしてみてはいかがでしょうか。
ME-80のUSB端子はパソコン接続専用で、かつMIDI情報で送受信できるのはエクスプレッションペダルの踏み込み量とコントロールペダルのON／OFFの情報のみのようですから、不可でしょう。
PVでは | F F A F | C E F G | ライブでは | F F A Bb | C E F G | に聞こえます。
1弦側のボディが凹んでいる=シングスカッタウェイと言います。 これに関してのメリットは他の方もあげていますが「ハイフレットが弾きやすい」です。 デメリットですが、前にアメリカのマーチンかなんかの特集をされたテレビ番組を日本で夜中やっててみたんですが、それによると「音の出方が高音弦側が弱くなり、全体的に低音が太くなる」らしいです。 フォークギターがクラシックギターのような通称アコースティックギターはボディの中に補助木(これをブレイジングと言います)があり、それにより耐久性を音色をサウンドホール(中央の穴)から出してます。 シングルカッタウェイだと高音弦側がそもそもないのでそこの部分の音色を出すところがなく低音弦側のが強くなるらしいです。 でもまあほんの少～しといった感じで人間の耳にはかすかに感じるレベルらしいので気にしなくていいと思います！ 自分はむしろ低音がしっかり聞こえる方が好きなのでシングルカッタウェイのが好きです(^^)
中の三角スポンジがつぶれてきているます。 http://muplay.blog.so-net.ne.jp/upload/detail/add-4366e.jpg.html 荒療法に自信がなければ、持ち込み修理が必要です。
こればっかりはしかたないです。 ただ、練習を重ねると指の皮が厚くなり、 力加減のコントロールがうまくなります(弦の抑え方など)。 なのである程度練習すればクリアできるので、 とりあえず練習あるのみです！
日本のメーカー（Roland）が作ったソフトウェアなのに「並行輸入品」というのは意味不明です。海外製品の場合に、正規代理店以外の業者が海外で調達したものを勝手に日本国内で売ることを並行輸入と言います。その場合、正規代理店からもメーカーからも一切サポートを受けられないことが前提です（正規代理店の利益を保護するため）。 で、実際は「並行輸入品」ではないと思いますが、どういう業者から購入したのですか？プロダクトキーがなくてインストールできないということであれば、購入した業者さんに聞いてみるしかないと思いますが。
実際のギター演奏でも、ただオクターブポジションを押さえただけでは音程は揃いません。もともとフレットによる音程は平均律になるので完全調和音ではありません。理屈上はオクターブ違いの同じ音でも、現実にはズレがあります。ブリッジ調整をしたことがあればギターの音程が理屈どおりにはいかないことが実感できるはずです。 したがって、オクターブ奏法をしてもうなりは生じるのですが、実際の演奏ではちょっとした力加減で音程を調整するので、耳障りな程のうねりが出ることはまずないはずです。 DTMでもリアルなものほどフレットによる平均律を再現しているでしょうから、ピッチを微調整すればいいだろうと思います。 実際、キーボーディストがギターフレーズを弾く時にはピッチベンダーを駆使していますよね。そうしないとギターのニュアンスからかけ離れた、オルガンを歪ませただけのようなフレーズになってしまうからです。 実際のギター演奏ではほとんどのフレーズにビブラートなり何らかのピッチの動きがあり、それがギター独特のニュアンスになっています。ギターの音にこだわるなら奏法までこだわらないと片手落ちです。
ギターは「何を買うか」ということとともに「どこで買うか」も大事です。 初心者の方であれば、相談に乗ってくれるようなちゃんとした楽器屋さんで購入することをおすすめします。 聞いたことがあるようなメーカーの低価格帯のアコギなら3万円前後で買えると思います。 予算をお店の人に伝えてメーカーや見た目の好みで選べばいいと思います。 この時期はいろんなものがセットになって1万5千円みたいなものも出回っていますが、それよりは1つ上のランクにしておきましょう。
足りないところは、打ち込みでやれば良いです。 ライブなどは、トラを活用しましょう。 楽曲は自由にできますので、大丈夫でしょう。
こんにちは 　SD/CD Recorder のCD-2iは販売終了機種です。 http://www.roland.co.jp/products/cd-2i/ 　その後継で現行機種がCD-2uです。 http://www.roland.co.jp/products/cd-2u/ 　機能上の違いを規格表で見てみると、出力レベルが-10dBuから-4dBuに変更されていました。 　内蔵されたソフトウェアに違いもあるかも知れませんが後継機種という位置付けから機能的に大きな違いは無いと思います。 　ということでCD-2iは、販売終了機種なのでメーカーから購入することは出来ないが流通在庫があってデスカウント幅が大きければ買いかも知れない。 　但し出力レベルが現行機種に比べて小さいのでオーディオシステムで再生するには、しっかりした（残留ノイズの少ない）オーディオシステムでないと使いづらいかも知れないと思います(^^)
自分の場合は腱鞘炎ですが、 1曲の中で休む場所を作る のがとりあえずの対処法かなと。 質問者様の場合は肩に負担がかからない時間なので モニタに足をかけてでも何をしてでも一瞬肩に掛かる負荷をとる、 これだけでも多少違います。
こんにちは 　なかなか回答が付かないようですね(^^; >使用して3年経過したのですが、鍵盤が3つほど凹んできました。 > 黒鍵も1つグラグラしています。 　YAMAHAのアップライト型電子ピアノの中ではかなり高級機をお持ちで毎日練習しているということですが練習曲の使用する音域(お子様の手の届く範囲)がほぼ同じと思います。 　それゆえ、消耗の早い鍵（キー）が出てくるのは仕方ないのですよね(^^; 　寿命は、どのキーも同じなので消耗部品にいずれ寿命が来ますが、使用頻度の低い最低音域や最高音域などは自然に劣化する時が来るまで持つでしょう(^^) 　練習が進んでお子様が鍵盤の反応の遅さに困るようになったときは、要求を満たす機種に換え時です(*^_^*) 　生ピアノの場合でも、激しく使用したなら半年に一度、最低でも一年に一度は、調律や消耗部品の交換は必要になりますm(__)m
＞１曲目「青い空の下で I 」（００：１５～フルート２本とピアノ？） フルート２本とハープ。 ＞３曲目「青い空の下で II」（００：００～フルートとオーボエ？） オーボエ（上）とクラリネット（下）＋ハープ。 ＞４曲目「約束（main title）」（アコギとハープ？） ハープのみ。２２秒から＋チェレスタ。 ＞６曲目「なんくるないさ I」 ヴァイオリンのピチカート。 ＞７曲目「なんくるないさ II」 同上。 ＞９曲目「青い空の下で III 」（００：２６～、フルート２本とピアノ？） フルート２本とハープ（１曲目と同じ）。 ＞１０曲目「恵子の想い I」（００：００～フルート） フルート。 ＞１１曲目「夏の空の下で」（００：１８～、フルート２本？、００：４０～？） ００：１８～　フルート（上）とクラリネット（下）。 ００：４０～　クラリネット＋ピアノ。 ＞１４曲目「届かない願い II」（００：３３～、クラリネット？） オーボエ。 ＞１６曲目「届かない願い III」（００：４３～クラリネット？） オーボエ。 ＞１７曲目「ヨウタとカオル II」（００：２８～クラリネット？） アルト・サクソフォン。 ＞１８曲目「恵子の想い II」（００：００～オーボエ？） アルト・フルート。 ＞１９曲目「ヨウタとカオル」（００：００～オーボエ？） クラリネット。 ＞２１曲目「晴れた空の下で」（００：００～フルート２本？とバイオリン、００：１７～フルートとソプラノリコーダー？） ００：００～　フルート２本とヴァイオリン。 ００：１０～　クラリネット２本とヴァイオリン。 ００：１７～　フルートとクラリネットですが、ほんの一瞬。すぐにフルートだけになります。 ＞２３曲目「ヨウタとカオル III」（００：００～？） ハープ。 ＞２４曲目「約束（departure）」（００：１６～フルートとソプラノリコーダーが重ねてある？） ００：１６～　フルート＋ピアノ。 ＞２７曲目「ヨウタとカオル IV」（００：２２～フルート？） アルト・サクソフォン。 ＞２９曲目「悲しみのボート」（００：１９～クラリネット？） オーボエ。 ＞３１曲目「涙そうそう」（三味線？） ００：１２～は三味線です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ （１１）を締め切るのをお忘れになったようです。
＞１曲目「風林火山　―メイン・テーマ― 」（トランペット？） ２０秒まではトランペットとヴァイオリンのユニゾンですが、オーボエなども重ねてあるように聞こえます。２０秒以降は、ヴァイオリンはトランペットの１オクターブ上になりますが、たぶんフルートも重なっています。 ＞２曲目「風林火山～異郷情～」 胡弓。 ＞３曲目「生まれる鼓動」 フルートとクラリネットのオクターブ（フルートが上）。 ＞４曲目「戦は我が人生の如し（アンサンブルVer.) 」（１６秒～アルトフルート？） アルトフルートで正解です（その前はチェロですね）。 ＞６曲目「我に力を（サイレントVer.) 」（オーボエ？） 録音の際の音量のバランスのため少し聞き分けにくいのですが、イングリッシュ・ホルンとアルト・フルートを重ねてあると思います。音域的には普通のフルートでも演奏可能な音域にとどまっているので、この部分だけで１００％の保証はできません。 ＞７曲目「策略の霧」（オーボエ？） オーボエは１３秒からです。その前はファゴット。 ＞８曲目「忍びの月影」（２７秒～、アルトフルート？） よくお分かりでした。音域的には普通のフルートでも演奏可能な範囲ですが、音色はアルト・フルートです。 ＞９曲目「散りふる花（サイレントVer.) 」（チェロ？） 正解です。 ＞１０曲目「はかない灯火」（フルートとクラリネットのユニゾン？） 複数の声部が絡み合っているので難しいですが、メロディーに限って言うと、フルートとヴァイオリンのオクターブです。ヴァイオリンの音が下ですが、こちらの方にイングリッシュ・ホルンが重なっているようにも聞こえます。オクターブの間にオーボエが対旋律を演奏しているのは聞こえますが、クラリネットとはっきり認識できる声部がありません。 ＞１１曲目「風林火山～巡礼紀～」（アコギ？） 正解。 ＞１２曲目「無情の闇」（フルート？） 弦楽器と絡み合っていて音量がないのであまり聞こえませんが、音色から言ってアルト・フルートでしょう。 ＞１３曲目「いつか見た光」（３０秒～フルート？、２２秒～クラリネット？ ＞１６秒～アルトフルート？） 最初のフルートとクラリネットはあっていますが、２２秒からはクラリネットのままです。16秒からはオーボエが違う旋律で入ってきて、途中でクラリネットより高い音に飛び出てきます。 ＞１４曲目「華やかな儀式」（フルートとクラリネットを重ねてある？フルートが上？） 大体その通りです、正確に言うと、オクターブを含む３つの音が並行していて、間にオーボエが入っています。 ラーソー　フルート ミーレー　オーボエ ラーソー　クラリネット（フルートのオクターブ下） この３つの音全てにハープが重ねてあります。 ＞１５曲目「越後の毘沙門天」（オーボエ？） 正解（録音のせいで、フルートやクラリネットのように聞こえてしまう個所があります）。 ＞１７曲目「裏切りの雪」（？） 楽器編成は、フルート、クラリネットと弦楽四重奏です。一番高い音はヴァイオリンなので、メロディー楽器ということならヴァイオリンということになります。冒頭の和音は、一番高い音がヴァイオリンのスル・ポンティチェロという奏法でのトレモロ、２番目がフルート、その下がクラリネット。 ＞１９曲目「懐かしい面影」（７秒～オーボエ？） 正解。 ＞２０曲目「風林火山～月冴ゆ夜～」（三味線？） 正解。 ＞２２曲目「由布姫、その愛」（ソプラノリコーダー？） これは篠笛です。 篠笛の音 https://www.youtube.com/watch?v=ShTH5K-Ez74 ＞２３曲目「景虎参上」（パンフルート？） 尺八です。 ＞２４曲目「神秘の毘沙門天」（パンフルート？） これも尺八です。伴奏は弦楽四重奏と琵琶。 ＞２５曲目「悟りの教え」（パンフルート？） これも尺八。 ＞２６曲目「景虎進軍！」（３０秒～パンフルートの伴奏楽器は何ですか？三味線？） ２４曲目と同じです。パンフルートではなく、尺八。伴奏は琵琶（たぶん薩摩琵琶）。 ＞２７曲目「退く決断」（パンフルート？） 尺八。 ＞２９曲目「由布姫、その怒り」（ソプラノリコーダー？） ２２曲目と同じ、篠笛です。 ＞３１曲目「上杉軍出陣！」（何の打楽器？） ティンパニです。ところどころ、バスドラムが一緒に叩いています。 ＞３２曲目「死闘の太鼓」（何の打楽器？） ティンパニ。 ＞３３曲目「高野無情」（クラリネット？） アルト・フルート。 今回は曲数が多いですね。さすがに時間がかかりました。
＞２曲目「あなたがいてくれた」 ００：００～　フルートとクラリネットのオクターブ（フルートが上）。 ００：０５～　クラリネット。 ００：１４～　フルートとクラリネットの3度音程（フルートが上）。 ００：２１～　ヴァイオリン。 ＞３曲目「雲に隠れた月」（００：１２～） フルートとクラリネットのオクターブ（フルートが上）。 ＞４曲目「悪魔のあやつり人形」 フルートとオーボエのユニゾン。 ＞５曲目「葉音とワルツ」 フルートとクラリネットのオクターブ（フルートが上） ００：１３～　ハーモニカ。 ＞１０曲目「水無月家の人々」 オーボエとクラリネットのユニゾン。 ＞１１曲目「優しいマント」（００：２７～） ハーモニカ。 ＞１４曲目「画鋲の鍵盤 」 ００：００～　クラリネット。 ００：１７～　フルートとクラリネットのオクターブ（フルートが上）。 ＞１６曲目「仔犬のワルツ」 フルートとクラリネットのオクターブ（フルートが上）。 ００：３１～　ハーモニカ。 ＞１８曲目「僕を信じてくれるなら」 オーボエ。オクターブ下でヴァイオリン。
楽器もオーディオも長い間使わないと元々の油分が固化して、ネジ部や回転部が動かないことはあります。もう一つの理由は狭いすき間に弦が一杯に巻かれ過ぎて左右に自由が取れない ( いわゆる圧入状態 ) の場合もあります。 　呉(くれ)工業の「CRCーSUPER 5-56という潤滑剤スプレー」をシュッと1～2度ほどネジ部に吹き付けてみたらいいかと。ホームセンターか車両関係の店にあるでしょう。数百円でしょうか。弦にかけたほうが正解かもしれません。 　サラダ油でもいいかも。 　もっと手っ取り早い方法なら、荒療治として、アジャスターのつまみの頭をプラスチックハンマーかホッチキス、爪切り、固めの木材、などを使って、コンコンと気長に叩きます。熱湯をかける「その勇気があればの話ですが、20～30秒注いでから」のも効果あるかも。 　コンサートに間に合いますように祈ります。 　楽器屋さんに相談したらどうですか?
木材は乾燥すると固い繊維質だけが残ります。 厳密には含水率と言って、繊維質の空隙以外の 細胞内にも水分子が結合した状態で存在するので 少量ながら水分は存在します。 私は建築関係者ですが、住宅に使用する無垢の柱の ＫＤ（キルンドライ）材の含水率は１５％のものを 使用することが多いです。 これに対して、グリーン材、所謂、製材しただけの 生木と比べると、叩いた時の音がまるで違います。 水分が多量に含まれる木材を叩くとボコボコと 湿った音がするだけですが、ＫＤ材を叩くと コーン、コーンと楽器のような響きになります。 樹脂にもよりますが、シロホンなどに使われる ローズウッドや黒檀、紫檀、カリンなどは 最初から楽器として生まれたのではないかと 思う程、澄んだ美しい音色が鳴ります。 純粋な木材ではありませんが、備長炭などは これは本当に元は木なんだろうか？と訝る様な 金属音が出ます。 専門家ではないので詳細は判りませんが、 乾燥した繊維の集合体になった木材は、 ピンと張りつめた弦と同じような、正確で 一定の周波数の振動を維持できる、共振を 起こすのではないでしょうか。 面の弦、或は立体の弦、という観方も 出来るのではないかと思います。 濡れた紐では、弾いてもろくな音が出ませんものね。
　最も標準的なコースは、音楽大学に入学して （１）優れた演奏ができるようになる （２）独奏、アンサンブル、室内楽、オーケストラなど、種々の形態での演奏ができるようにする （３）音楽全般について学ぶ（楽典、楽式、音楽史、その他） （４）優秀な成績で卒業し、いくつかのコンクールに入賞する といった経歴を経た上で、プロの演奏団体のオーディションに合格して入団するか、独奏者・フリーランスとして演奏契約を獲得するか、教育者（学校の音楽の先生など）になるか、ということではないでしょうか。 音楽大学の例： http://www.geidai.ac.jp/ http://www.tohomusic.ac.jp/ http://www.tokyo-ondai.ac.jp/ http://www.kunitachi.ac.jp/ http://www.musashino-music.ac.jp/ http://www.shobi-u.ac.jp/ （その他いろいろ） 　何の楽器を演奏されるのか分かりませんが、その楽器で音楽大学を毎年何人が卒業して、「プロの演奏団体のポスト数」がどのぐらいあるかを考えて、どの程度の「狭き門」であるかの現実を知る必要があると思います。
＞ド素人が音楽（バンド）を学習するには何が必要ですか？ 何のために？ルポライターにでもなりたいのでしょうか。だったら音楽関係の本をたくさん読み、音楽を聴き込み、ライブにも行って、精通者になることでしょう。そうしているうちに知識は自然に身につきます。 音楽もバンドも、本質は実際に演奏された曲そのものであって、楽譜は脚本とか設計図のようなものですから知っていて損はありませんが、実際に曲を聴くことが一番重要でしょう。 バンドをやりたいということなら、一番必要なことは、音楽に対する情熱と、バンドというグループ内で人間関係を維持できるコミュニケーション能力でしょう。それ以外は枝葉末節であり、楽器だって最初は巧くなくてもいい。バンド演奏で重要なのはメンバーの息が合うことであり、続けるうちに技術も上がってきます。 まあ、一番最初は、とにかくバンドを始める、踏み込む勇気が必要かと思いますが。
30年ほど前にアルバイトで、該当スピーカーユニットが入っていたJC-120やPAスピーカーを修理していました。当時からリコーンはやっておらず、ユニット交換していましたので、ローランドにはリコーンキットは無いと思います。 寸法はパイオニアのTADが近い可能性はあります。設計が似たような時期ですので。 ボイスコイルの寸法とコーンの寸法があうリコーンキットがあれば稼働させることは出来るかもしれませんが、ボイスコイルの寸法は0.1mmの誤差でも擦れによる断線が起きるので、まず不可能でしょう。
むちゃくちゃチューニングがずれてます。 普通のチューニングで弾くならEの表示になるまでチューニングしてください。
先にこちらから。 ＞ＯＫウェーブの過去質問を開き、下にスクロールしても、すぐにスクロールが止まり、ＯＫウェーブは応答していませんという表示が出て、ウェブページの回復をしても、同じ事の繰り返しです。 私のパソコンでも同じことが起きました。サイトの一時的な不具合だったのかもしれませんが、ほかのサイトもおかしかったので、システムのチューニングをしたら回復したようです。本当の原因はわかりません。 知恵袋の音楽関係のカテゴリは、誹謗中傷、おふざけなど、マナーがひどいので参加していません。御了承下さい。 ＞１曲目「足尾から来た女(テーマ)~赤銅の大地」（００：００～） ００：００～　ヴァイオリン＋オーボエ、その１オクターブ下でピアノ。 ００：１１～　上の編成に、さらにフルートが加わります（ヴァイオリンやオーボエの音と同じ高さ） ００：２２～　ピアノと、１オクターブ下にホルン ＞２曲目「彼岸の谷」 ００：１２からですか？　イングリッシュ・ホルンです（知恵袋にはオーボエという回答がありましたが違います）。 ＞３曲目「義に死す」（００：１９～クラリネット？） オーボエ。００：３３からはクラリネット。 ＞６曲目「風の人々」（００：０３～フルート？） フルートとヴァイオリンが重なっています。 ＞８曲目「望郷」（００：４１～） アルト・フルート。普通のフルート（知恵袋）ではありません。 ＞９曲目「あくがれ」（００：１５～） オーボエ。 ＞１０曲目「蜥蜴」（００：３０～オーボエ？） クラリネット。 ＞１１曲目「慈母」（００：１０～） クラリネット。 ＞１２曲目「勃発!」（００：０５～ホルン？） ホルンで正解です。 ＞１５曲目「紡がれる命」（００：１４～） オーボエ。 ＞１６曲目「銃剣の日」（００：０６～ホルン？） １２曲目と同じメロディーなので、聞き比べてみてください。ホルンですが、こちらの方は、１オクターブ上にクラリネットが重ねてあります。オーボエではありません（知恵袋）。 ＞１９曲目「漫画的追跡」（００：２６～フルート？） ２本のフルートがオクターブで重なっています。００：３３からはクラリネットの独奏、００：４２から再びフルート２本。 ＞２１曲目「翩翩と」（００：００～フルート？） フルートであっていますが、００：１５からは、１オクターブ下でクラリネットが一緒に吹きます。 専門的な知識、経験がないと、完全に聞き取れないものが時々あります。一般の方には少し難しいかもしれません。
＞１曲目「婚外恋愛」 チェンバロ。２４秒目からクラリネットが重なっています。 ＞２曲目「あの晴れた日へ」 高い音はヴァイオリンですが、メロディー楽器はアルト・サクソフォンです。 ＞６曲目「あなたの守るひと(Waltz ver.)」（００：０５～） ハーモニカ。 ＞７曲目「枯葉」（００：３１～） ハーモニカ。 ＞１２曲目「陰謀と墜落」 チェロとコントラバスのオクターブ。１８秒目で第１ヴァイオリンが入り、３５秒目から弦楽全部。 ＞１３曲目「あの晴れた日へ(Duo ver.)」（００：０５～） ハーモニカ。 ＞１７曲目「倒錯夜」（００：１４～、００：２０～） ００：１４～　ヴィオラのスル・ポンティチェロによるトレモロ。スル・ポンティチェロというのは、弓を本来の位置より駒に近づけてかすれたような音を出す奏法です。 ００：２０～　高い方の音がアルト・フルート、低い方の音がクラリネット。 ＞１８曲目「砂の城」（００：２７～） 第１ヴァイオリンとクラリネットが重なっています。 ＞２１曲目「あなたの守るひと」（００：１５～） ハーモニカ。 ＞２２曲目「True Romance(Inst.Ver.)」（００：００～、００：１２～） ００：００～　弦楽合奏。音の入る順番は、第２ヴァイオリンの（指揮者に向かって）左プルト、同右プルト、第１ヴァイオリン左プルト、ヴィオラ、第１ヴァイオリン右プルト、チェロ。 ００：１２～　アルト・サクソフォン。
＞４曲目「流星ワゴン ＜朋輩ver.＞」（３０秒～フルート？、１９秒～のメロ楽器） ３０秒～　フルートとクラリネットがユニゾンで重なっています。 １９秒～　オーボエとピアノのオクターブ。ピアノの高い方の音とオーボエが重なっています。 ＞１２曲目「失われた時 ＜Action ver.＞」（３０秒～、６秒～フルート？） どちらもフルートとクラリネットで、３０秒からはオクターブ（高い音がフルート、低い音がクラリネット）で、６秒からはオクターブではなく６度の音程で（楽器の上下の関係は同じ）重なっています。 ＞１４曲目「ぬくもりの家族 ＜Love ver.＞」（２２秒～１２秒～フルート？） フルートです。 ＞１６曲目「流星ワゴン ＜Melancholy ver.＞」（２０秒～アコギ？） アコースティック・ギター。 ＞１７曲目「失われた時 ＜Adagio ver.＞ 」（１４秒～） メロディーはチェロ、和音で動いていますが、下の音はヴィオラとチェロ。 ＞２０曲目「愛に包まれて ＜Air ver.＞ 」（３０秒～） オーボエと女性の声を重ねてあります。 ＞２１曲目「ぬくもりの家族 ＜Melancholy ver.＞」（３０秒～～フルート？） クラリネット。
リハーサル時のバランスは自分達が演奏し易いバランスでいいんじゃないですか？ボーカルがマイクの音量をギリギリまで上げなければ歌えないようであれば、楽器隊全体としてはこれ以上音量を上げるべきではないように思います。 録音の問題はまた別の問題で、どこのマイクで集音してるのかによります。コンパクトなマイク内蔵レコーダーで録っている場合は、レコーダーの置き場所と向き次第で全然違ったバランスに録れてしまうので。例えば、私はドラマーですが、自分の手の届く位置に置いて録ったらドラム以外ほとんど聴こえないようなバランスでしか録れません。その辺を見直してみては？
その人が仕事がやめた理由が書いてないのでなんともいえませんね。 もしかしたら別に割のいい仕事をみつけたのかもしれないし。 仕事しなくても金もってるのかもしれませんよ。
＞▽千住明さんのアルバム「象の背中」の ＞２１曲目「愛に癒されて (ver. III ) （パンフルート？） ００：００～　フルート＋ピアノ ００：１７～　オーボエ＋ピアノ ＞▽千住明さんのアルバム「この胸いっぱいの愛を」の ＞６曲目「和美姉ちゃんと鈴谷 I」（クラリネット？） アルト・サクソフォン ＞▽千住明さんのアルバム「黄泉がえり」の ＞５曲目「何かが違う」、 ００：００～　クラリネット ００：１７～　フルート ＞６曲目「英也のテーマ」、 メロディーが出てくるまでが長いですが（００：１７）、そこまでは弦楽合奏のピチカート、そこからの木管楽器の和音は、上の音からフルート、オーボエ、クラリネット。 ＞１６曲目「命の手紙」、 アルト・フルート
＞▽千住明さんのアルバム「テイルズ オブ ヴェスペリア ～ The First Strike」の ＞５曲目「シゾンタニアの騎士団」（←１０秒目からの笛のメロディー）、 ソプラノ・リコーダー ＞７曲目「ギルド」、（マンドリン？）、 マンドリン＋ヴァイオリンのピチカート ＞▽千住明さんのアルバム「鋼の錬金術師 FULLMETAL ALCHEMIST Original Soundtrack 1」の ＞２９曲目「Home ～a house on the hill～」（マンドリン？） マンドリン。左右のチャンネルで少しずらしてミキシングしており、２台で弾いているように聞こえます。
＞▽千住明さんのアルバム「艶華」の ＞４曲目「氷雨」（００：０５まではパンフルートで、以降はピアノ？）、 ００：０５まではパンフルートですが、そのあとの歌の伴奏のことでしたら、ピアノ、アコースティック・ギターとアコースティック・ベースで、さらに何かパーカッションが入っています。コンガではないかと思いますが、はっきりは分かりません。 ＞１１曲目「石狩挽歌」（笛のメロディー、ソプラニーノリコーダー？）、 ケーナだと思います。音色はパンフルートに少し似ていますが、微妙な違いや演奏している調、前の１０曲目でケーナが使われていることから考えて、ケーナと判断します。 ＞▽千住明さんのアルバム「アイアンシェフ」の ＞１曲目「 IRON CHEF <Main Theme>」、 ホルンのユニゾン（標準のオーケストラなら４本）。 ＞１７曲目「IRON CHEF <Main Theme Short version>」、 上の１曲目の続きの部分ですか。オーケストラ全体が鳴っているので、完全な聞き取りは無理ですが、メロディーの中心はヴァイオリンです。合唱も入っていて、一番高いソプラノがヴァイオリンに重なっている部分があります（声で出せない高音域の部分は重なっていません）。あと、オーケストラの書き方の定石からいうと、木管楽器も重なっている可能性がありますが、すべての楽器が強奏しているので、これを完全に特定するのは無理です。
＞５曲目「遠い幻想」、 ００：００　フルート ００：０４　クラリネット ００：０９　フルート ００：２５　オーボエ ００：４１　クラリネット＋ピアノ ＞１０曲目「愛の果て」、 ００：００　オーボエ ００：３４　ピアノ ＞１２曲目「待ちぼうけ」、 ００：００　メロディー高音はフルート、６度下で並行に吹いているのがオーボエ、長く伸びている最低音がクラリネット、この３つの音全てにピアノの音が重ねられています。 ００：０７　メロディー高音はオーボエ、６度下で並行に吹いているのがクラリネット、長く伸びている最低音がファゴット、この３つの音にもピアノの音が重ねられています。 ００：１４　メロディーはチェロの独奏。 以上です。
＞４曲目「恋の時間」の００：００～のメロ（パンフルート？）、 ＞００：２９～のメロ（クラリネット？）、 ００：００～は、クラリネットとピアノをユニゾンで重ねてあります。 ００：２９～はオーボエです。 ＞１３曲目「ぬくもりの人 〈Warm ver.〉」（ソプラニーノリコーダー？）、 フルートです。 ＞１６曲目「恋の時間 〈Skip ver.〉」（フルート？） 一番高い音はフルートですね。オクターブ下でクラリネットが同じメロディーを演奏して、二つの楽器の間に、ミュート（弱音器）を付けたトランペットが入っています。これだと、楽器の特定の難易度は少し高いですね。
＞３曲目「ぼくたちの失敗～スキップVer.～」（００：００～）、 ハーモニカ。２７秒目から、フルートとファゴットの２オクターブの重複。 ＞５曲目「ぼくたちの失敗～ロンリーVer.～」 ＞（～００：１４はハープ？、００：１４～はハーモニカ？）、 正解！ ＞７曲目「君と淋しい風になる～オーケストラVer.～」（００：１６～） オーボエ（録音のせいか、少しオーボエらしくない響きのところがありますが）。 ＞８曲目「君と淋しい風になる～サッドネスVer.～」（００：０７～） ００：０７～　ファゴット。 ００：１７～　クラリネット（途中に弦楽合奏の和音が入りますが、その後もクラリネット）。 ＞９曲目「君と淋しい風になる～ティアドロップVer.～」（００：１５～）、 オーボエ ＞１１曲目「君と淋しい風になる～ビターVer.～」（００：１４～ハーモニカ？） 正解！ ＞１２曲目「君と淋しい風になる～サイレントVer.～」（００：１５～ハーモニカ？） 正解！ ＞１３曲目「淋しい雲」 これもハーモニカ。歌のバックになるので、前のトラックの時より遠くに録音してあります。 ＞１４曲目「淋しい雲～ハッピネスVer.～」（００：０６～）、 ハーモニカ。 ＞１５曲目「淋しい雲～ピュアネスVer.～」（００：１７～）、 同じくハーモニカ。 ＞１６曲目「淋しい雲～ミッドナイトVer.～」（００：１７～）、 これも同じ。 ハーモニカの音覚えましたか？
特定の回答者の指名は規約違反になるはずなので、次回からはお書きにならないようにしてください。 ＞１曲目「ポーレ組曲：ポーリュシカ・ポーレ（←２７秒目からのメロディー）」、 ３３秒目からだと思いますが、ピアノです。 ＞２曲目「Le Temps Bleu 1」（００：２８～） ハーモニカ ＞４曲目「ポーリュシカ ポーレ」（マンドリン？） マンドリンですが、左右のチャンネルから１台ずつ聞こえます。同一の奏者で録音し、わずかに時間をずらしてミキシングしたものです。 ＞６曲目「Le Temps Bleu 2」（００：０６～） ハーモニカ ＞８曲目ポーリュシカ ポーレ」（００：１５～、パンフルート？） パンフルートです。 ＞１１曲目「White Lips 2」（００：１６～ホルン？あとバイオリンは生音でしょうか？） ホルンとチェロが重なっています。ホルンは２本だと思います。スタジオでの音響処理で、生音と違うように感じられるかもしれませんが、演奏者名が出ているウェブサイトがあるので、DTMなどではないことは確かです。 ＞１２曲目「Le Temps Bleu 3」（ガットギター？） アコースティック・ギター（ガットギターという名称は、アコースティック・ギターと同義で使われているようですが、本来は羊の腸から作られたガット弦を張ったことに由来します。私はギターには詳しくありませんが、音色から言って、一般的なナイロン弦を使っているのではないかと思います）。 ＞１５曲目「ポーレ組曲#2 ポーリュシカ ポーレ~Le Temps Bleu 4」 ＞（出だしの音、バイオリンですよね？） 出だしは、ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロによる和音のトレモロです。メロディーはアコースティック・ギター、最後にオーボエの高音が出てきます。 ＞１８曲目「ポーリュシカ ポーレ」（００：２０～、パンフルート？） パンフルートで正解です。 下記ウェブサイトに、楽器名と演奏者が出ています。 http://www.discogs.com/Akira-Senju-%E9%9D%92%E3%81%AE%E6%99%82%E4%BB%A3-Le-Temps-Bleu/release/3512333
これは簡単な問題ではありません。どういう状況で、なぜ、だれ作曲の何の曲のチェロ・パートをヴィオラで弾かなければいけないのですか？　オーケストラですか？　それとも数人の室内楽ですか？　単純に考えると、ヴィオラの調弦はチェロの調弦の１オクターブ上なので、チェロのパートを１オクターブ上に移して書き直せば、そのパートのみに関しては演奏可能です。画像に添付したように、音符の玉を五線上で一つ上にずらして、ヘ音記号をハ音記号に書き換えればそれでできてしまいます。 しかし、本来チェロが低い音域で弾くべきパートを単純に１オクターブ上げると、その上の音域の楽器が演奏しているパートとぶつかって汚い音になるケースもあります。そういう問題が起こらないのであれば上の方法で構いませんが、その点はどうなのですか？　問題が起きる場合は、その個所だけ別の方法を取らなければいけなくなり、単なる書き換えではなく編曲になります。有名なクラシックの曲ならこちらで楽譜を見ることができるので、どういう楽器編成でやるのかなどを知らせていただければ対処法は助言できますが、新しい曲などで楽譜を確認できないと、画像の譜例のように１オクターブ上げてもらう以外、申しあげられることはなくなります。 詳しい事情の説明をお願いします。
メーカーの対応情報は見つけられませんでしたが、私のWindows8.1のPCでは問題なく使えてます。起動して曲をリクエストして再生して...トラブルもなく楽しんでいます。
姉妹機（旧機種）のiQ5を持ってますが、当然内蔵マイクよりはいいですよ。というか、内蔵はモノラルなので、それだけでちょっと残念な感じです。 ただ、iQ7の宣伝に書かれている本当の意味での高音質録音は、音声だけを専用アプリで録音した場合にできる話なので、動画として撮る場合の音質が本質的に上がるわけではありません。単純に、動画にあったステレオで録れるという感じになります。 ちなみに、iPhone1台で動画と音声を同時に撮ることを考えているのであれば、少し考えることが他にもあります。 ・iPhoneの動画は結構高画質＝ビットレートが高く、しかも低画質に下げて録画するということができないので、逆に言うとファイルサイズが相当でかくなります。つまり、iPhoneの内蔵ストレージを相当空けておかないと、長時間録画はできないということです。一度、短時間でもいいので録画してみて、できたビデオファイルの容量を確認して、必要な録画時間に対して空きが十分か確認した方がいいです（というか、必須作業です）。 ・で、容量が問題ないとして、自分で撮るとなるとどこかに固定して撮ることになるわけで、その固定方法もちゃんと考えて用意しないと失敗します。ちなみに私の場合、安易に不安定な方法でステージ正面の場所に取り付けて撮影したところ、自分のキック（バスドラ）の風圧で取り付け部分が振動してしまい、ブレブレの映像が撮れてしまいました。笑
素人が塗装はやめたほうがいいと思います。 ボディならまだしも指板でかずローズウッドとなると塗装がほぼ施されてない状態だと思います（やっててもオイルフィニッシュ）。 それに素人で塗装したらきっとネックは動くし、下手したらフレットが浮いてきたりと いい結果は絶対に臨めません。 かつ島村楽器で購入だと思いますが、そこの保証も対象外にされると思いますよ。 かつSH-SGとなるとそこそこいい金額のギターじゃないですか！ ２～３万のギターならまだしも絶対後悔します。 絶対プロに任せたほうがいいと思います。
こんにちは 　電子ピアノに詳しいわけでは無いのですが… >電気屋の店員さんに聞いたところ、おおきな違いはラインアウトできるかできないかだと聞きました。 　大きな違いは、その通りです。 　このシリーズは「初心者向け練習用」を意図した楽器のようですね。 　ラインアウトがあるかないかの他、160にはアコースティックピアノの弦共鳴のシミュレーション機能を持つなどライブ向けに魅力ある機能も持っているようです。 　ラインアウトがあるからライブ向けということも無いですがアウトプットとしてヘッドフォン端子2組、ラインアウト、USB(MIDI用)といった多彩さはライブ時のPA対応の柔軟性に繋がることは確かです。 　自前の8W+8Wアンプと内蔵スピーカーで鳴らすのならどちらも大差ないのですけれど。
＞７曲目「散り降る花」（パンフルート？）、 普通のフルートです。フルートはパンフルートより音が澄んでいます。パンフルートはもう少しかすれたような音になります。専門用語で、噪音（騒音ではなく）を含む、と言います。息が管口に当たるときの音です。こういう「噪音」も、各楽器の音色の特徴になります。また、パンフルートは、音高が確定された複数の管が横に並べられていて、ほかの音に移るときは別の管に移動しなければならないので、完全なレガートができません。場合によっては、飛ぶ音同志の間にあるほかの管も吹いてグリッサンドのように演奏するのがこの楽器の特徴なので、そこからも判断できます。世界にはたくさんの民族楽器ががあり、音色だけだと、似た響きの楽器がほかにもあります。 ＞１１曲目「村の足軽」（パンフルート？）、 高い音がピッコロ、その２オクターブ下で、クラリネットが同じ旋律で重なっています。 ＞なぜ曲を少し聴いただけで、どの楽器の音であるかが ＞簡単にわかるのですか？聴音能力というやつでしょうか？ ＞芸大の作曲科で特別な教育（訓練）を受けられてわかるように ＞なったのでしょうか？ ここまでに聞きとったものの大半は、基本的な楽器のソロなので、聞きとりとしては易しいレベルのものになります。複数の楽器が重なっている場合は、もちろん個々の楽器を聞き分けることもできますが、オーケストレーションの決まったパターンというものがあるので、この楽器とこの楽器をユニゾンで重ねればこういう音色にある、オクターブで重ねればこういう音色になる、という記憶の蓄積があります。要するに経験です。藝大の作曲科では、聞きとりの特別な訓練はありません。入学してくる段階で、この程度の聞き取りはみなできています。「ソルフェージュ」という授業があって、複数の楽器による演奏の録音を学生に聞かせて楽譜に書き取らせる試験があることはあります。しかし、普段の授業で特訓しているというわけではありません。作曲家は、普段から自分でいろいろな楽器を使って作曲しているので、特に何もしなくても自然に聞き取れるようになります。 ここまでの聞き取りについて少し補足しますが、たとえば「風林火山」ならば日本の歴史ドラマなので、パンフルートはイメージ的にミスマッチです。作曲家自身も使わないはずですし、万一使ったとしても、番組製作スタッフから却下されると思います。また、回答の一つに、木管四重奏とハープが重なっていると書いたところがありました。あの場合の管楽器の重ね方は、ほかにやりようがないので、そういう意味でも特定できます。劇伴はコストが限られているので、あの録音では、木管楽器１本ずつと小編成の弦楽合奏です。音域的にもあの重ね方しかありません。オーボエの音が低すぎて音量が抑えられないところがありましたが、普通のオーケストラならほかにもっと良い書き方があります。小編成なので仕方がないのです。本当は、工夫すればほかの解決法もないではありませんが、劇伴には時間的制約もあるので、あまり凝ったオーケストレーションはしていられないという事情もあるでしょう。 ＞どうすれば曲を聴いて楽器を当てる事が ＞できるようになるのでしょうか？ まず、「管弦楽法」関連の書物で、各楽器の音域や性能を知ることです。オーソドックスな楽器の重ね方や組み合わせ方も書いてあります。それから、できるだけたくさんのオーケストラ曲を、スコアを見ながら聞くことです。最初は、オーケストラより小さい編成のもの、室内楽などがよいですが、さらに言うなら、各楽器のソロの曲から始めることです。フルートの独奏曲、クラリネットの独奏曲を聞けば、それぞれの音色は頭に入ります。それから、弦楽四重奏曲を聞いて、ヴァイオリン、ヴィオラ、チェロの音が聞き分けられるかどうか。楽譜を見ながら何度も聞いて、わずかな音色の差に耳を傾けます。木管五重奏、金管五重奏など、ほかの決まった編成のものを聞くのもよいです。オーケストラは、まずハイドンやモーツァルトの交響曲など、比較的楽器編成の小さいものから楽譜を見ながら聞き、いま鳴っている楽器は何か、何と何の楽器が重なっているとどういう音色になるかを確認しながら頭に入れます。オーケストラを書くときは、試演しながらというのは不可能ですので、すべて頭の中の想像で書き上げなければなりません。そのためには、普段からオーケストラの楽譜をたくさん読み、録音を聞き、いろいろなパターンを蓄積しておかなければなりません。実際に自分が書いたものが演奏される機会が出てくるようになれば、自分が頭の中で想像した響きと実際の響きが一致したかどうか確かめられます。そういう経験を長年積み重ねれば、聞きとれるようになります。 なお、１０月８日のコンサートでは大阪フィルが演奏すると書いてありました。そうだとすると、クラシックの通常の編成のオーケストラですので、コンサート用に新しくアレンジしているはずで、CDの演奏とは違う楽器や重ね方をしているところもあると思います。ここまでの回答とは一致しない場合があることを御承知おきください。 ＞何度も再質問して恐縮ですが 私は構いませんが、「補足」は基本的に、主質問への回答で不明点が残った場合の補足質問に使うのが原則のような気がします。サイト会員の中には、補足で新しい質問を重ねることを問題視する人もいそうですから、もしさらに追加がある場合は、新たな質問を立てていただいた方が無難なようには思います。
こんにちは >今までRICOの2番を使っていました。 >オクターブのミとファが安定しないため、バンドレンの2.5と3を購入して、吹いてみたところ、今までよりも息を強く吹かないと音がでませんでした。 >厚いので当たり前かなぁ、、と思いながら、このまま練習して慣らすか悩んでいます。 　リコとバンドーレンでは、リードの材質や削り方が違うのでバンドーレンに乗り換えるなら同じ２番で違いを実感してから番手を変える方が慎重だったです(;_;) 　リードはマウスピースとの相性なのでモデル名を教えていただいても同じモデルで微妙に異なるマウスピースとの相性を言い当てることなど出来ないです(;_;) 　先輩として助言するなら「音楽的表現(例えばppとかのダイナミックスとスラーやスタッカートとかのアーティキュレーション)が難しい」リードは止めた方がよいです(^^; 　それは質問者さんが先生に音楽を習っている最中だから課題曲を楽に演奏できないリードは進度を遅らせるだけです。 　買ってしまったリードは２・５の中から吹きやすいものを選び、残りの頑張れば吹けるものは１年間ほど部屋の通気性のよい高いところへ保管しておきましょう。１年もすれば上達して使えるリードが増えますよ(*^^*) 　リコの２をお使いなのですから順当にリコの２・５かバンドーレン青箱の２でマウスピースとの相性をの様子を見た方がモア・ベターと思いました(^^) 　
バンドとしてできることから楽器編成を決めるものではないでしょうか。 ボーカルがピアノの弾き語りをしたいとかいうのならそういう形で練習すればいいだろうし、5人目のメンバーとしてピアノで参加してくれる人がいるのならそれもいいでしょう。 録音したものを流すというのも別に珍しいことではありません。私も打ち込みでアマチュアバンドを10年以上やっていますが、入りのタイミングとモニタリングさえきちんとできれば問題ありません。
その目的だと100%ギターでしょうね。 和音やコードをきちんと学ばないと。
こんにちは。 ドラマーあがりのクリエイターです。 結論から言うと、向きはどちらでも良く、決まりが無いのでエンジニア（クリエイター）の趣味か楽曲のコンセプトで決まります。 向きに関しては、ドラマー目線か、観客目線か　のどちらかになりますが、制作者がドラマーだと後者の向きでは気持ち悪くて嫌だと感じますね。作っていても、聞いていても。逆に、ドラムの位置に特に拘りの無い方だと観客目線の配置にしたりすると思います。基本的にレコーディングしたものでも、録った音の位置を反転させるだけで向きは変えられるので技術的な意味は特にありません。ただ、例えばミックス（用意した音の配置を決める）時に、ハイハットとギターの位置がやたらかぶって気持ち悪いが、ギターをメインにしているのでその場所を譲れない。と考えた時、ドラムをひっくり返して、バランスをとったりします。そういう理由で、その曲だけドラムの定位がいつもと違うとかはあります。アルバム単位では基本的にしないと思いますが。 バンドによっては、初期と後期でドラムの向きが違うミックスをしていたりします。 私はドラマーですので、普段はドラマー目線の配置にしてしまいますが、 ジャズの曲等、ライブ感を付加させたい楽曲を作る時は最終的にドラムの向きを反転させたりする事もありますよ。 参考までにどうぞ。
こんにちは 　テナーサックスを吹き始めて４～５ヶ月とのことですが、リードは何箱開けました？ 　まさか１枚しか持っていなくてそのリードを使い続けていることはないですね(^^;？ 　リードの番手はマウスピースとの相性なので何とも言えません。 　σ(^_^;の楽器についてきたセルマーＳ９０シリーズだったらモデル１７０が３．５、１８０が３、１９０が２．５ぐらいのバンドーレン青箱リードを選ぶといいかなとは思います。 >しかし、あまり吹きごこちが良くなくてキンキンとした音になってしまいます…今日、新しいリードに変えましたが全然音が鳴りません。 　知っているとは思いますが、リードは自然のものなので鳴るリードと鳴らないリードがあります。 　残念ながら１枚買ったリードが鳴る保証は全くありません(;_;) 　箱で買っていいリードを選ぶのが普通の方法です。 　そして新しいリードは、使うたびに感触が変わります。 　安定するまで３ヶ月ぐらいはかかりますので、今からリード選びをしても７月中旬から始まる予選には間に合わないと思います。 　とにかく複数のリードから本番で吹いても良さそうなものを３枚ぐらい選んで、練習の時に３枚を順番に使ってまた順番に休ませて出来るだけ早く反応が安定するように考えてあげてくださいね。 　音色はσ(^_^;の経験上では、楽器が一番大きくて、次にマウスピース、リードの順に影響があるなと思います。 　ですのでバンドーレンの青箱でそれなりのいい音が出ないなら、マウスピースを深くくわえすぎていないか、息のスピードを力任せに上げすぎていないか、マウスピースのリードを取り付ける部分がわずかな凸凹に見えるような汚れや傷はないか（つるピカ状態が当たり前）常にチェックしてくださいね。 　マウスピースを替えると音色的な変化は大ですが、選ぶときは上手な人と一緒に行って選んで貰いましょう。
フリーのアンプリチューブ落として、楽器屋さんのCUBEで試させてもらったんですが、なんとなくできたっぽいです！ CUBEのボリュームを上げてたら、効果が分かりにくかったですけど…。 もう一回試してみてくださ～い。
現在のギターがヤマハのＦＤ－１５１でしたら　ミニギターにしてもネックの太さは変わりないのでは？と思います　４２ｍｍ～４３ｍｍ ヤマハのジュニア用もネックの幅は同じです ＦＤ１５１はドレッドノートタイプなので持って弾くには少々大きいかも知れませんね ミニギターでもボディタイプがいろいろあります　でも長さは９０ｃｍ以内に収められているものが多いと思います（普通のボディであれば） チューニングは一般ギターの５カポの状態になります　６弦解放がＡの音 他の人とセッション・合奏しなければ自由ですけど　一緒に弾く場合はコードが全く違うものになります ドレッドノートからミニギターに替えると低音の音量不足　全体的な音量不足を感じると思います お勧めは　ボディサイズの小さいフォークタイプなど　普通のギターの方が良いのでは？と思います　ミニギターだけにしない エレクトリック・アコースティックギター（エレアコ）もピックアップ（マイク）が付いてボディサイズが小さ目のものがあります lumver製ギターは見た事もないのですが　オークションでは妥当？な価格のように感じますが　程度しだいでしょうね　見る部分を分かっていないと判断は難しいかも知れません　ギターが上手で親切な人なら大丈夫だと思います やはり　お店で触って購入が一番だと思います　中古でも手に取った方が安心です 安物は木の材質が悪く塗装も悪い（硬い）　音が響かない 見た目も重要なポイントです
私がピアノで歌うレパートリーのひとつです。 bpm 110 をキープしてみてください。実際は♪see how they run のあとで乱れるはずです。 ご本家は始めは 109 ほどなのに終わり頃は 111 ぐらいになってます。
本体を拭く専用の布だったり、汚れ落としみたいな物があるはずです。 玄は錆びやすいので特に気を付けてください。 もっと言えば、使わないときは玄をゆるめておくとネックの反が防げます。
> 弦が細くて、ネック？の幅が狭く、分厚くないのがいい 機能的にはこれが条件で揃っていればなんでも良いと思います。 大事なのは練習です。 練習のモチベーションが上がるギターを買って欲しいものです。 ・憧れている人が使ってる！ ・かっこいい！ ・せっかく高いの買ったから練習せざるをえないなぁ など練習の動機付けとなるギターを買って欲しいです。 ギターはFのセーハ挫折が多いですが、安いギターとか信念が無ければ、 すぐやめちゃいますよね。 理論や下手やうまいは後からついてくるので、まず練習を頑張ってください！
こんにちは 　コルネットを始めて3年目で未だに初心者（3音のリップスラー程度）を抜けきれないσ(^_^;ですけれど… >確かに昔吹いていたころにはマッピだけでも曲が吹けるくらいだったのですが、最初はこんなことしませんでした。 　10年前のコンディションに戻すためには、相当な時間数を吹かないと身体が思い出さなそうに思いまする。 　いつでも楽器でトレーニング出来る環境でしょうか？ 　もし大きな音を「出せない」、「出しづらい」環境ならば、空いた時間にバジング（バズィング）するしか方法はないと思います(^^; 　吹き始めは唇の柔軟性が十分では無いのでウォーミングアップをすると思います。 　楽器が使えるなら楽器で行いますが「うるさい」といわれそうな場合はバジングで唇をウォーミングアップをしてから吹いたりもしました。 　バジング不要論とか色々あるようですけど、8月までに何とかしなくちゃならないご自身の環境に合わせて出来ることを続けてやり抜く方が大事かなと思いました(^^)v 　調子が8月までにうまく戻りますように(-人-)
＞PCのマイク端子につないだ場合、これを再生するようなソフトウエアなどあるのでしょうか 音を出すだけでよければソフトウエアは特に必要有りません。 ただ、先ほども書きましたがその接続では音はエレキの音にはなりませんよ。
ちょっと説明がわからないのですが 24フレットの音階は　12フレットの１オクターブ上ですよ それしか　答えられません　すいません
クラリネットにマイクを立てる場合、サックスとは違ってベルの出口にではなくて、楽器の胴体の中央あたりに楽器と垂直の位置から狙うことが多いと思います。楽器の特性上、その方がクラリネット本来の音が録れるからです。 で、そういうセッティングができるマイクがありました。 http://www.ikebe-gakki.com/ec/pro/disp/1/333415 胴体とベルの両方から狙えて、楽器に簡単に取り付けられるようにクラリネット専用に作られているものです。
昔、作曲家、團伊玖磨の随筆でいろいろな楽器の漢字表記を面白く読んだのですが、冊数が多くて探せないので、インターネットの方に頼りました。小堤琴、鋼琴などは中国名をそのまま使ったものですね。マンドリンは「曼徳琳」といいます。ほかの楽器も含めて、下のサイトをご覧ください。 http://irombook.blogspot.jp/2009_07_01_archive.html http://saisaibatake.ame-zaiku.com/gakki/kanji_gakki_china.html http://www.itjp.org/dic/music.htm 最後のサイトでは、中国語名が簡体字で表記されていますが、大体わかると思います。わからない場合は、下のサイトで繁体字に変換できます。 http://dokochina.com/sim2traconv.php
補足コメント拝見しました。苦笑しています。 回答No.1に、「たまにこういう頭のわるい人がいるのですが、防音をしたのだから、たとえ窓を開けていても普通よりは聞こえないはずだ、とあり得ない勘違いをしているケースも考えられないわけではありません」と書きましたが、音楽を専門としている人にこのようなケースはあまり想定できないため、私のかつての隣人同様、人間としての常識にかけているだけなのではないかと考え、思いつく対処法を書きました。しかし、補足コメントではっきりしたのは、必ずしも人としての常識がないということではなく、また、見栄でやっているわけでもない、ということです。要するにfransis様の隣人は、この「あり得ない勘違いをしている無知の人」に当たります。つまり原因は、音の性質についての無知、防音とは何かということへの無理解です。ほかの回答者の方も、私の前回の回答と似たような助言を書きになっているようですが、本当の原因がわかった今、このままの状態で本人と話し合ったり、自治会に相談したり、ほかの隣人達と協力をしたりすることは解決にはつながりません。別の方法が必要です。隣人の方が、なぜ苦情を言われているのか、その原因を理解していないからです。なお、こういう知識を持っているかどうかを音楽家の常識に含められるかどうかは微妙です。これは音楽の問題ではなく、音響現象、いわば物理の知識です。音楽家でも、作曲家や指揮者ならある程度音響に関する知識は持っていますが、楽器奏者には必ずしも徹底していないでしょう。 「某音楽メーカーの最も良いもの」というのは、ヤマハの「アビテックス」か何かでしょうか。ほかのメーカーでもやっていますが、ドアを閉めるだけで全然違う、冬場は聞こえない、ということなら、ちゃんとした防音室であるはずです。「こちらからの苦情に大変驚いたとのことで、わざわざ本社からメーカー職員さんを呼び寄せて再度点検をしていただき・・・」とあるので、これで、防音室の効果を信じていることがはっきりしましたし、話し合いのできない人でもなさそうです。しかし、メーカーの人に、窓を開けて弾いています、とは絶対言わなかったはずです。もし言っていれば、「それではダメです」とメーカーの人に言われたはずです。 音というのは空気伝導なのです。建築技術的にも、「遮音」というのは難しいのです。ちゃんとした防音室の場合、壁は二重にします。10センチの厚い壁を1枚立てるより、数センチの壁を2枚立てて間に空気層を取った方が遮音効果は上がります。空気の代わりに遮音材を入れればさらに効果が上がります。ヤマハの場合は、床も二重にします。床の振動が床下の空気に伝わり、換気口などから外へ洩れるので、それを防ぐため、既存の床の上に小さなゴムの半球をたくさん貼りつけたシートを敷き、その上に新たに床を組みます。ピアノの足が接触している床と、家の床の共振をできるだけ防ぐのです。問題は窓などの開口部です。防音室では二重窓が常識です。壁と同様、2枚のガラスの間隔を開け、空気層を挟むことで遮音効果が高まります。とはいっても、ガラスと壁では効果が違いますし、窓は可動のものなので、レールの部分など、完全な密閉性を求めるのは不可能です。部屋の中で楽器を演奏し、家の周りで音の抜けを確認すると、壁だけの部分はほとんど聞こえませんが、窓の前はある程度音が抜けています。私のところは、既存の窓を残してその内部に防音室を入れたので、ガラスは三重ですが、それでも窓のそばでは聞こえます。防音室というのは、「密室」でなければ意味がないのです。ですから、窓もドアも全部締め切ることが大前提であり、そのため、換気扇が必ず付けられています。密閉性が高いので、換気扇を稼働させずに閉じこもれば窒息します。メーカーの担当者からは、防音室の中にいるときは、必ず換気扇を回すようにと注意されます。少しでも空いているところがあれば、室内と屋外の空気が直接つながっているのですから、空気の振動を介して音が外に出ます。2～3センチの小さな穴ならそれほどではないでしょうが、窓の大きさの開口部があったら、全く防音していないのとほとんど同じことです。メーカーの人の点検は、音漏れする箇所がないかどうかを見たはずですから、窓ガラスやドアの密閉性を確認したはずです。メーカー側も、まさか、窓を開けても防音効果があると思っている人がいるなどということは最初から想定していないでしょうから、「音を出すときに窓やドアを全部閉めていますか」とは尋ねていないでしょう。 問題は以上です。隣人の方が、音の性質、伝わり方、防音システムの遮音原理などの音響物理を正しく理解すれば納得し、解決につながる可能性があります。それを、どういう形でやるかです。もし私の回答が役にたつのであれば、プリントアウトできるように内容を編集し直して再度投稿してもよいですが、今、仕事の関係で少々厳しいです。それよりも、fransis様自身がその防音室のメーカーに直接連絡を取って事情を説明し、相談する方がよいかもしれません。たとえばこのような内容で相談されてはいかがでしょう。 「私の隣人が、貴社の防音室を設置したのですが、窓やドアを全部開けっ放しにしたまま、早朝5時から深夜24時まで音を出しており、生活に支障をきたしています。隣人は、防音のしくみを全く理解していないようで、防音室ならば窓やドアを開けたままにしても音は外に出ないと思い込んでいます。苦情を言ったところ、貴社から技術者を呼んで点検をし、欠陥はないので苦情を言う方がおかしいといわれたからと言って、聞き入れてもらえません。しかし、窓やドアを開放したままの利用は貴社も全く想定していないはずです。今のままだと、貴社の防音室には全く効果がないという誤解が広まり、製品のイメージダウンにもつながります。一企業として、そのような誤解を避けるために、自社の製品の正しい使用法について顧客を啓蒙する義務があると思います。貴社にとっても重大な問題です。御協力をお願いします。」 住所がわかれば顧客データはあるでしょう。うまくいくかどうかわかりませんが、良心的な企業ならあるいは動いてくれるかもしれません。
アコギ所持でエレキの奏法は無知なのですが ミュートに使うのかな？　低音を押さえるのかな？ エレキも基本はネックの裏側だと思います　親指の腹と他の指の先で挟む 手に合うギター選びも必要だと思います http://guitarsyosinsya.konjiki.jp/jyoseimuke.html 物理的に無理な奏法は諦めるしかないのが現実だと思います その人の独特な奏法なのでは？ エレキ初心者で　ギターも初心者？ であれば練習する事で慣れると思います 握り込むと指の角度が急になりますが　弾いていれば指の内側の肉が減って曲がりやすくなります 左手のひらは右手のひらより長くなります 指先が固くなって隣の弦に触れ難くなります 練習をサボると元の指に戻ります 手の大きい人がハンマーリングできるフレーズが手の小さい人に同じ事ができない　右手タッピング奏法 手の小さい人が低音弦のミュートができない　右手の平でミュート 低音弦のチューニング変更　コード全体が変わりますが 上手くなっても真似できない事は　自分なりのアレンジで解決していかないと仕方ない部分もあると思います
スカーレットのアルバムバージョンはシングルバージョンの同じ音源をリミックスしたものです。両バージョンにアレンジ的違いはありません。バンドスコアに違いはないという事です。
こんにちは >ブランクがあり過ぎて硬くなってしまった指をスムーズにする為に、昔使ったハノンなど引っ張りだしましたがいまいちどうも…(^^;; 　あら、ハノン(THE VIRTUOSO PIANIST)があるならもったいない！ 　３８番までは所々拾って問題なければ、飛ばして飛ばして３９番からの音階のうちアラベスクと同じ調号の課題のみウォーミングアップとして真剣に取り組むって言うのはいかがでしょう？ 　でもハノンのような最低限必要と思われる技巧練習は、日々精進して長期的に自分の基礎技術(体力かも…)を磨くものなのは質問者さんもよくご存じだと思います。 　今回は時間が限られているとのことなので、ウォーミングアップが終わったら課題の曲のスムーズに弾けないパッセージを取り出して８回以上リピートしても失敗しなくなるまで局所的な練習を積んだ方がよさそうです(^^; 　特に難しいところはテンポを落として符点８分音符と１６分音符の跳ねるパターンを順・逆両方８回以上弾けるように練習し出来たらテンポを少しあげて同じように練習し、演奏テンポまで繰り返すのが王道だと思いました。 　本番、頑張ってくださいね(^^)v 　
MIDIは音を送信しているわけではないので、音量は再生側の機器が好きなように決めることです。 シーケンスソフトの記録するトラックの演奏ボリューム設定を上げてみてください。 Dominoであればトラックの先頭にコントロールチェンジ　CC:7、　Valueを0～127の範囲で入れるとボリュームが調整できます。 音色は、プログラムチェンジで好きな楽器（１の場合はピアノ）を選べます。同じピアノでも音源によって味付けが違います。
ポータブルCDプレーヤーは振動対策がされているので、ある程度は耐えられます。10～20秒分くらいを先読みしてメモリーに蓄えておき、振動で読み取りが途切れてもすぐには音が切れないようになっています。 ただ、あくまで再生専用機なので曲の途中から正確に頭出しすることはできず、現在のポータブルプレーヤー市場がメモリータイプに移行しているので、かつてのように大手の高級品はなく、得体の知れない安物が中心です（大手のブランドが付いているものも自社生産ではなくOEMだと思います）。 CDプレーヤーに拘るなら振動に強く、細かな操作も可能なCDJ用プレーヤーが良いと思いますが、やや高価です（まともな製品だと5～10万円くらい）。 メモリータイプのプレーヤーの場合、iPodやWalkmanでも構いませんが、プレーヤーが小さ過ぎると見栄えも貧相になりそうなので、タブレットはどうでしょうか。画面も大きく操作しやすいでしょう。音質的にはポータブルプレーヤーと同程度です。iPadとAndroidはタッチ操作前提で設計されていますが、WindowsタブレットはWindows 8が必ずしもタッチ操作に最適化されてないので、用途的にはあまりお勧めしません。
いたって普通のパワーコードに聞えます。 ギターだけでなくベースがBの音をだしてアンサンブルで全体を聴けば質問者さまのイメージする音に近づくかもしれませんね。
武満徹が作曲した「他人の顔」という映画のテーマ音楽です。 管弦の曲なのですが、流れるような素敵な旋律ですが 悲しげです。 専門的なことはわかりませんが、短調だと思います。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/otanigakki/yamaha-pa1.html PA-1Bと記入して検索するとすぐに出てきます。
ソプラノG（G調） → アルトC（C調） → ソプラノC（ピッコロ） *演奏の調性はホ短調（Em）
iPhone/iPadなどのiOSデバイスをご利用なら Sound Canvas for iOS を使えば聴けます。 逆に言えば、ハードを買わない以外にはそれしか方法はありません。
ベースの筐体によってまちまちなので一概にコレとはいえないのですが、 大体4秒くらいかなぁと思います。
ベートーヴェンなど古典の曲では大体Fが最高音ですが、現代のティンパニはいろいろなサイズのものが作らており、音域ははるかに広いです。Fを超えると確かに乾いた音にはなってきますが、それを意図して使う場合もあります。現代の作曲家はもっと高い音もしばしば使います。20インチのティンパニなら、これよりさらに高いCまで出ますし、ほかにも、通常は使わないとはいえ、さらに小さいオクターヴ・ティンパニというものがあり、16インチのものならこの楽譜にあるGのさらに1オクターヴ高いGが出ます。私は作曲をしていますが、まれにAやBまでは使っています。Gならば、23インチだと最高音に近いですが、20インチなら中ぐらいの音です。現代の作曲家にとって、この高いGはもはや抵抗なく使う高さの音になっています。最低音も、古典の曲ではEどまりですが、現代ではCまで使います。 下の動画は、昔ベルリン・フィルのティンパニ奏者として有名だったヴェルナー・テーリヒェンが作曲した二人のティンパニ奏者のための曲ですが、高いG、さらにその上のBまで使っています。Gの音は、それほど抵抗なく聞けます。 https://www.youtube.com/watch?v=Ewrnrd4eHiI
お礼、拝見しました。（この場合、補足欄が適当かと…） 質問者様が捉えた和音構成音【A3】は私には【Ab3/G#3】（キー： Fm）に聞こえます。リンクはパワーコードのようですがオリジナルを聴くと顕著です。 1弦11フレットの音は私には【Eb5】に聞こえます。（キー： Fm7） 和音の【F4】が聞こえて加音【F4】が聞こえるのは原理に矛盾しませんか？ 一方の【B4】ですが、悩ましいことに加音としてなら【B4】と【Bb4】の中間、気持ち悪いいわゆるクォータートーンに聞こえる音なら存在しえます。その音かな？ サイレンという表現、【F4】～【B4】二つの音程を上下する連続音（ベント）としては私には聞こえませんでした。 これが今回のご質問の回答になります。 念のため、私は健康診断で6ｋHzの音が平気で聞こえますし、他の聴覚異常もありません。さらに申し添えると加音の感覚はライブで経験があり、音階で追いかけているとき偶に耳を塞ぎたくなるほど邪魔されます。 -------- *文中、フラット/シャープの記号は代用しています
こんにちは 　＃２へのお返事です。 　新品の88鍵のキーボード（ヤマハＰ－１０５：電子ピアノタッチ、フットペダルはオプション）が3万円なかばから4万円前半であるみたいですね　(^^; http://kakaku.com/item/K0000420785/ 　どうしてこんなに安いのかなって思ったら http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/keyboards/digitalpianos/p_series/p-105/ 　生産中止品（モデルチェンジ）のためのようです。 　キーボードが10万円クラスの電子ピアノと同じGHS（グレート・ハンマー・スタンダード）なのでお得かなって思いました(^^; 　ただペダルがオプションで付けてもソステヌートとソフトしかないみたいなのf(^^; 　88鍵の横幅が邪魔でもキーボードだけなら立てて保管出来るでしょう。 　持ち運びが12kgと重くて大変だけど(笑) 　キーボードの質にこだわらなければNP-31（76鍵）が2万円台であるようです。 http://kakaku.com/search_results/NP-31/ 　こちらは、少し音が寂しくなりますが乾電池（単三アルカリ乾電池×6本で約6時間）でも使える6kgなので出張演奏の機動性は十分ですね(^^;
オケヒ（オーケストラル・ヒット）ではないですか？
アクティブだったら電池切れでは？電池は新しいですか？ パッシブだったら接触不良かも（アクティブでもあり得ますが）。接点復活剤などでジャックを磨きましょう。ギターだけでなくアンプやシールドのプラグも。あ。シールドが断線しかけているかも。別のアンプやシールドを使っても同じでしょうか。 ちなみに私のアクティブのギターでは、電池が新品なのに出力が弱くて、調べたら電池の差込口の接触不良が原因だったということがあります。電池の取り付け口を磨いたら直りました。 電池切れ以外には、回路の問題で出力が小さくなるということは原理的にまず有り得ないと思います。エレキギターというものは何十年使ったって同じように使えるものです。トーン回路に入っているコンデンサには寿命がありますが、仮に寿命が来たとしても甘い音が出ないだけで出力を減らすようなものではありません。過電流を加えたとか、何か回路にダメージを与えるような特別なことをしましたか？
どっちもアナログです。 コンパクトタイプでデジタルはほとんど無いと思います。あったとしてもディレイやリバーブやコーラス系。あとはピッチシフターやWhammyくらい。 特にハンドメイドタイプはアナログ回路にこそこだわりがあるので、デジタルなんてあり得ません。 何にも書いてなければアナログと判断して問題無いですよ。 外見だけで見分ける方法はありませんが、Whammyを除けば大体「digital」と標記があります。 またデジタルの場合AD/DAコンバーターが電気を食うので、同種のエフェクターより消費電力がデカいです。 電源アダプター推奨の場合も多いです。 ただオートワウって使い勝手がすごく分れるので、必ず試奏した方がいいですよ。
それは結合音だと思います。ギターがどうとかいう問題ではなく、人間の聴覚の特性です。まあ、目の錯覚と似たようなものですね。実際には違うけれども見えて当たり前、聞こえて当たり前のことということです。 倍音はもとの音の構成要素になるので違和感のない音ですが、結合音は周波数の和や差になるので、両方の音が聞こえるとサイレンぽくなるのでは？それだけ耳がいいということでしょう。 Ｆコードだけが大きいというのはあなたの感じ方の問題だと思います。
特定したい、ということではなくて、こういうデザインのギターは何というモデルなのかという、一般的な話で良いんでしょうか？ そうでしたら、茶色の立っている方のギターはストラトキャスターというモデルで、もともとFender社のモデルですが、コピーモデルがいろんな会社から出ています。 色はサンバースト、指板の素材は白っぽいのでメイプルでしょう。 横になっているピンクのは、レスポールというモデルで、もともとはGibson社のモデルですがこちらもコピーが膨大にあります。 指板は茶色っぽいので、ローズウッド。 ピックガードが無いタイプのようですね。 代表的なのの画像ＵＲＬです。 http://fender.co.jp/guitars/stratocaster/american-standard-stratocaster-rosewood-fingerboard-3-color-sunburst/ http://item.rakuten.co.jp/guitarplanet/edwards_e-lp-120cd_qm_pink/ ピンクはあんまりない色です。
なぜ通販限定ですか？ 初心者さんこそ、楽器屋さんで買った方がいいですよ。 初心者だからと言って、初心者セットはお勧めしないです。理由は、色々すでに悪い評判は読んでらっしゃると思いますが、ほぼその通りだからです。 初心者セットではなくても、通販だと、たとえば色は写真とは違う場合もあります。重さやネックの具合など、思っていたのと違ったとなった時に送り返したりいろいろと面倒です。故障や分からない部分が出たときも、楽器屋さんで買っているのなら、買った楽器店に持ち込んで調整してもらったりが気楽にできます。 現在周りにギターについて詳しい人がいないなら、絶対楽器屋さんで買った方がいいです。 どうしても通販という場合は、大手で買えばとりあえず安心です。 今は大手楽器店そっくりそのまま真似て、価格だけものすごく安いような詐欺サイトが山ほどありますので、そういうところに引っかからないように気を付けてください。 で、2～3万の予算だと、初心者セット以外に選択肢が無いんじゃないかと。 それ以上は絶対無理なら、せめて楽器屋さんで買ってください。楽器屋さんにも初心者セットありますから。調整や質問がしやすい分、同じ初心者セットでも楽器屋さんで買う方がまだいいです。
こんにちは >上前歯が虫歯になってしまいました。 　演奏する上で、どのような治療をするのかによります。 　差し歯にした場合は、ほぼ問題ありません(^^) 　σ(^^;は、前歯２本とも差し歯です(^^; 　問題があるとすると前歯以外で歯が抜けて大きな隙間ができてしまう場合です。 　演奏は不可能ではありませんが、大きな隙間から息の力が唇側に抜けようとするのでコントロールが難しくなり表現力が低下してしまうでしょう(;_;) 　前歯を差し歯にしなくても口腔内圧力を下げるような大きな隙間が生じなければ問題はないということです(*^^*) P.S. 　σ(^^;は差し歯にすることで乱れていた歯列が整いマウスピースが滑らなくなって快適です(笑)
アパート、マンションであればエレキ＆ヘッドホン。 一戸建てでも夜間練習するのであればエレキ＆ヘッドホンだと思います。 一本目にアコギというのはジャンル的にフラメンコやジャズなどのようにアコギでないとダメだったり、ヤマハの教室に行かれたりするのでなければお勧めしません。 誰かに習うのではなく、完全に一人で始めて一人で上達したいのであれば ロックスミス | Ubisoft というソフトも御検討下さい。 これはUSBポートにケーブル変換器を通して直通させて本物のギターとベースを使う音ゲーです。 最初は単音から出していき少しずつコードや、ギター・ベースならではのテクニックを学んで行くことができます。 自分でレベルを定めるのではなく、ゲームが実力を判断して少しづつ難易度を高めていきます。 PlayStation3、Xbox360、PC(Windows)、PlayStation4(現在は海外版のみ)、XBOXOne(現在は海外版のみ) 対応です。 当然このソフトはエレキギターorエレアコ限定です。 以上より他人と演奏しない・教室等に行かないのであればエレキギターで、手軽なサイズですとZO-3(三万円程度)等が良いのではないかと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
肺活量は増えませんから中々難しいですね。 腹筋と背筋を一日50～100回すればかなり違うと思います。 あとはなるべく外で吹いたり、音の響かない部屋で吹いてみて下さい。 自分がいかに小さな音なのかが分かると思います。 リードによっても多少は変わると思うのですが、基本は肺です。 ぷ～と吹く感じではなく、そうですね、ほわ～と吹く感じでしてみたらどうでしょうか？ ラーメンを冷ます時のような息遣いです。 頑張って下さいね。
当方はロック系の人間ですが練習していると時々質問者さんのような状態になることがありますよ。 成長曲線は人によって異なるし、すごい方々でも、ギターの神様エリック・クラプトンはステージを降りたら自分が一番下手だと思え、と言っていますし、B'zの松本さんはいまでも1日8時間練習しているそうですし。 気長に頑張るのがいいんじゃないでしょうか。
補足と写真拝見しました。なるほど。やはりどこかの部品の精度が悪くて取り付け角度が歪んでしまうのが原因でしょうね。初期不良と言ってもいいと思います。 サウンドハウスで「1週間ほど前」ですか。であれば、取り急ぎ下記のページの説明を見て、まず大至急サウンドハウスに連絡を入れてください。初期不良交換を受け付けてくれるのは「商品到着後7日以内」なので。 http://www.soundhouse.co.jp/guide/change/
リーダーです。 演奏するみんなが指揮者に 託してますよ。みんなそれぞれ ちがう楽器ですよね、 楽譜を見ながら指揮をとるのです。 並大抵の音感では 演奏を完璧に指揮することは できないです。 指揮者がテンポを少しでも ずらせば、曲は台無しです。 ただ、棒を振ってるわけでは ないのですよ。 偉いという表現より、偉大と いったほうがいいですね。 小澤征爾さんは日本の誇りです。
はじめまして♪ 同じモニタリング環境で、プロが仕上げた市販の音源に対し、DTMでのベース音が思ったほど大きく出来ない、、、という事でしょうか。？ リアルな音源程、それこそ本物と同じように、音の出る瞬間、アタックが大きいので、リミッターやコンプレッサー等で瞬間的大音量部を潰し、ヘイキン音量を上げる、他のエフェクトを加え音量感を高める、という方向も検討してみて下さい。 私自身は、基本が「オーディオファン」なので、瞬発力の有る音をよく再現出来るモニタリング環境、という方向をお勧めしたいのですが、、、 追伸：ベース音は、基音よりも倍音のほうが多いので、１００Hz以下等の極低域を強くする程、本格的な大型スピーカー以外では低音感が得にくく成り、そのような環境で編集しますと大型スピーカーや、ウエルバランスのヘッドホン等では違和感の有る音に仕上がってしまう事も在ります。 近年の「打ち込み」音源では、ベースの音程や音色、バスドラの音色など、判別出来ないような音も多くなって、とても残念です。多くの人が聴きやすい（だろう）という、エフェクトを強く使いすぎるとそこそこ高品位な大型スピーカーで聴いた時、とってもがっかりするんですよぉ。（このため、近年はコンパクトなモニタースピーカーと、しっかりしたヘッドホンで、全体のバランスをそこそこに仕上げる、という音造りが徐々に増えて来たようです。） いろんな事を試し、その経験を積み重ね、徐々にレベルアップして行って下さいネ。 がんばれ～♪
こんにちは 　#2への補足です。 　σ(^^;は半年ほどフルダブルを練習していました。 　ある時、誤ってホルンを椅子の上に落としてしまい、ベルに繋がる朝顔管をわずかに楕円になるような傷を作ってしまいました。 　そのとたんに音が全く当たらなくなりました(;_;) 　修理してもらいましたが、元通り音が当たるように復活し、こんなに違うんだってことを初めて知り、金管楽器は絶対凹ませちゃいけないんだって思うようになりました(*^^*) 　管の厚さが0.3mmぐらいらしく凹み(変形)やすいんですよねー(-_-;) 　後、ホルンは管が長くてお掃除が大変ですから吹く前の歯磨きは絶対しましょうね(^^; 　ホルンパートの掟にしましょう！(*^_^*)
はじめまして♪ 同機を利用した事は無いので、一般論となりますが。。。。。 トリセツ（マニュアル）を眺めますと、スイッチは指向性切り替え、ローカット、パッドの３つですね。 ボーカル用と言う事であれば、 ローカットはオン（スイッチは左位置） パッドはオフ（スイッチは右位置） でしょう。 微妙な部分が指向性切り替えですねぇ。 一般的には「単一指向性」のポジションで利用する事が多いと思います。 レコーディングスタジオの音響特性や、声質やいろんな事から、無指向性や双指向性が利用可能な環境であれば、音味の微妙な変化から、好みのポジションを選択するのが良いと思います。 双指向性は、正面と真裏に感度が在る、と考える事も出来ますが、左右に（あるいは上下に）感度が無い、と考える事も出来ます。 スタジオ内で不要な雑音源が在る場合、その雑音源を感度が低い位置にする、という使い方も在ります。 （単一指向性では、後ろ側の感度が低く、横方向はわりと感度を持っています。） 無指向性は、文字通り全方位に感度を持っています、よほど音響特性が理想的なレコーディングスタジオや、あるいは響きの良いホール等でないとメリットが活かせにくいかもしれません。まぁ、マイクを囲んで大勢でセッション、なんて言う時には活躍すると思われます。 さて、マイクを高い位置にセットし、逆さ釣り状態で口元を狙う、というオーバーヘッドセッティングですが、一番のメリットは声を出したときの「息」が、多くは下方に向うため、その影響を受けにくく出来ます。 この他に、マイク位置が高いと、おのずと上に向って発声し、これにより喉が開いて伸びの良い声が出やすい、という人も多い、というケースもあります。 この他に、人に見せる演出不要なので、一般的なマイク位置に譜面台を置いて、という場合にも多用されます。 （過去に、ポップガードに対する回答で探したHPの画像が、ちょうどこのような形なので、こちらにもURLを貼っておきますね。） http://blogs.yahoo.co.jp/garage_miho/48705742.html マイク内の回路が真空管、というコンデンサーマイクでは、横向きや逆さ向きに制限を持たせている機種も在りますが、このマイクでしたら全く問題なく、セッティングの自由度が高いので、いろいろ試して、実際に収録された音を比較試聴しながら、より良いサウンドを目指して下さい。 本格的なDCバイアスのコンデンサーマイクですから、衝撃や湿度、風等の影響、充分に考慮し本来の性能を出来るだけ長く維持出来るよう、大切に扱って下さい♪ サウンド的に、強い個性（悪く言えばクセ）が少ないので、一聴したとき、印象度が薄く音量感が低い？と勘違いしてしまう事も、無くはないでしょう。本物志向の玄人向けですからネぇ。 私の環境では周囲に高度なレコーディングスタジオが無いので、このような本格的なコンデンサーマイクでは弊害の方が遥かに多く、ハンドヘルドタイプばかり利用しています（苦笑）
ギターのトーンはそんなに厳密な抵抗体では無いので、目盛10でも若干コンデンサー側に信号が流れています。 そういう意味ではコンデンサーを変えれば音も変るはずですが、聴覚上はほとんど違いはわからないと思います。 試しに目盛10の状態でコンデンサーをはずしてみればどうでしょう。 個人的にはほとんど意味無いように思います。 ギターアンプのコンディションやセッティングの方がよっぽど音に影響するので。
コイルタップとは出力を下げるものでシングルコイルに切り替わるものではないのが大前提なので ストラトらしい音はなかなか厳しいかと思いますが、、、 自分の経験から述べますと EMG-89はコイルタップをすることでシングル（EMG-SA）っぽい音にはなるので ストラトテイストなサウンドには近づけると思います。 SeymourDuncanやDiMarzioなどのパッシブ系はなかなか厳しいと思います。
>> そもそもin○○って何？ // 楽譜の表記がxx基準という意味です。 たとえばクラリネットやトランペットはBb管なので、その楽器のド = Bbです。これに合わせて、Bb = ドとなるように表記した譜面がin Bbです。つまり、譜面通り吹けば「その楽器のドの音」が出る仕組みです。 ド = シbというのは、間違いではありませんが混乱を招きます。日本では絶対音階（固定ド）をC, D, E, F・・・又はハニホヘ・・・で表し、相対音階（移動ド）をドレミファ・・・で表すのが一般的です。たとえばハ長調（C major, C dur）は、「ハ音（C音）をドとした長調の音階」の意味です。これと同じで、移調楽器はドの位置が絶対音階から移動しているものを言います。従って、「Bb管のドはBb」と言うのが正解で、「Bb管のドはシb」と言うのは移動ドと固定ドを混同しているので良くありません。 >> チューバ、トロンボーンはB♭管なのに、ヘ音記号のinCで書いてませんか？ // 大雑把に言えば「昔からそうだから」です。 金管楽器は、バルブの仕組みが発明されるまではリップスラーによる倍音列しか演奏できませんでしたが、トロンボーンはスライドで管長を変えられるので当時から半音階を演奏できました。このため調性の異なる管を用意する必要がなく、in C表記で問題がなかったからでしょう。 私はクラリネットなのであまり詳しくは知りませんが、トロンボーンやテューバにはin Bbやin Fの譜面もあります。また、テナー記号の場合も見かけますね。 >> 指揮者にA(アー)を吹きなさいと言われたら指はそれぞれ違うの？ // その通りです。それぞれの楽器でA音に相当する音階は異なるので、運指も異なります。 実際のどの音に当たるかは、移動ドすなわち音階が分かれば難しくありません。たとえばEb管のドレミファ・・・は、固定ドではEb, F, G, Ab・・・すなわち変ホ長調のドレミファ・・・に相当します。従って、A = ファ#です。同様に、Bb管ならBb = ドなので、A = シです。 >> ドレミファソラシド＝レミファソラシドレってこと？ // Bb管がin Bbでドレミファ・・・なら、Bb, C, D, Es, F, G, A, Bbです。 Bb管がin Cでドレミファ・・・なら、C, D, E, F, G, A, H(B), Cです。これはBb音階のレ, ミ, ファ#, ソ, ラ, シ, ド#, レに相当します。 （このように、固定ドと移動ドを両方「ドレミファ・・・」と呼ぶと、どちらがどちらか分からなくなるので良くない訳です。） >> Bdur吹きなさいって言われたら？指はドレミファソラシド？ // Bbであれば、そうなります。 ----- 管楽器で移調楽器が多いのは、いくつかの理由があります。 1つめは、上記の通り、金管楽器は管長によって決まる倍音列しか演奏できなかったので、全部の曲調に合わせるために12種類の楽器を用意する必要があったことです。 もう1つは、平均律（1オクターブを数学的に均等に半音階に分ける調律）が普及するまでは純正律で演奏していたので、「ド#とレbは別の音だった」からです（現在ではこの2つが同じ音なのに#とbを使い分けるのはその名残です）。 その後、金管楽器ではバルブ、木管楽器ではキーメカニズムの発達によって1つの楽器で半音階を演奏できるようになると、音色の優れた管に淘汰されていきました。その結果として、現在使われている種類の管が残ったと言われています。 あまり音楽に造詣のない人はC管で統一しろとか言いますが、C管とBb管では一度分しか管長が変わらないのに全然音が違うので、調性さえ合っていれば何でも良いというのは乱暴です。しかも、運指の問題があって、楽器の調性を変えると楽譜を移調しないといけないので、#やbが増えまくって運指に支障が出ます（演奏不可能な曲も出てきます）。
＞すみません、ギターではなくキーボードです.. だとしても回答に変わりありません。まあピアノとかで×印は見たことありませんが。キーボードといっても何のキーボードなのかによっても違うでしょう。質問するならもっと具体的な情報を示すべきです。 なお、もともと楽譜には楽曲をありのまま記録できるだけの機能はありませんから、楽譜でこんな質問するなんて無意味だと思いますけど。原曲を聴いたほうがはるかにわかるでしょ。
ここで、「キーを変える」のところを+２とか－３クリックするとコードが変わってくれますよ。 http://gakufu.gakki.me/m/data/YK00379.html ここにらにない曲なら、このソフトにテキストでコード譜を張り付けて、キーの▲▼をおせばキーが変わります。 http://www.hash.ne.jp/soft/TextA/ 自力で覚えるのなら、ここのコード変換表を読みましょう。 http://ktmo.main.jp/labo/goods/cordchange.htm
いい曲練習してますね!!私もこの曲大好きです!!*:.。.:*・゜(ｎ‘∀‘)η゜・*:.。.:* 夏に向けてぜひ完コピ目指したいですね!!(^▽^) さて、問題の連続したチョーキングっというのは2:16前後らへんのところですよね？ 主なポイントは二つだと思います。 (1) まずはチョーキングの基本的なコツを抑えること (2) スローテンポで練習すること 以下、詳しく書いていきます (1)について 　すでにクリアしてたらすみませんが、チョーキングのコツは 　・ドアノブを回すイメージ 　　（指で弦を持ち上げるじゃなく手首を回転させることで持ち上げる） 　・薬指と中指二本セットにしてチョーキングする 　というとこが主なコツだと思いますが、これについては大丈夫でしょうか？ 　もしこの点が把握し切れていらっしゃらないようでしたら下記サイトをご参照ください。 　＜チョーキングのやり方-３つのコツを押さえろ！＞ 　　http://hirotun-gt.com/category3/entry20.html 　＜ギターレッスン【チョーキング】 （動画）＞ 　　https://www.youtube.com/watch?v=XGyQO8tqp6Y 　　2:00あたりからが重要になるかと思います。 　ちなみに、最近私も気づいたのですが、チョーキングのときは無理に 　フレットに対して垂直に力を入れようとと思わないほうがいいです。 　かえって力入ってやりにくくなるし、爪と指の肉との間が裂けます（>_<） (2) について 　これは文字通りです。でもゆっくり練習することはどんな曲でも重要です。 　今回の曲だとBPMは♪=150ぐらいだと思いますので、それに対して 　♪=80ぐらいから（なんだったら50でもかまいません）、そして慣れてきたら 　BPMを10ずつ上げて行ってみるといいと思います。 　ここで重要なのは、ちゃんと所定の音程にまで弦の上げ下げができることと 　（問題視している）音の途切れが発生しないようにすることです。 チョーキングはリードでの鬼門ですが、これができればギターらしいリフが 沢山弾けるようになるので、是非頑張ってください!!
　質問者さんは、耳がよいのですね。 　なぜ、そのような不快なうなりを生じるかについては、「平均律」と「純正率」というものを理解する必要があります。現在使われている「ドレミファ」は、機能的に「人工的・作為的」に作られた「平均律」で、オクターブを物理的に12等分した半音の積み重ねで作られています。半音の振動数比は、純数学的に「２の12乗根」になります。 　これだと、「ドミソ」の振動数比は、「１：1.26：1.498」になります、 　これに対して、昔はそんな精密なチューナーはありませんでしたから、耳で聞いて心地よい音程にチューニングしていました。「きれいにハモるドミソ」の振動数比は、「1：1.25：1.5」（＝4：5：6）です。 　「平均律」は、この「心地よく響く純正率」からほんの少しずれ、その違いが「うなり」を生じます。 　専門的にはちょっと高度で奥が深いのですが、「平均律」に疑問を持たれたようですので、この際、少し探求してみてください。けっこう奥が深いです。 　DTMで「純正率」を作っている方もいるようです。 （参考サイト）「純正率」「平均律」「古典調律」などで検索してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%94%E6%AD%A3%E5%BE%8B http://just-int.com/column.html http://homepage1.nifty.com/musica/enharmonic.htm http://www31.ocn.ne.jp/~kazuo23_piano/sub1.htm http://www.ne.jp/asahi/voce/home/MameChisiki/Tyouritu.htm 　DTMでは、物理的な「振動数」そのものを音として出力しますので、「平均律」の整数比からずれた振動数の音の間で違和感のある「うなり」がそのまま出力されます。 　本物のギターでは、複数の弦の振動のしかたは、お互いに整数比として響きあうように、少し弦が変形して振動しますので、やや「純正率」に近い響きとなり、違和感のある「うなり」は生じにくくなります。
太い斜めの線が3本書いてあるのは、普通に記譜した場合に連桁が3本になるという意味なので、32分音符ということになります。「シレファ」と「シ」を32分音符の速さでトレモロにします。省略しない書き方の楽譜を添付します。 ただしこのように略記されたトレモロは、線２本、つまり16分音符のトレモロまでは、必ず正確に16分音符の数でトレモロを弾きますが、3本以上になった場合は、曲のテンポによります。テンポがうんと速い曲の場合、できるだけ速くたくさんトレモロをするというだけの意味になり、正確な数を要求しない場合もあります。テンポが書いてないので、その点については回答ができませんが、もし32分音符のトレモロが入れられるようなテンポなら、添付した楽譜のようにお弾き下さい。もし無理なら、なるべく速く、適当な数の繰り返しでかまいません。
全く問題ありません。
こんにちは。 アコースティックギター歴３７年のオジサンがお答えします。 長いことスチール弦のギターを弾いていて、クラシックギターに 持ち替えると、弦を押さえる力が強すぎて、意図せず本来の音より ピッチの高い音になってしまったりしますが、ゴールデンウィーク 明けまでくらいの短期間なら何の問題もないでしょう。 確かにネックの幅や形状は違いますが、その感覚を手が覚えてしまう ような期間ではないので大丈夫です。 ただスチール弦はクラシックギターの弦と比べると硬く、 始めのうちはすぐに指先が痛くなって長時間は弾けません。 またコードなどもきっちり音が出ないかも知れません。 あまり気負わず、あせらず、まずはどんどんさわって ギターに慣れるという感じでいいと思います。 がんばってくださいね。
｜Ｄ・・・｜Ｄ・・・｜Ａ・・・｜Ａ・・・｜ ｜Ｅｍ７・・・｜Ｇｄｉｍ・・・｜Ｄ・・・｜Ｄ・・・｜ ｜Ｄ・Ｄｍａｊ７・｜Ｄ７・・・｜Ｇ・・・｜Ｇｍ・・・｜ ｜Ｄ・・・｜Ａ・・・｜Ｄ・Ｇｍ・｜ＤＡａｕｇ・・｜ ｜Ｄ・・・｜Ｄ・・・｜Ａ・・・｜Ａ・・・｜ ｜Ｅｍ７・・・｜Ｇｄｉｍ・・・｜Ｄ・・・｜Ｄ・・・｜ ｜Ｄ・Ｄｍａｊ７・｜Ｄ７・・・｜Ｇ・・・｜Ｇｍ・・・｜ ｜Ｄ・・・｜Ａ・・・｜Ｄ・Ｇｍ・｜Ｄ・・・｜ ｜Ｆ＃・・・｜Ｆ＃・・・｜Ｂｍ・・・｜Ｂｍ・・・｜ ｜Ｆ＃・・・｜Ｆ＃・・・｜Ｂｍ・Ｅ・｜ＡＢ♭・・｜ ｜Ｅ♭・・・｜Ｅ♭・・・｜Ｂ♭・・・｜Ｂ♭・・・｜ ｜Ｆｍ７・・・｜Ａ♭ｄｉｍ・・・｜Ｅ♭・・・｜Ｅ♭・・・｜ ｜Ｅ♭・Ｅ♭ｍａｊ７・｜Ｅ♭７・・・｜Ａ♭・・・｜Ａ♭ｍ...｜ ｜Ｅ♭・・・｜Ｂ♭・・・｜Ａ♭・Ｅ♭Ｂ♭｜Ｅ♭～ ------- You got it?
理論的に説明すると以下のようになると思います。 音楽ＣＤは、８ビットのデータを１４ビットのデータに変換しています。 詳しくは、こちらをご覧下さい。 http://home.e02.itscom.net/shouji/raku/kouza/cd/cd.html 当然版質によって、例えば、本当のデータが10000100001000なのに、 間違って読んでしまうことがあり得ます。 ガラスＣＤは、それが少ないということが、考えられます。 これは、嘘偽りの無い事実だと思います。 実際問題としては、エラー補正機能によって、多少の読み取りミスは、 正しいデータに復元可能です。 この辺は、再生機器の性能によって、変わってくると推定されます。 パソコンでリッピングした場合を考えます。 実際に音楽を再生する場合と違って、もしエラーが多発してしまっても、 再読み込みが可能ですし、Ｅｘａｃｔ　Ａｕｄｉｏ　Ｃｏｐｙなどの、 忠実な補正機能があると言われているものを使用すれば、ガラスであろうと ポリカであろうと、ほぼ同じＷＡＶＥデータになるはずです。 これを作成してしまえば、おっしゃる通り、ＵＳＢメモリやＨＤＤで 半永久的に変わりません。
シニア男性です。 拍手させ合わせる。 声をだし合わせる。 まずここからです。
神保彰と則竹裕之の二人のドラマーが組んだユニットsynchronized DNAのDVDでDr.のみの演奏です。 http://www.amazon.co.jp/ARE-YOU-SYNCHRONIZED-DVD-SynchronizedDNA/dp/B000W4949M/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1428832678&sr=8-1&keywords=ARE+YOU+SYNCHRONIZED%3F
初心者の人は練習を習慣にできないので、 気が向いたときに、気楽にちょっと弾けるものが欲しくなります。 ミニギターを欲しがる理由も、そういったところだと思います。 アンプは、電源をいれ、シールドをさし、…などの手間がかかるので、 おっくうになっていきます。 さらに、アンプは場所もとりますし…私ならいらないかと思います。 アンプがなくてもきれいに音がでるギターがいいですね。
クラシックの作曲を専門にしています。 掛け合いにするのは可能ですが、アレンジとしてはかなり工夫が必要です。 まず、楽器のバランスの問題の前に、掛け合いの割り振りをどうするかをよく考える必要があります。この曲はもともと歌曲で、4小節＋4小節のような単純なフレーズ構造になっておらず、曲の初めから終わりまで続く、息の長い旋律です。本来は、途中で切って掛け合いにするにはあまり向いていないといえます。もし掛け合いにするのなら、それぞれのパートが受け持つフレーズの長さに変化をつけた方がよいです。私なら、曲の始めはあまり掛け合いにせず、クライマックスのあたりで掛け合いを増やし、最後は再び落ち着かせます。ジャズコード版というのがどういう感じのものか不明なので、フォーレの原曲（歌曲）の楽譜をもとに説明します。その点御了承ください。 フォーレの原曲の楽譜 http://imslp.nl/imglnks/usimg/e/ea/IMSLP24047-PMLP54610-Faur___-_Apr___une_r__ve__Op._7__No._1__c_.pdf 上の楽譜の小節数に沿って書きますが、たとえば次のようなメロディーの割り振りが思いつきます。あくまでも一例です。 1～16小節　テナー・サックス 17～23小節　ピアノ 24小節～28小節2拍目　テナー・サックス 28小節3拍目～30小節2拍目　ピアノ 30小節3拍目～34小節2拍目　テナー・サックス 34小節3拍目～38小節2拍目　ピアノ 38小節3拍目以降　テナー・サックス ピアノがメロディーを弾いている間のテナー・サックスですが、ベースを任せられるほど低い音が出ません。この曲の魅力は、ピアノの深い低音なので、フォーレの原曲に従うかぎりは、音の高さを上げない方がよいです。ただし、ジャズ風の編曲の楽譜がそうなっていない場合は別です。その辺の判断はおまかせします。 基本的には、対旋律（カウンター）がよいと思います。その方が、ベースを吹かせるより掛け合いの効果が出ます。その場合、サックスの最低音域は弱奏が難しいので、ピアノとのバランスをとるために、使用を避けてください。また、ピアノが旋律を弾く高い音域にもあまり近づきすぎないようにしてください。バランスと掛け合いの効果を考えると、ピアノの旋律を高い音域でオクターブにする手もあります。17～20小節の部分をざっとアレンジしてみましたので、画像で出します。ピアノとテナー・サックスに違う強弱記号を書いておきましたが、あくまでも目安です。アレンジの内容だけでなく、演奏時の音量のバランスでも調整できるという意味です。私が書いたような対旋律を考えるのは少し難しいかもしれませんので、もっと簡単でもよいでしょう。コードの音をなぞるような感じでもよいし、一つの音を長く延ばしてもよいですが、ピアノの旋律のリズムが細かいときは動きを少なく、ピアノに動きがないときは少し動きを増やしたりすると、掛け合いらしくなります。 なお、画像で出した楽譜のテナー・サックスのパートは、移調してありますので、実際に出る音は、1オクターブと長2度低い音になります。
指板にしっかりと押さえつけて下さい。 浮かしたままだとミュート状態になりサスティーンが効きません。 ベースの音は周波数が低いのでボンッとしか聞こえませんが、アンプを通して聞くとボーンと鳴っています。
　普通「B♭7/D」と書けば、「B♭7onD」の意味だと思います。 　ピアノ譜も、左手のベース音は「Ｄ」になっていますよね。 　そもそも、「B♭7」と「D」のコードを同時に鳴らしたらどうなるか、やってみてください！
シニア男性です。 フルートと声楽を趣味でやっています。 大学ではオケでした。 声楽（コーラス）はシニアになってからです。 私はジャズはやったことがないので、回答というより 参考です。 両立は出来ると思いますが、ジャズはアドリブが主の ようで、これはこれで難しいような気がします。 もちろんチャレンジしていただきたいと思います。 ジャズはジャズで素敵だと思います。 また新しい世界への兆戦は視野を広げることでしょう。 （私も、声楽により、器楽への視点が新しくなりました。） もしバンドがあれば、これも選択の対象になりましょうか。 （オケは対象になりませんね。）
ボーカルや他の楽器の演奏に問題なければ半音上げでいいと思います。 「原音キープの原則」なんて聞いたことありませんが、アマチュアコピーバンドの自己満足ではないでしょうか。 プロでさえライブでは半音や一音下げで演奏する人もいます。私の知る限りでは長渕剛やスガシカオなんかそうですが、他にもいるんじゃないでしょうか。理由はスタジオほどコンディションが良くないとか、喉に負担をかけないためとか色々考えられますが、実際曲のイメージは大きく変らないです。 ＞例えばヘビーロックなどでは、あえて半音下げることで荒廃的音響を創造しています。それを半音上げられれば怒ります。 これも勝手な思い込みで、単にボーカルの高音域が足りないってだけの時もあります。 ヴァン・ヘイレンのデイヴィッド・リー・ロスがそうでした。 なんか変な回答がありますが、実際演奏してみてイメージがおかしく無ければ問題ないですよ。 ただボーカルは高音がきつくなるので、それだけは気をつけてください。
>ydp 162電気店で試したのですが、タッチは一応納得 >できるものの、センサーが問題です それが分かる方なら、YAMAHAのCLP、KAWAIのCA、Rolandの HPを無理してでも買った方が良いと思います。これらの3機種は、 他機種に比べて「見えない部分への金の掛け方」が、はっきりと 違います。弾けば分かりますよ。 電子ピアノは「子供に買ってあまり弾かないまま中古に出る」ものが 少なくありません。予算が無いなら状態のいいこれら3機種の中古を 買う、という手もないわけじゃないです。もっとも中古は選択を誤ると 「前の弾き手の癖が残っている」ので、できれば新品の方がいいかも しれませんが、選択肢として残しておいてもいいかもです。 http://www.piano-kaitori-service.com/denshipianoerabi/10 KAWAIとRolandを比較すると、前者は「実直」、後者は「華やか」と 言う言葉がぴったり来ます。 KAWAIは弾いていて実に真面目だなぁと感じるメーカー。音も素直で 癖が無く、鍵盤がしっかりしていて弾きやすいかと。ただ、鍵盤は良い んですが、スピーカーなどの「音響部分」が弱いのがKAWAIの欠点。 出来ればいいヘッドホンを奢るといいかと思います。 逆にRolandは音響がよく、とにかく華やかな音が出ます。HPならば キータッチはスタンウエイなどの海外製ピアノに近い、重いとも軽いと も言い難い不思議な感触です。逆に言えば「素直じゃない」んですね。 この部分が気になるかどうかが、Rolandを好むかどうかの分け目だと 思います。Rolandは必ず試弾してから買って下さい。合わない人には 合わないタッチなので。 私の娘は、ずっとYAMAHA CLPユーザーでしたが、先日Roland HP のタッチと音にほれ込み、買い換えました。ほれ込む人は一発で虜に なるんですね>Roland ちなみにYAMAHAは「丁寧」だと私は思ってます。とにかく音もタッチも 引っかかりが少ない、万人に合う設計。音響も素直でKAWAIがたまに やっちゃう変な残響が無いのも良い所。 カメラで言えば、KAWAIがNikonなら、YAMAHAはCanon。Roland はFujiかLeicaかもしれないですね。
おそらくこれで行けます！！ >PRST：xx　⇒USER：XXに変えて、デュアルを選び二つの音を混ぜて、カットオフやレゾナンス、EQなどいじりました。 次に、ここのタイミングで[WRITE]ボタンを押して、ライブセットを保存してください！ >その後、favoriteボタンで、BANK1、favorite押しながら1を選ぶと、英語の注意メッセージが出て、OKしたのですが保存されていないです。。。 説明の通り、naoconyさんの作業の間にライブセットの保存行程を入れるだけでOK！！ ユーザーエリアを編集元として呼び出すだけ呼び出して、作った後に保存をせず、 「この番号を参照しなさい！」というフェイバリット登録をしているので、 いつも呼び出されるのは変更前の音色。。。 ってな状態だったと思いますね！ これ、ローランド製品全部こんな感じなんで、一つ覚えれば次も同じ考えで行けますよ！！
回答させていただきますね。 １、習う前に買う事は全然問題ないです！習う前に弾けなくてもネックを触ったり弦を弾いてみたりするだけでもだいぶ初速は違うと思います。 ２、予算が３～４万円でしたらアンプやケーブルやチューナーなどを含めると初心者セットになってしまうと思います。本当でしたら７～８万円ぐらいのものからはじめるのがお勧めだと思います。 ３、ネックの太さや重さはぶっちゃけ慣れますよ。それよりもどんだけ弾きやすくてもルックスが気に入ってないのを弾き続ける苦痛は楽器をつまらなくしてしまうのでやめたほうがいいです。ネックが太くて重いなら、それを弾きこなした時の感動はきっとすごいものだとおもいますよ。
お茶の水の下倉楽器にお問い合わせ下さい。 http://www.shimokura-wind.com/index.html
えーと、この場合、箱の大きさも大切ですが、輸出規制上の手続が必要になる可能性がありますので、事前にヤマハに問い合わせてみることをお勧めします。 空港での手続だけでは済まなくて、事前に書類申請が必要かもしれません。あと、韓国側への輸入申請も必要かもしれません。 それと、最終使用者が韓国人の方で、韓国国内での使用か目的であることをしっかり確認してください。仮に、韓国人の方を経由して、最終的に北朝鮮や他の輸出規制対象国に品物が渡るようなことがあると、不正輸出と見なされてあなたが外為法違反に問われる可能性がありますので。
同じようにお困りの方は簡単にはヒットしませんね。。ワタナベ楽器のサイトで2014 New Les Paul Traditional のページを見ると「Serial Number:140059915」との記載があります。このナンバーの法則性と近いとか全く違うとか手がかりがあると良いのですね。 ↓ http://www.watanabe-mi.com/shopping/list/p65658/
このテンポであれば、全部ダウンピッキング…かなと思います。 けっこう中途半端なテンポなので、オルタネイトでやると逆にリズムを整えにくいんじゃないでしょうか。 コツとしては、弦移動する時にピックを握る指だけで弦を追いかけないことです。 これやってしまうとリズムがおかしくなるし、余分な力を使うのでピッキングが長続きしません。 ポイントはブリッジミュートで、３～５弦を全部べたっとブリッジしてしまうと手首を固定してしまい、結果として指の曲げ伸ばしだけで弦移動をやってしまうことになります。 たとえば５弦を弾いたら、形はそのままで右手全体を１弦分下に移動させ、４弦を弾く… こうすれば、５弦を弾いた時と同じ感覚で４弦を弾くことができるので、安定してリズムを刻めます。 指先から手首の角度まで形をキープできるのが理想かな、と。 でもまあたしかにダウンには易しくないテンポではあるので、こればかりは反復練習です。 わかりにくい文章だったかもしれませんが・・・がんばってくださいね～！
一言だけ。 P-105は88鍵のフルキーボードなのでかなりでかいですよ。 少なくとも飛行機の手荷物では不可、高速バスも荷物室に入らない くらい、でっかい箱に入ってきます。外寸は1.5m位になるかな？ 価格は状態次第で１～３万円くらいですが、基本が普及品で中古の 引き取り数が少ない（売っても利益が出ない）ので、見つけにくいと 思いますから、思い切って新品を狙うといいかもです。
テンポ、♪=140 ですね。 May J. さんの方は出だしはやや遅いがインテンポからは全く同じ。 ブラウザを二つ立ち上げて、片や楽曲、片やウェブメトロノームにすれば確認できると思います。 △Demi Lovato _ Let It Go http://y2u.be/kHue-HaXXzg ▲ウェブメトロノーム http://tateita.com/old/metronome-old2.html
考え方次第なのです。 調整の為のポテンショメーターのある機種でも特性選別し無調整交換できるペアー管が用意されていますので心配無用です。 ギターアンプ用だけでは無く古くからこの方法が定着していたのです。 （仕事にしているサイト等は必ず調整が必要等、難しがる表現をしています）
ストローク演奏だと、普通のEコードを押さえて弾いても問題ないですが、 アルペジオ演奏の場合は、押さえた弦を単弦引きすると思いますので、 タブ譜通り押さえて、３～５弦だけを弾くのがオリジナルだと思います。 結論を言うと、「どちらでもいい」です。 最初はストローク演奏にして、慣れてきたらアルペジオ演奏に変えてみては どうでしょうか？ 最終的に曲に合った演奏が出来ればいいので、どちらの演奏方法にするかは、 アドリブの範囲だと思いますよ。
比べれば比べるほど甲乙つけがたいですね。 重量も600gしか違わない ペダルも両方ともアクセサリーとしてある。 ハンマーもなかなかよさそう。 音色は実際使うときってそんなに音色要らないんですよね。 さて、じゃああとは 入っている曲数なら違いがあります。カシオのほうが事前に曲が入っているので 再生するだけでも楽しめそう。 楽譜もついているので好きな曲から始めるのもいいですね。 でも初心者では弾けない曲が多いでしょうから有ってもなくてもかもしれません。 あとはもう好みですね。楽譜の立てやすさとか組み立てのしやすさ サイズと置く場所と家具との兼ね合い。 最終的には値段でしょうか。 実際に触りに行ってよりよい接客をしたくれたほうでもいいと思います。 楽器も縁ですから。 数台の鍵盤電子楽器とアップライトピアノを持っていますがカシオも悪くないです。 タッチは生ピアノでもそれぞれ違うし実際に弾いてみるのが一番早いでしょうね。 お好みの楽器を手に入れたら後は練習あるのみです。 楽器のせいにする演奏はしたくないもの。 どんな楽器でも楽しんで使えればOKですよね。
古くなって，何が変わるのかという点については，みなさんが回答で 示されているように骨董的価値・ビルダーとしての技巧的価値というのが あると思います。そのほかに，アコギなら板鳴りが良くなるのは間違いない ことですし，エレキギターならピックアップの磁力の弱さもいい音への要因 になります。価値も高いということになるでしょう。 私がこの質問に惹かれたのは，楽器という物の本質をするどく質問していらっしゃる からです。果たして良い楽器はどんな楽器なのか？古い楽器がもてはやされるのは 正しいことなのか。 私はヤフオクで３年ほどFenderギターの部品を買って組み立てています。 スクワイアの安物からアメリカの純正品と楽器屋で買った方が 安いと思うくらい１００万くらい費やしてしまいました。 うまくいったと思う物もありますが，ほとんどは自己満足でした。 杢入りのアッシュとか良いローズウッドとか，初期のものにしか 出せないNCルーターでなく手作業のネックの仕込みとか，新品では手に入りにくい 素材はあります。ですが，総合的に良いギターはできませんでした。 PRS CUSTOM22を買いました。弦高やネックの仕込み，フレットの調整など さすが価格なりの製品でした。そして一番違っていたのは，音が狂わないところです。 当たり前の話ですが，ナットの溝にもチューニングマシーン（ペグ）にもブリッジにも 丁寧な部品選択と調整がされています。キルトメイプルは音にどう表現されているか わかりませんが本体の音鳴りはアンプにつながない状態ですばらしいサスティンです。 最後に，骨董的価値はコンディションや調整ありきと考えます。テレキャスターを５本 組み立てて，発売されていたころの悪評「ただの板きれ」は正答であり間違いとはっきり いえます。音楽を生み出す演奏者によって（チューニングの合わないブリッジでも） 最高の芸術をつくりあげることができました。私はEMGのピックアップとゴトーの チューニングマシーン，そしてアイチ木材から取り寄せた材料の自作ボディ・ネックで 自分なりの価値のあるギターを作っています。どのギターもオンリーワンの価値です。 言い足りませんが失礼を。
正しい正しくない以前に、すごく追いづらいんですが。笑 (1)→(2)→(3)→(4)→(2)→(3)→(5)→(2)→(3)→(6) の流れにするんだったら、(2)の頭からリピート開始、(4)が1カッコ、(5)が2カッコ、(6)が3カッコ…と普通にリピートで書いた方がまだ読みやすいと思いますけども。
費用はこちら。 ギターのタイプとかで変わると思いますよ。 http://shop.12msic.com/html/user_data/repair.php 原因は、気温や湿度です。 ねじれ防止で、乾燥剤とかをギターケースに入れたら有効かも？ 直し方のサイトがあったので、URL貼っておきます。 http://www.soundhouse.co.jp/howto/guitar/neck/
二胡は難しいと聞きますよ。 弦が2本しかないので弦を押さえる方の手はかなり動かす必要があると思います。 バイオリンでも4本弦がありますから高い音と低い音が並んでいてもある程度の手の動きでなんとかなりますが、二胡だとそうもいきません。 でも実際チャレンジしてみないとその人にとって難しいかどうかはわかりませんよ。 私はギターは超難しいと思いましたが、バイオリンはやってて面白かったです。上手いかどうかは別にして。
作曲者のホームページに情報が出ていました。 「合唱曲をピアノで　Vol.2　遠い日の歌」定価1,680円（税込み）／CD１枚付き(教育芸術社刊） http://members3.jcom.home.ne.jp/ohsawaakinori/page05_2.html 教育芸術社のホームページからの購入 http://www.kyogei.co.jp/php/bdetail2.php?-skip=0&KeyWordBook=34107 収録曲一覧 http://www.kyogei.co.jp/php/pdetail2.php?KeyWordBook2=382 アマゾンからの購入（教育芸術社から買えれば、そちらの方がよいでしょう） http://www.amazon.co.jp/%E5%90%88%E5%94%B1%E6%9B%B2%E3%82%92%E3%83%94%E3%82%A2%E3%83%8E%E3%81%A7-%E9%81%A0%E3%81%84%E6%97%A5%E3%81%AE%E6%AD%8C-CD%E4%BB%98%E3%81%8D-Vol-2/dp/4877881042 もしCDが不要で、この曲1曲の楽譜のみが必要な場合は、PDFダウンロード販売を利用できます。 http://www.at-elise.com/elise/Services.SvSession?method=GakufuDetail&S_CODE=GADPKG00066 以上、御参考まで。
いまどきSound Canvasかぁ・・・って自分はSC8850いまだに現役ですがｗ むかし Virtual Sound Canvas Multi Pack というのがありましたが、とっくに販売終了してますね。 http://www.roland.co.jp/products/vsc-mp1/ 最近iOS向けに Sound Canvas for iOS が出たので、 いまならこれが一押しです。
一周から二周が妥当なところだと思います。 巻きすぎるとナットの位置から弦が離れるのでテンションは少しは変わりますが…そこまで大きく変わるとは思えません。 もしテンションバーやストリングスガイドがあるギターなら緩めてみてはいかがでしょうか？ レスポールなどのチューンOマチックブリッジのギターならテイルピースを高くしてもテンションはゆるまります。 ご参考になれば嬉しいです
エフェクターは後で購入や検討もできるのでまずは「これだっ！」っていうアンプを見つけるのが先決だと思います。 お話を伺って自分としてオススメするのはMESA/Boogie社の「LONE STAR SPECIAL」です。 MESAというと「Rectifier」などが非常に有名でとにかく歪むみたいなイメージがありますが、 このアンプはクリーンからブルージーな繊細な歪み、はたまたMarshallのようなディストーションも楽しめます。 是非一度楽器店でお試しいただきたいですね！ ※ちなみに「LONE STAR」ではなく「LONE STAR SPECIAL」のほうなのでお間違えないように
こんにちは 　No.1の方のアドヴァイスは、ごもっともで大事なことですね(^^) 　σ(^_^;も練習を始めて3年目になりますけど、いまだに初心者のための「音づくり」の練習課題から抜け出られません(;_^) 　ですので2年間の体験を紹介しますm(^^)m 　吹く音のイメージをしながら、リラックスし、毎日の基礎練習をしています。 　目標は、教則本の運指表にある最高音（五線の上第二線のド）を狙って出せること。 　そのための使用しているテキストは、中山富士雄先生のトランペット・コルネット教則本で「音づくり（正しい奏法の基礎と唇のまわりの筋肉と腹筋を発達させるための練習曲）」の1番から47番を基礎練習としています(^^) 　最初は楽器の持ち方が判りませんでした。左手は、右手は、どう持つの？ 　教則本のお写真では、肝心な所がよく見えません。1年間試行錯誤が続きましたが運指で楽器がぶれてマウスピースと唇のセッティングがぐらついてしまい満足出来ませんでした。 　運のいいことに公園で練習していたら詳しい方にアドヴァイスを貰えました。 　左手は人差し指と中指と親指でバルブケーシングをはさみ、、小指で第3抜差管下のバルブケーシングをはさみ、薬指で第3抜差管のリングを操作する。しかし第1抜差管の調整をするときは、親指をU字フックに移動する。右手は、当たり前だけど人差し指と中指と薬指はビストン・ボタンの上に置く、小指はフィンガーフック、親指はマウスパイプの下で中指に近い第1ピストンと第2ピストンのバルブケーシングの間辺りにおいて指の押したショックを親指で支えられるようにする。あと姿勢について、足は肩幅ぐらいに開いて立ち、楽器の方を顔に近づけて構える。とか。 　基礎練習で楽器が安定して持てるようになったので肩がこらずに練習出来るようになりました(^^) 　そして「吹く音のイメージをし」がでてきました。 　これって何？っていうのが初心者のσ(^_^;の実感です。 　皆さんそう言われるのですが具体的にどうしたらいいのか判りませんでした。 　3年目のいまは、とっても深くてたくさんの意味があると感じています。 　まず(1)よい音が判る、(2)狙った音の音程が判る、(3)狙った音を出すために振動させる唇の長さが意識出来てその形を作れる、(4)作った唇を振動させるだけの息の圧力を作り出せて安定して保てる、(5)作った圧力に負けないアンブッシュアを維持出来るということじゃないかと(-.-; 　すると、結果的に口の中がシラブル「a-o-u-e-i」のような形に移り変わっている。 　なので、練習曲の中で口の中だけ、a-o-u-e-iのような形にしてもダメで、実際にロングトーンでその音を出すための(1)から(5)を認識して覚え、リップスラーで覚えた(1)～(5)をリップスラー練習で瞬時に自分の身体をコントロールする技術を身につけるということになると思います。 　つまり1音ごとにその音を鳴らすための身体に瞬時に切り替えられる技術がスラーの絶対条件です。 　σ(^_^;も質問者さんと同じように全部の音を綺麗なスラーで演奏することはまだまだです(;_^) 　No.1さんのアドヴァイスのように今後も練習していきたいと思います。 　質問者さんも頑張ってくださいね(^^)v P.S. 　今は一つのバルブで4つの倍音を出す練習課題34番までを1番から繰り返し練習しています。 　そこで、もう一つ判ったことは、人の唇は振動するためにあるのではなく、振動させることを覚えさせるためには2年間程度の育成期間は必要で、その間はつまんない基礎練習でもじっと我慢しなければならないなぁってことです。 　それは、3年目の今年に入ってから五線を超える高さの音が出るようになってきたことから実感しています(^^)第4間のミ音は、狙って出せるよ～♪
こんにちは。　６０歳台の女性です。 ほとんど、同じような経験をしました。　私も５歳から１２歳まで　日本で習っていて、その後はほとんど弾いていませんでした。　でもこの年になって　「弾きたい曲」　があって、普通の町のPiano　の先生に習っていました。　とてもいい方だったのですが、”物足りなさ”　を感じて　辞めました。私が選ぶ曲はある程度、有名な曲だったのですが、先生はそれらの曲さえあまり知らない。　私が「次はこの曲を弾きたいのですが。」　と言ってから　先生は楽譜を探し、練習をしながら私に教えてくれる。　という感じでした。 決定的だったのは、　発表会で小さいお子さんが何人か弾いているのをみたとき、手や指の形がぜんぜん　なっていないんですよね。　こういう基本的なことをきちんとおしえない先生って、何なんだろう、と思いました。あとで、思うに、その先生は本職のPiano教師ではありませんでした。　オーボエも吹くし、Pianoもそこそこできる、という”音楽が好きな人”　だったんです。 で、私が次にとった行動は　「大学で教えている先生につく。」でした。　学費はとても高いけれど　満足のいく先生(教授）　に付く事ができました。　この先生の大学のStudio　には　スタインウエイ　のグランドピアノが２台。　先生用と生徒用です。　大学まで、片道　１時間半かかりますが通う価値があると思って　がんばって行っています。 ピアノの先生に限ったことではありませんが、”相性”　ってあると思います。　技術だけではなく、同じ方向を向いてくれる先生。　私は今の先生にめぐりあえたのは　本当にラッキーだったと思います。技術だけではなく、音楽理論まで教えてくださいます。 ぜひ、たくさん体験レッスンをして、納得のいく先生を探してください。　今の先生に紹介していただく、というのは、先生にして失礼だと思います。 日本ではおそらく、音大　OR　音楽科をでていないと、音楽教室の先生はできないと思われますので、YAMAHA　とかの音楽教室にもたくさん　いい先生はいらっしゃると思いますよ。
こんにちわ。 わたしもやってみましたが、USBメモリーへ保存できるバックアップファイルは1つだけみたいです...。パッチやパフォーマンスの音色設定なら、本体でユーザーメモリー（501～）にいくつもWRITEしておいて丸ごとUSBメモリーにバックアップすればいいんですけどね。システムの設定まで含めたバックアップを複数使いたい時は、USBメモリーを複数用意するしかないようです。
楽天でフェンダーのエレキに、アンプ等、必要な物が全て付いてる初心者用セットを、数年前に6万弱くらいで買いました。 フェンダージャパンにこだわらなければ、すごく安い初心者セットも色々ありました。 エレキギター自体は、安い物から高価な物までピンキリなので、 楽器店で実物を見てみれば大体の感じが分かると思います。 店では、最初、激安エレキを買う人も、使い始めると良い物が欲しくなって買い替える人が多いので、フェンダーなら一番安い物でも十分良いから長く使えるという話でした。 セールストークにのせられた感もありますが。 アンプ・コード等の初心者用アクセサリーキットのみの販売も安くであったと思います。(楽天で)
音のペラペラを改善したい！ つまり音を太くしたいなら自分は断然FenderのFAT50'sをオススメします！ 是非試してもらいたいですねー！ ストラトの良さを最大限引き出してさらにら太くなります！
Nik Huberでしょうか。 http://nikhuber-guitars.com/
基本的には、ベースやドラムなどのリズム隊の良し悪しというのは減点法かなと思います。 出来て当然、出来なくて減点って感じで・・・。 その出来ている、出来ていないを比べるべきポイントとしては・・・ ・音量（ドラムならハイハット叩く強さとか)などに変なムラがない。 ・リズムキープがよい（聞き分ける事に慣れた人は、ズレに敏感です) ・細かいフレーズなども含めて、１つ１つの音の粒がハッキリしている。 ・スタッカートや休符などのところで音がピタッピタッと止まるハギレのよい音。 こんなところだと思いますね。 そもそも正解がどういう感じかを知らなければ、ダメなのも分りませんから、 違いが比べられる人というのは、場数を踏んでて耳が肥えているんだと思います。 なんか当たり前な事を書いてしまったので、 的外れな回答だったらすみません・・・。
早くないですよ。 自分が最初に触ったのもそのぐらいの年でした。 たしかYAMAHAで4歳児～小学生のギターのコースがありました。 ギターは自分で持って歩けないので、家族が毎回行き帰りつきっきりになってしまいます。
一度に２曲とは欲張りですね。 先に『タイヨウ』（妙なる調べ）の方から、 ---------------- ［４カポ Ｇポジション］ intro: ｜Ｂ・ＢonＢ♭・｜Ａ♭ｍ7・Ａ♭ｍ7onＦ♯・｜Ｅadd2・Ａ♭ｍ・｜Ｆ♯sus4・Ｆ♯・｜ ・・・と進めていって原曲の趣きで弾けますか？
初めの1週間ぐらいは毎晩ＯＫWaveを見てましたが、その後ネットから少し離れていました。 ピアノやギターと違ってハーモニカは口の中の出来事を目で確認できないので説明は難しいですが、 そこで、まず、以下を試してみて下さい。 ・ふつう口笛は吹いて音を出しますが、吸うことで口笛の音を出すことは出来ますか？ 　吸う口笛が出来たら次に、 ・今度は下アゴを少しずつ下げていくと、吸う口笛の音が少しずつ下がっていきます。 その次に、今度はハーモニカで試してみて下さい。 (上段の穴で行ないます。) ベンドの方法(但し、10穴ハーモニカです)は以下を参考にして下さい。 ◆http://www.aki-f.com/kouza/h_kouza/harp04.htm 以下のページのＱ7Ａ7に複音ハーモニカにおけるベンド奏法の音源が入っていますので音色を確認できます。 ◆http://www.suzuki-music.co.jp/special/tremolo_qa.htm 尚、このページにはナチュラル・マイナーとハーモニック・マイナーの音階の違いに ついても説明がありますよ。 [注意すべき点] ◆ベンドを行なうと、普通の吹き方、吸い方よりも　リードの傷みが進みやすい　ので、 くれぐれも無理にベンドを行なうことは避けて下さい。
ムスタング持っていますが、別に使いにくくはないですよ。 どちらかというとどんなジャンルの曲に使うかと言う部分のほうが大きいと思います。 出力の弱いシングルPUが2基付いているのでHR/HMなどの曲に使いたいってなると中々厳しいかもしれないです。 女の子ヴォーカルの子があくまでメインギターのフォロー的にストロークするとかだったら全然いいと思います！ アーム部分がトレモロユニットが弦オチしやすいのでそこは注意が必要かと思います。 ムスタングにはムスタングの独特の音がありますので魅了されると思いますよ。
＞なんでそれくらいのことで怒鳴りつけるのか・・・ わからなければ聞くことです。 それすらできなければ、あなたたちの手で民主的な方向へ持っていくのは難しいでしょう。 疑問解決の行動に出る気概がなければ盲従するしかないでしょう？ 特にクラシック界のトップレベルの演奏の方向性に比べれば、国内の吹奏楽の活動も音楽性も、かなり精神論に依存してますよ。しごきだろうが筋トレだろうがランニングだろうが、指導者が要求するなら受け入れるべきです。あなたたちがやってる吹奏楽というのはそういうものです。独裁的な指導者が効率的に成果を挙げられる世界なのです。 疑問があるなら行動に移ればいいだけ。 先生の音楽性レベルに疑問があるなら、もっと優れた生徒を祀り上げて先生をねじ伏せるとかも考えられるけど、今回の場合、音楽性を問題視してるわけではないのですよね？ ＞掃除をして綺麗にしなければいい演奏はできない・・・　という問題にしても、音楽のレベルにしても、、その域に到達してないあなたたちにはまだわからないのです。掃除をしていつもピカピカな環境をキープできるようになったり、ある程度の音楽レベルに達するまで教わって考えて研鑽を積まなければ永遠にわかりません。 わからないことがいっぱいあるのだという謙虚さを持たなければ上達も成長も頭打ちです。 全員の力を集めてバンドの掲げる目標へ到達するため、部長のあなたはもう少し大人になって、自分の責務をもう少し現実的かつ効率的に追求するのもありと思うのですよ。
はい。指の位置は青文字であっています。 中指の位置は　1.が正しいでしょう。　和音を弾くときとか、アルペジオを弾くときによく、黒鍵の間を弾きます。　私は手が小さいので、２は　できません。 Piano　を独学ですか・・・・ある意味すごいですね。　手の形と、Pianoを弾くときの姿勢には　いつも気をつけて　くださいね。　難しい曲になると、手(指）の形と姿勢が悪いと弾けなくなりますよ。
6L6からEL84に交換するには,回路変更と部品交換しなくてはなりません。 6L6はGT管　EL84はMT管　 6L6からEL34に交換とすっきりすると思います。 ギタ－弾いていますが,記憶があいまいですが,night trainはパワ－管EL34使用だとおもいます。 交換する時はEL34・1番ピンG3とEL34・8番ピンを繋ぎます。 6L6は1番ピンNC　8番ピンはKG3
まず、最低限のコードを5つほど覚えるといいかもしれません。http://www9.ocn.ne.jp/~knatsu/chords/chords.html この表を見ると、Cがいちばん左上にあります。 下に何も数字が書いてないやつは1フレット目から押さえる、と言う意味です。 いちばん上が6弦です。6弦はいちばん太い弦です。 その下の5弦の1フレットのところに●があるので、5弦の1フレット、3弦の2フレット、2弦の3フレットを押さえると、 メジャーコードのCというコードを弾いていることになります。 その横のCmを見ると、下に3と書いてありますよね。これは3フレット目を押さえるという意味です。 ここに何指で押さえるかと書いてあるので参考にしてください。 http://www.aki-f.com/kouza/s_kouza/mino1_2.htm
http://www.forest.impress.co.jp/library/software/hayaemon/ 使ったことはありませんが、上記の様なソフトがあるそうです。 音源がMP3等でPCで再生するのであれば、これで音程を買えずにテンポだけ調整することが出来ます。
関連情報 https://www.globalfulfillment.net/gfsnet/line6/10Browse.aspx 外して機能チェック。 可変抵抗器機能なら 両端の抵抗、センター端子と端の抵抗値変化を確認 構造を観察して阻害要因対処等の復元処置
＞モードとディレイタイムのつまみをどう回せばいいのでしょう？ どうとは？右へ左へ回して自分の必要なところに設定すればいいだけです。「ディレイタイムの算出」なんて言葉が書かれていますが、このタイプ（コンパクト）のディレイには無縁です。ディレイタイムを正確に設定したいのなら数値で設定できるマルチエフェクタータイプのものを使用すべきです。 ＞200ms～800msのモードの場合、ディレイタイムのつまみがゼロで200ms、フルで800msということでしょうか？ そういうことです。 ＞ホールドってどういう機能でしょうか？ ディレイ音を減衰させずに無限ループにする機能です。ホールドした音を伴奏代わりにしてアドリブを弾く、なんて使い方をします。実際に試してみればわかります。 質問を読んでいて、何がしたいのかさっぱりわかりません。そもそもデジタルディレイってなんなのかわかっていて買ったんですか？わかってないなら使い方を聞いてどうすんの、っていう話です。また、わかっているのなら言葉でしか説明しようのないこんなサイトに書き込みなんぞしていないで、実際にいろいろ操作して試してみればいいでしょう。百聞は一見に（この場合は「一聴に」）しかずです。 エフェクターというものは楽器の一部であり、自分なりの出音を作るための道具です。他人に聞くのではなく、自分の耳と感性で使いこなすものです。自分の好きなように使えばいいのであって、「使い方がわからない」などというのは本末転倒だと思います。
エピローグ　のことですかね？ 視聴されてみては https://www.youtube.com/watch?v=C3UShVhBNLs&feature=player_detailpage#t=6592 http://www.amazon.co.jp/dp/B00BPP7YUS/ref=dm_mu_dp_trk42
dsl15 インピーダンス：4Ω・8Ω・16Ωスイッチ切替 twin reverb の　スピーカーは８Ωユニットの２個並列　なので4Ω位置で使います。 接続アダプターは使えます。 音色はリンクを参照、スピーカーが出音音色を決定付けます。 twin reverbdetail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1251833707 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1348923953
http://gakufu.gakki.me/m/data/DT2718.html タブ譜などをみながら弾いてください。 エフェクターはBOSSのPS-6か http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/157824/ BOSSのOC-3 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/20798/ とかじゃないかと思います。
やるのが決まっているなら、譜面が来るまで待っていてもいいのでは？編成だけわかっても、どれとどれを掛け持ちできるかとか、最悪ここのこの楽器は省略できるかとか、考えるにはスコア見ないと無理なので。 …というか、そういうのをスコア見ながらあれこれ考えられるのが、パーカスパートリーダーの密かな楽しみだと私は思いますけど。笑
ベースは左手で演奏できます。 ドラムですが、シンセ本体にパターンを録音しておきそれをボタンひとつで呼び出せるように、ドラムを鳴らしながら演奏することになると思います。 機種でいえば、 http://www.soundhouse.co.jp/search/index/?s_maker_cd=&s_category_cd=889&s_mid_category_cd=&s_large_category_cd=&s_product_cd=&search_all=&sSeriesCd=&sPriceFrom=50000&sPriceTo=99999&i_type=s&i_sub_type=&i_page=&i_sort=&i_page_size=30&i_ListType=type1&tag= 持ち運ぶのなら、61鍵のモデルです。 わたし、今はドラムをやってますが以前はクラシックピアニストでバンド結成を考えてました。 打ち込みにも興味ありましたがやり始めると時間がなくなって、練習がおろそかになり何のために音楽やってるんだと思いました。 なので、本当にシンセひとつで曲を作り上げたいならともかく、あなたの負担を減らすために早くメンバーを見つけられるといいですね。 余談ですがドラムのキック（バスドラ）のパターンをアクセントに演奏するとノリがだせます。
スチールはさびやすいですよ。 湿気や温度差があるところで保管しておくと酸化してさびたりします。
c-no-ouchi さん、またお会いしましたね！ これは、ヴィブラホンという楽器で、私もさっき検索して 「こんなに高いの！？」と驚いたところです。 けっこう昔から色んな奏者が居たようで、動画の M.J.Q の ミルト・ジャクソンも軽快な演奏を聴かせてくれたもんです。 古くは、ライオネル・ハンプトンとかもチャーリー・クリスチャン （ギター）や、ベニー・グッドマン（クラリネット）等との 名演奏を残してますね。 ￥100万楽器ではありますが、c-no-ouchi さんがお若いので あれば、トライしてみる価値は大いにあるでしょう。 ただ、情報も少ないので、ある程度の演奏ができるようになれば 重宝がられるでしょうけれど、そこまでの道のりはギターよりも 孤独だと思われます。
c-no-ouchi さん、こんにちは！ なかなかイケメンがカッコよく弾いてる動画ですね～ ♪ 私も、小学生のころに「エレキギターってカッコいいなぁ！」と 憧れて、コードというものから入って年数だけは山盛りやってますw 添付画像は現在の私の手のひらです。タバコはキングサイズの100mm のタバコですので、そこから大きさは判断して下さいね。 そして、下記リンクは30年ほど前に自分でアレンジ～録音した演奏です。 弾いているのは普通の大きさのエレキギターです。 （因みに、GRETSCH Country Gentleman というギターです） https://www.dropbox.com/s/mxluje98f1ry4oz/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%93%E3%82%A2%E3%82%92%E8%81%B4%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%8C%E3%82%89.mp3?dl=0 ですから、結論として、手は小さいなら小さいなりにやり方を工夫すれば 良い訳でして、長ぁ～い指の人の真似をしても、土台ムリな話ですよね。 上記、GRETSCH のギターをカスタム製作してもらってた、 チェット・アトキンスというギタリストは、「実際に弾いていなくても 聴こえる」ように演奏できる人で、指の長ぁ～い人です。 とても真似できませんが、頑張れば「なんとなく、それらしく」弾ける ようになったりもします。 先の回答者の方も仰ってるように、やはり最低10年はかかると思います。 その10年という年月の間には、「あんな風に弾きたい！」とか 「うまくなりたい！」とかの「情熱」の灯を絶やさないで、どれだけの テクニックや人としての素養を身に付けるか、ということも含めていると 思うんですよ。 そして、手前味噌っぽいんですが、私の、この回答や他の方々の回答にも 後々、「あぁ～！　これのことか！」的なヒントがてんこ盛りだと思います ので、是非文章も保管されておくと、自分のヒストリーに刻めるし、 身にも付くこと請け合いです ♪ さぁ！　ギターを始めましょう！ そして、どこかでニアミスとかもあるといいですね！ 頑張って下さい！
ar-175も鳴らし方次第 https://www.youtube.com/watch?v=Tmgym9zz5TI
基本的にはパッシブＰＵを使うので、マスター、バランサー共に２５０ＫΩで良いと思いますが、バランサーで中立（ＦＲのＭＩＸ出力）の場合は常に１２５ＫΩの抵抗が掛かった状態（中立で従来の半分の出力）なので、ＰＵの出力に寄っては音がかなり小さくなります。 例えば（左一杯でネック１００％、リア０％）（右一杯でネック０％、リア１００％） （センターでネック５０％、リア５０％）という出力になっています。 もしも、センターで音量をもっと上げたい場合はＶＯポットを２つにした方が良いかと思います。 例→http://www.buzzardsbass.com/electronics/wiring/pre-amps/aguilar/obp2-4-diagram.gif また、バランサーという性質上、Ｂカーブを使用して下さい。 マスターは通常のＡカーブで良いと思います。
ジャズでアドリブを弾くときのスケールは、いろいろありますが、左手（伴奏コード）はあくまでも、コードネームのとおりです。 ジャズのアドリブは伴奏の音とアドリブのソロフレーズの「ぶつかり」と「とけ合いを」楽しんでいるのですから、伴奏コードを変えてはいけません！！！！！。 例えば、キーがCメジャーで、コードがCのときにCアイオニアンスケール（Cメジャースケール）を使ったアドリブフレーズを弾いても溶け合うばかりで面白くもなんともありません。ところが、同じCコードのときにCリディアンスケールを使うと、いわゆる「はずれる」という違和感が生まれます。これが面白いのです。 またキーがCメジャーでFコードのときに、Fリディアンを使うと、これもやはりCメジャースケールと同じなので面白くもなんともありませんが、ところがFコードの時にFアイオニアンを使うと、音が外れるので面白いのです。モードスケールとはそのようなものです。 あなたは大きな勘違いをされているので、締め切られうる前に投稿しようと必死です。アドリブの研究や練習するときには、必ず伴奏トラックを作ってそれをバックにおこなってください。伴奏が無いと「ぶつかったり」「外れたり」「またとけ合う」という体験ができません、ので妙な疑問がわいてくるのです。
　No.1さんで正解ですが、一言追加。 　「シンコペーテッド・クロック」というタイトルは、音楽用語の「シンコペーション」（切分音）つまり「拍節の強拍と弱拍のパターンを変えて独特の効果をもたらすこと」と「規則正しい時計」とを組み合わせた面白さを狙った曲です。いわゆる「狂った時計」ということでしょう。 http://www.worldfolksong.com/classical/leroy-anderson/syncopated-clock.html ＞ウッドストックという打楽器 　「ウッド・ブロック」ですよね？　これが、時計の「カチカチ」を表しています。
karorysuki さん、こんにちは～！ 私も、35年ほど前に、付いてましたペグを取り外して、 自分で手回しのキリでネジ穴を開けて木ネジで取り付けました。 ブッシュの寸法も変わらなかったので、なんとかできちゃいました。 これで、アーミングをしても全く狂いませんし（他にも調整が必要な 要因はありますが）演奏にも影響は無いです。 ただ、先の回答者の方も仰ってるように、寸法やネジ穴の位置等が 違う場合で自作の場合は、かなりの技術と精度が必要になってくると 思います。
基本、PCのオーディオ入力はラインにすら非対応のショボいエレクトレットコンデンサマイク専用、しかもモノラルだったりするものが大半であり、まともな入力を用意するためにはオーディオインターフェースが必須です。で、そういう製品には例外なく、今やろうとしていることが実現できるDAWソフトが付属します。ヘタすると、ソフトがメインでオーディオインターフェースの方がオマケじゃないのかと思う勢いのものも。 どのDAWソフトが良いかは…好き嫌いの問題なんで触れませんが、最もメジャーなのはCubase、FLStudio、SONAR辺りになります。この三つならユーザー数が多いんで、ネット上で情報を得やすいメリットがあるし、付属の機能限定版ソフト（とは思えないほど十分高機能）からフルバージョンへのアップグレードで割引があったりするので、まずはオーディオインターフェースを入手することから始めてみてはどうでしょうか。 オーディオインターフェースも、マイクなどの入力の数でピンキリあるため、価格.comやオーディオ機材を扱う店などであたってみてください。
いろんな説明ができると思いますが、V7には3度の音と7度の音が減5度の音程(Interval)の関係にあって、不安定な響きがあるので、IとかIm7のような安定なコード(安定な響き)に流れることによって解決したくなる性質があります。解決されると気持ちよく感じて、ほっとします。 Vm7の3度の音と7度の音は普通の完全5度の音程で、それ自体で安定しているため解決したくならないのです。ですから後ろにIm7を持ってきても気持ちよさは発生せず、ただ異なるコードを鳴らしているだけ、になってしまいます。 音楽のコードプログレッション、というか音楽に限らず美を起こすものはほとんどすべて、不安定と安定の組み合わせでできていると言っても過言ではないです。不安定から安定に変わる瞬間に美しさや安心感がしょうじ、安定から不安定に変わる瞬間に新しい展開が待っています。安定から安定では面白みに欠け、人の心を動かすことは難しいです。
チェロですか ギターやベースならともかく 楽器の練習風景なんて見れるものではありませんからね カーテンでも持って行ったらいかがですか？ っていうか 練習なのでしょ？ 人の前で発表する機会も有るでしょうし、 人に見られる練習だと思えませんか？ その程度で集中できなくなるようでは、 本番で緊張にやられてしまいますよ 駅前のもっと人の多い所で許可をとって練習してみましょう
pick upは動詞で「拾う」という意味で、 ギターピックアップはつまりギターの音を拾うパーツというわけですね。 音の源は、弦の振動だったりボディの振動だったり空気の振動だったりしますが、 その振動を拾って電気に変える役割を持っています。 音が電気信号に変わって初めて、アンプに入力してライブしたりミキサーに入力してレコーディングできるわけです。 鉄弦の振動を磁界の変化として捉えて拾うマグネティックピックアップか、 ボディやブリッジの振動自体を拾うピエゾ・ピックアップの２種類が一般的かと。 変わったところではギター内蔵型のマイクもあって、これもある意味ピックアップと呼べます。 エレキギターやエレアコと呼ばれるものにはもともといずれかのピックアップが搭載されていますが、 普通のアコギにも後付でピックアップユニットを取り付けることもできます。
＞ただ、辻井さんの場合、かなり離れた鍵盤でも、まるで吸い付かれたようにピタッと位置を特定しているので、頭で理解しても体が追いつかない感じではありますが…　 頭で理解するのではなく、体の肩の関節や肘・手首の関節にはすべてセンサーがあって、曲がり具合・伸ばし具合を脳に伝え、また脳が記憶している関節の曲げ具合を筋肉に伝達して、正確な動きが再現できるようになっているのです。俗に「からだが覚えている」という感覚がこれです。知的な記憶には関係がありません。 普通のピアニストでも譜面を見ながらの演奏では、指先や鍵盤を見ている余裕はないので、力覚を利用しています。
