非常に単純で、それは現実逃避に過ぎません。そして、その現実逃避を出来るだけの余暇があるということです。 ほかの方の回答にもありますが、そんな時間があるなら勉強を無理やり詰め込み、小説を読み、美味しいものを食べ、激しく運動し、とっとと寝る。それが一番です 私自身受験や国家試験の時は現実逃避したくなりましたが、上記で意地で乗り切りました。 根性で乗り切るしかありません
大雑把にですが、理系の院、しかも国立のそうとうレベルの 高いところしか院に行って就職とか無理だとおもってください。 現在の就活が失敗したから２年後に就職できるでしょうか、 ２年後には新卒で優秀な人がわらわらでてくるし、 企業が欲しがるのはまず新卒で若い人です。 姪が院にはいったけど１年で辞めたのを見て 親が（兄弟ですが）ほんと不憫でした。
tlzvolvbypze さん、こんにちは。 少子高齢化のせいだと思います。公立の学校は閉鎖すればいいけど、私立の学校は一応経営をしているのだから、志望してくれる生徒がいないと学校破たんになってしまいます。いろいろな志望生徒募集活動を行い、生徒の数を維持していくと相対的に私立に行く生徒が増えてくると思います。
過去５年分でしょうね　たいていの試験の過去問は、５年分が最多です
>大学に進学する意味や良いところを教えてください。 勉強する意味と、メリットがあるということがイコールとは限らないでしょう。 ウチの子は深く考えて学部を選んだとはとうてい思えなかったのですが ある日、『お母さん、大学の勉強ってとってもおもしろいねぇ』と しみじみ話してくれました。 4年間好きなだけ勉強したあげく本意ではない仕事に就いていますが、 好きな勉強に打ち込めた大学生活を良い思い出にしているようです。 私も今は進学させて良かったと思っています。
卒論なんて見ないですよ。だって、大学が審査して「学士号」を出しているのですから、それを否定するのは大学を否定することになるんです。 そして、実際は、４年次に多少の研究をしただけで、学術雑誌に乗せられるほどの論文どころか研究成果が挙がるということも期待していないのです。あくまでも、論文を書くためのお作法を実体験させることで、学士として専攻分野に関する知見の収集・理解・不明点の解明などができる「素地」を作るだけなので。 ですから、学士号を取ったときの業績ではなく、「社会人として」大学院を「修了するまで続けられる」「意欲と素地と人生設計があるか」だけを確認する、筆記試験と面接をするのです。
×鉄力会　○鉄緑会 灘中・高のある住吉駅から鉄緑会の教室がある大阪駅や中等部の教室のある西宮北口駅までそれぞれ20分程度で移動できます。新幹線なんか使いません。普通に授業が終わった後で移動できます。
自分も受けましたが今日かえってきましたよ。 遅くても今週には来ると思います。
公務員試験を一昨年受け、今は省庁に勤務しています。 私も試験前の4月位から、やる気がないわけではないのに、すごくイライラしてしまい、本屋をうろうろしたり、カラオケ4時間とかして、昼まで寝たりする日がありました。 それまでは、仕事をやめて勉強漬けの毎日でした。 tatsuyeahさんは仕事もされていて本当にしんどいと思います。 責任感があり、ストレスも相当にかかっているように感じます。 筆記試験まであと１ヶ月、人間性はこの際置いておいて、試験に受かるため、他の人を蹴落とす位に殺気立っていてもかまわないと思います。 私は世の中を呪っていました。笑 試験に受かった後、ご家族に恩返しをされてください。 この時期まで継続して十分勉強をし続けてきたのなら、もう筆記の結果はほぼ決まっているようなものだと思うので、忘れない程度に復習しているだけでも十分な気もします。 私は集中できないときは、模試を解き直したり、過去問5年分位を解きました。 試験時間が決まっているので嫌でも集中しなければならず、採点も含めて4時間は潰せるかと思います。
心理学は，ヒトの心ないし脳味噌を，実験や統計を使って分析していく学問ですから，「ストレスをコントロールするための勉強」（＝あなたの救い）にならないかもしれません。臨床心理学にはいくぶんその趣があるでしょうが，あなたは「治す人」の側であって「お客さん」の側ではないのです。 大学で勉強したことをもとに別の仕事を探そうというのでなければ，教養としての哲学や宗教学，すなわち「総体としての人のありかた」を学ぶほうが面白いと思います。 まあ，いくつか入門書を読んでみて，自分自身が共感できるほうを選べばいいでしょう。
#4です >なるべく早く教員採用試験に合格したほうが良いというのは、どのような理由があるのでしょうか？ 給与が初任給からスタートします 社会人経験は半分を教員経験に加算してくれますが、限度があります。 もともと受かりにくい試験ですから、早い内から受験した方が得なのです。 受からなかった場合の対策を取るにも、少しでも年齢が若い方が簡単です。 >また、大学院に進学してから教員免許取得を目指すことは難しいでしょうか？ 何の大学院かという問題があります。 教育系の大学院であれば問題ないでしょう。 教えるという観点からは、高校の教員の方が気楽です。 小中高大と対象年齢が上がるにつれ、教える側も研究者に近くなり、純粋に教科だけ教えれば済みます。 小中では相手の人格がまだ完成していませんので、相手の人格教育といった面も考えなければなりません。
全然問題ありませんよ。 東進は学年ぶち抜きの無料のオープン模試をしています。 若干「ちょっと出題傾向が古いかな～」と思えることもありますが，タダなんだから許容範囲です。 解説も河合塾などと比べても遜色ありません。 ただ・・・春休みの無料体験講習の受講の勧誘はあると思います。 せっかくだからソッチも受けちゃいましょう。高校生の私の子どもは無料講座・無料テスト受けています。 別に東進のまわし者じゃ無いですよ（笑） 三者面談もありましたが「お金が無いんで，無料講座・無料テストのみ受け続けてもいいですか？」とハッキリききました。担当者は苦笑いしていましたが「いいですよ」と言ってくれました。
専門学校は生徒を落とすために試験をするのではなく、入れるために試験をするのですから、あまり気にする必要がありません。全くやる気のない人は入れたくないだけです。 素直に「1年間、自分のやりたいことをずっと探していました」といっても全く問題ないし、「高校を卒業したら働くつもりで働き始めたけど、やはりちゃんと技術を身につけておいた方がいいと思い、もう一度勉強することにした」といってもいいでしょう。 別にどこで働いていたかなんて証明書を出せなんて言いませんよ。 家出ぶらぶらしている人なんていくらでもいます。というか専門学校にはそんな人はいくらでもいます。 勉強したいという気持ちがきちんとあるのであれば、自信を持って、堂々と振る舞ってください。
まずは　落ち着いて　自分が　これから何をやりたいかを明確にする事・・ 資金が必要なら　アルバイトでも何でも見つければイイ・・ 人生　長いのだから　焦る事は無い・・
>>(1) 人それぞれで考え方次第だと思います。 私の所は子供3人とも中学から中高一貫校に通わせました。 >>(3) そうらしいですね。 私も長男の時一度考えたので、小学校お受験塾に行きました。 皆さんちゃんと座って先生の話を聞いているのに 私の子供はじっとしてない、隣のお子さんにちょっかいをかける 話を聞かないのでもうダメだと思いました。 案の定、塾から断られました。 地域の小学校に行きました。 小学校2年生から公文には行きましたけど。
直接自分ごとではないですが、お世話になっている上司の息子さんが１浪の末希望大学に入って喜んでいました。 いつか自分の息子もと思うと感慨深いものでしたね！
＞問:四角形、正三角形、 a角形、b角形を隙間なく一点に並べることができた。 ＞60＋90＋(180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360 この式は「四角形」が「長方形（４つの角がすべて90度）」であり、a角形が「正a角形」であり、b角形が「正b角形」であるという仮定での式です。 四角形が「どんな形の四角形でもよい」とか、a角形、b角形が「どんな形でもよい」のであれば、式を立てる事が出来ません。 以上を踏まえて、式を変形すると 60＋90＋(180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360 60と90を両辺から引く (180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360ー60－90 (180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=210 左辺の180をまとめる 180{(a-2)÷a＋(b-2)÷b}=210 両辺を180で割る (a-2)÷a＋(b-2)÷b=210÷180 左辺の括弧を外す a÷a-2÷a＋b÷b-2÷b=210÷180 「a÷a」「b÷b」を「1」にする 1-2÷a＋1-2÷b=210÷180 左辺の定数を移動する -2÷a-2÷b＋1＋1=210÷180 -2÷a-2÷b＋2=210÷180 両辺から2を引く -2÷a-2÷b=210÷180－2 両辺に-1を掛ける 2÷a＋2÷b=－(210÷180－2) 右辺の括弧を外す 2÷a＋2÷b=－210÷180＋2 右辺の項を入れ替える 2÷a＋2÷b=2－210÷180 両辺を2で割る 1÷a＋1÷b=1－210÷360 右辺の「1」を「360÷360」にする 1÷a＋1÷b=360÷360－210÷360 右辺の「÷360」を括弧の外に出す 1÷a＋1÷b=(360－210)÷360 右辺の括弧の中の引き算を計算する 1÷a＋1÷b=150÷360 右辺の割り算を分数にする 1÷a＋1÷b=150/360 右辺の分数を通分する 1÷a＋1÷b=5/12 左辺の割り算を分数にする 1/a＋1/b=5/12 答え：aとbの関係は「1/a＋1/b=5/12」の式で表す事ができる
Ｎｏ３です。 今年、会社の先輩が学駅に「合格祈願切符」を買いに行きました。 その先輩の話によりますと『今年は』９時～15時までだったようなのですけど、 学駅は無人駅ですので、JR四国電話案内センター に問い合わせしても 質問者様同様、学駅で「合格記念切符」を販売する会社？団体？からの返事待ちだったようで、ハッキリとした回答は得られなかったようです。 クリスマスぐらいにJR四国電話案内センターに問い合わせをしたら営業時間が決まっていたそうです。 その年によって営業時間が変わるみたいですね。
親身と言っているのは、親身ではなく過保護なだけです。 自分に必要な情報を自分で収集するのは当たり前のことです。 学校の先生に聞くべき事は、その学校についての事と担当の教科のことだけです。 よほど人間的に優れていると思える相手でなければ、他に聞くことはありません。 >こういう場合はどう答えたらいいの？ こちらが何の事だかわかりませんが、当たり前の事だったり、その答えに責任が生じる内容なら面倒なので答えなくても自然です。 周りの人が良い人ばかりなら良いのですが、残念ながらほとんどの場合では利害関係が優先となります。 あなたの質問に先生が答えることにメリットがあるかどうかを考えれば、答えてもらえなくても仕方ないことがわかります。
どうせ新入社員などはまともな仕事は出来ません。だからと言って新しい人が来ないとだんだんと会社は衰退します。新入社員に期待するのは10年後に会社のために稼いでくれることです。 「自分なんかより、もっといい学生」なんていうのはどこを見ているのだろうか？会社はその人の可能性を見ているのですよ。面接中の学生の内容などは何でもいいのです。
まずは口コミサイトなどを回って情報収集されてはいかがでしょうか。 http://公務員専門学校.com/ なお、インターネット上にはサクラ等の書き込みも多いので、情報の扱いには注意が必要です。「ウソ・本当」の判別や最終判断は自己責任であることは重々承知の上でご利用を。
私大のことは分かりませんが、専門はお勧めしません。 専門に入ればゲーム製作について学べると思いますがまず学べません。 意欲のある連中は皆独学でゲーム製作しており授業はいずれ意味のないものになります。 理由は、学校というのは出来ない人のためにあるので学習内容・教師の水準は低く、 それだけで知識やモチベーションを高めることは不可能です。 結果として単位を取る時間が惜しくなります。 また、閉じられた環境のため入ってくる情報や視野が極端に狭くなります。 周囲の生徒にはとりあえず通っている人間が少なからずおり、それが学校全体の質を落としています。 大学ではそれでも良いですが専門の場合それでは論外です。 現在のゲーム開発に関する情報はネットや書籍で十分な情報を得られます。 企業やプロ・学生が支援・参加しているコミュニティも発展しているので そちらに力を入れたほうが成長にも就職にも役に立つと思いますよ。 もしゲーム系専門に入るようでしたら、２４時間利用できる学校にすべきです。 クリエイティブを扱うのに学校の退去時間がある所は絶対にやめたほうが良いです。 機材に限って言えば揃っているかもしれませんが全生徒分用意されているか調べたほうが良いでしょう。 使いたい時に使えないことほど無価値なものはないですからね。 それと数年先を見据えたスペックを有しているかも確認材料です。
2年生で生物を選択すると、3年生になってからもじっくりと時間をかけて復習することができるのでいいと思います。 こうする方が、受験までに余裕を持って勉強できます。
努力したなら、詳細な結果を知りたいと思っても自然だと思います。 試験に限らず、成功した場合の理由を解析することは、成功するために重要なことです。 人生に成功するために素晴らしい習慣だと思いますね。
>この資格は、年何回受験（回数）できて、テスト時間は、主題問題は難問出るのか、何点以上で合格か ネットで検索すれば、いくらでも情報が出てきます。 https://www.shoubo-shiken.or.jp/kikenbutsu/guide.html 受験回数はお住まいの地域により異なります。 高校生でも受かる程度のテストで 普通の大人は独学で問題集をやれば受かるテストです。 心配であれば、試験直前の講習会を受けてください。
それでいいと思いますよ 同じ単元のものはまとめたほうが効率良くなります。 ただ、全く他の分野（たとえば線形だけやって　フーリエにノータッチ）なのはまずいので 復習の意味でも前日やったものは前日の夜1時間で復習して翌朝の30分で2回目の復習、 という具合に復習の回数をあげてください3日目に3回目の復習30分と一週間目に4回目の復習も忘れずに
国語と数学の2教科のみだから特別に難度が高いというわけではありませんよ。 入試問題の内容はそこの看護学校に対するレベルに応じての問題が出題されるだけですよ。
コストパフォーマンスとは？ 資格試験で楽に合格できる試験があれば、誰も受験します。 結果その資格保持者は巷に溢れ「そんな資格を持っていても役に立たん」となります。 難しいからこそ希少価値があるのです。 　　　　 またいくら資格試験であっても、実務能力が伴わなければやがて捨てられます。 仮に医師免許を持っていても実力が伴わなければ藪医者です。 患者は逃げます。 　　　　 司法試験に合格し弁護士になっても、実力がなければ客が減ります。 （まあ検事、裁判官は知りませんが・・・） 　　　 税理士にしても所詮は客商売です。評判が悪ければダメ。 　　　 早い話が本人が自覚して努力しなければ何にもなりません。
1.高専の勉強と言うのは同等の偏差値の高校と比較すると、特に英語や国語、ついでにそのほかの教科でも読み書きの量は減りますか？（授業中もそうですが特にテストで）実践的なことも多いと聞くので。 これは光線によりますが、受験対策ということで新学校がおこなっているほどの演習量はありません。 2.理科や数学が多いと聞きます。数学は計算速度より難解さが求められますか？ 普通の新学校でもそうですが、新学校では後者が求められます 3.漠然とですが将来は建築士かデザイン、設計関係の勉強をし、仕事をしたいという希望があるようです。高専なら、就職もいいですが、できれば高専→３年から国立大編入という道を、普通科高校なら大学受験（文系では絶対ない）を希望しています。 高専のほうがいいと思います。やはり何回も国公立大へのチャンスもありますし、自分の専門分野での入学試験になりますので、、、それに1-2年生は教養の授業が主なので就職という面では高専のほうがいいと思います。ただ一般的にいわれる大学生活を楽しみたいのであれば大学のほうがいいと思いますが。。。 4.学歴より仕事内容や勉強内容を重視している。 やはり高専ですかね（入れるならば）
研究職につきたい場合最低限大学修士課程、通常博士課程まで進学し、業績等を残さなければなることが出来ない狭き職業です。 研究職以外に一般企業に就職する場合や前の回答にあるように開発職に就職する方もいらっしゃいます。
いくつかの選択肢があるわね １．通信制の高校を利用する 　　たいていOKのはず ２．編入学を受け入れてくれる学校を探す 　　退学した学校に相談するのがいいのだけど 　　頭を下げて協力をお願いするといいわ 　　もちろん本人のやる気が一番大事 ３．来年再受験する 　　一番わかりやすいのがこれね どんな選択を選ぶにせよ 本人の意思が一番重要になるわ
元准看護学生です。 進学希望の准看護学校は医師会の学校でしょうか？ 医師会の学校なら、医師会に所属する医院などで就職を先に決めておいた方が断然有利です。 准看護学校も社会人の方が増えてきていますので、現役だから優遇というわけではないと思います。 入試は高校受験のような感じだったと思います。 頑張ってください。
中学生の質問者が就職する頃にスクエニが存続しているかどうかが怪しい。 もうヒット作が無いし。過去のキャラクターがどうと言うより、新しい 売れ筋を作っていける人材がいないと、もはやどうにもならない。 スライム描きだけならば、同人誌レベルなんだよね。
＞暗記中心の受験勉強の価値は薄れてくるのでは そうですよ。 貴方の言う通りです。 センター試験や難関国立大学の２次試験では暗記バカでは絶対に 点が取れないようになってきてます。 今まで暗記科目的な社会や生物においても考えさせる出題になってきました。 暗記が中心で有れば努力すればなんとかなったのですが 考える力つまりセンスや地頭が重要になってきました。 センター試験の生物や地理などでは大変時間をかけて勉強しても点の取れない学生と ２～３カ月簡単に勉強しただけで９割以上取れる学生に別れてきました。 努力、根性よりセンス、才能重視になってきてます。 最近の日本社会の縮図が受験にも導入された感もあります。
まったく同感です。バカ大学でも一応大学卒なのでそれなりの処遇を受けられるからです。そして私立大への助成金と国立大の値上げで費用差も少なくなりました。客観的にはバカ大学の存在は若者の労働力の損失と思いますが、バカ息子やバカ娘を持ったバカ親からすればやはりバカ大学でも行かせたいのだと思います。 私は団塊世代ですが、大学の受験競争は凄まじいものでした。私は旧帝大工学部修士卒ですが、受験倍率は10倍を超えていました。現在の韓国や中国よりも凄まじい。今の若者にもそれぐらいの競争心を持ってもらいたいものです。そのためには、小子化に応じて大学の数をもっと減らすべきです。
中央経済社　テキスト初級簿記 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E5%88%9D%E7%B4%9A%E7%B0%BF%E8%A8%98-%E6%B8%A1%E9%83%A8-%E8%A3%95%E4%BA%98/dp/4502034509 テキストについてはなんともいえません。私は結局取れず終いですので。 しかし、先生いわく、これが一番詳しく書いてあるとか。 ３級が取れず、時間短縮のため、２級をとろうとしたのですが、 ３級から順にとることを奨められました。 やはり、基礎がわからないと、さらに高度なことがわからないから、ということで。 ３級だけでも結構覚えることがあります。 思い出すだけで頭痛が、、、、 私は残念な結果に終わりましたが、ぜひ挑戦してください。 haruyama1234さんに幸あらんことを。
同じ編入をするなら、専門学校からではなく、手続き予定の私立大学からのほうが有利ですよ。 編入試験に合格できたとしても、専門学校から大学への単位読み替えは制約が多く、スムーズにいかないことが多いです。それに対して、大学→大学の場合は、2年間に取得した教養科目の単位はほとんどがそのまま読み替えられることが多いです。 もちろん、専門学校にしろ大学にしろ、編入先と専門分野が同じか、ごく近いことが前提条件です。 違う分野の場合、編入自体を受け付けてもらえなかったり、編入できてもそれまでに取得した専門科目（入門編など）の単位が読み替えられず、履修する必要のある単位が多くなって、最低年限で卒業できなくなることがあります。 3年次編入は、欠員補充的なもの（毎年募集があるわけではない）ものと、主に短大卒や高専卒の人を想定して毎年一定枠を募集しているもの（東京外大などの国立大にもあります）とがあります。 そこで専門学校の中には、後者への合格を謳い文句にしたコースを設けているところがあります。でもこれは事実上、2年間の受験予備校みたいなものです。そういう編入向けコースは、編入試験対策に重点を置いたカリキュラムになっているはずです。逆に言えば、編入向けでないコースだと、編入試験を受けることが難しい（カリキュラムの関係で大学が受け入れない）でしょう。 専門学校の入学時に楽をした（？）分、あとで苦労しますよ。 編入目的の専門学校で、あと2年間受験対策生活をするよりは、私立大学で大学生活を送った方が良いと思いますよ。仮面浪人にしろ、私大からの編入にしろ、専門学校経由よりは結果的に無駄が少ないと思います。
地元大学は底辺国公立でも、 自分のやり方で学校トップを目指すとよいでしょう。
キャンパスの位置的に都会の量販店で購入しておくのもよいでしょう。 PowerPointとかのオフイス製品は購入せず、その分の予算をＰＣ性能に振り分けた方が良いと思います。 参考URLご覧ください。 一年前のデータですが、あなたが進学する大学ではMicrosoftのＯＳとオフィス製品はおそらく入学後に無料で入手可能だと思います。 多分、入学案内にその辺の資料が有ると思いますが・・・
アニメ業界の事については素人に近いですが、参考になれば。 とりあえず面倒かもしれませんがリスク管理の点から。 まず芸大・多摩・武蔵野・県芸以外は大卒を求めて行く価値は無いです。 例えば奨学金を取って私大というパターンは絶対に止めた方がいいです。 それぐらいなら高卒で就職してアニメーターを目指す方がマシです。 一般大学というのもアリでしょう。在学中に仕事を決められればよし、ダメなら新卒の資格を使って就職できますから。 専門学校はアニメ会社へほぼ確実に就職できる学校ならアリだと思いますが、もしそんな学校があったら就職先に難があるか一定の技術量が無ければ卒業できないかのどちらかじゃないかなと思いますので、オープンキャンパスや体験入学やってたら必ず1度は行った方がいいですよ。 リスクの点を考慮すると 1. 上記の大学 2. 高校卒業後すぐアニメ会社に入る 3. 一般大学に入って技術を独学 4. アニメ会社への就職率の良い専門学校 こんな感じの順になるかなと。 目標への可能性は2>1>3>4でしょうか。 専門学校の評価が低いのはどうせ学ぶのは独学が主になるので、一般大学に在籍していても気楽に行動でき、かつアクティブな点を評価しています。 現時点である程度技術があり、友達を作ったりコネを求めて学校へ行く場合は3と4は逆転します。 また、ご家庭のバックアップが当面必須になると思うので、そのあたりも話し合われた方がいいと思います。 年収は200無いぐらいを想定しておく方がいいでしょう。 場所については在学中に行動に移せる場所の方がいいです。 希望する会社が必ず都内にあるとは限らないので、具体的に希望するアニメ会社に近い場所の方がいいとだけ。 学校に行ってもほぼ独学でしょうし、技術的に上手くなれるとか仕事に繋がるだとかの保証は本当に無い事だけは間違えないで欲しいです。 また、アニメ関係の仕事へのとっかかりを見つけられたかどうかは必ず在学中に答えを出しておくことが大切です。
バイトだけで生活するのは、厳しいかもしれませんね。 風呂なしアパートとか、シェアハウスなら、家賃は押さえることができるかもしれませんが、入学すると、最初は、なにかとお金がかかるので、結構大変です。 独り暮らしがしたいのなら、最初の2年間は実家から通って、バイトで貯金をしたらどうでしょうか？ ある程度、大学とバイトの掛け持ちも出来て、貯金もいくらかあれば、独り暮らしも楽になると思います。
大卒資格の剥奪はないと思いますが、今後は、どうするんですか？ 教授には話さないといけないですが、大激怒でしょう。 教授つながりの就職先からは、総スカンどころか、横ヤリが入るのでは。 院に行きたかったのに、枠がいっぱいで入れなかった人は、恨むでしょうね。 どの業界か分かりませんが、ご愁傷様です。
たぶんなんですけど、３級だと 仕入＝品代＋仕入諸掛。損益計算書での費用ですね。 費用の増加なので左側ですね。 右側に発生するのは 支払手形（貸借対照表での負債の増加） 受取手形（裏書譲渡による貸借対照表での資産の減少） 買掛金（貸借対照表での負債の増加） 現金（貸借対照表での資産の減少）
むかつきます。だからこそ看護師になると思います。 傷つくのは、自分自身が内心は図星だと感じているからだと思います。
以下のとおりお答えします。 文章そのものはとてもよく書けていると思いますが、ご希望のような文字数その他を考慮しつつ、次のような文章に書き替えてみました。ご参照いただければ嬉しいです。なお、書き替えに当ってのおもな変更点は次のとおりです。 （１）「起承転結」を意識して段落をつけ、新しい段落ごとにインデントする。 （２）自己推薦の理由となる要素は必要ですが、その要素の中味（仕事の内容や病院での経験など）はこの際思い切って削除する。（余裕があれば入れてもいいかも知れませんが。） （３）できる範囲である種の「ドラマ性」(!?)を込めて、読む者に訴える力を強める。 　私は、学生時代の入院生活の経験などを通して、看護師になりたいという気持ちを抱くようになりました。その目標実現のために、看護師が修得すべき知識技術や心構えを学びたいと考えています。今、私の考えられる範囲では、看護師が身につけるべき素養として、まず体力、そしてコミュニケーション能力、さらに看護や介護で求められる専門的な知識技術、などが必要になるだろう、と思います。 　その専門的な知識技術をしっかり身につけ、晴れて看護師になることができたときに何が必要になるでしょうか。看護師の仕事は、人間の生命にもかかわります。ですから、その業務には大変な集中力が求められるのではないかと感じております。その集中力については、私はいささか自信があります。私の最大の強みと言えるかも知れません。これまでに経験してきた仕事のうちには、極度の忍耐と集中力を求められる作業がありました。字数の関係もありますので詳細は割愛しますが、ともかくその経験などを通じて、忍耐力や集中力に加え、一つのことを最後まで完遂する責任能力も培うことができた、と自負しております。この能力は看護師になっても役に立つに違いないと思います。 　冒頭で、私が看護師を志望するに至ったきっかけの一つが学生時代の入院経験であることを述べました。今それを思い出すと、感動の記憶がよみがえります。その時にお世話いただいた看護師さんは、（私という）患者をとても大切にしてくださいました。手術後の数日間は、壮絶な痛みに悩まされました。しかし、私に異変があると、すぐさま看護師の方が駆けつけてくれて、吐き続ける私の背中を撫でてくれました。私にとって、辛い時に一緒にいてくれた看護師は、安心を与えてくれて、心の支えになってくれる神々しい姿に見えました。 　人の気持ちを大切にする、助けて欲しい人間に優しい手を差し伸べる、患者さんの心に安らぎを与える。思い返すと、感謝の念でいっぱいになると同時に、私がしたかった仕事はこれだと確信しました。患者さんに寄り添う看護師になって、あの時のご恩の一端に報いたい、とも思いました。 　以上のことから、私は看護師になる志を抱き、貴○○看護専門学校での就学を願い、自己推薦させていただきます。貴校の実習先の医療施設が充実していることや、「愛ある医療」という実習病院の理念に共感し、ぜひその知識や技術や精神を学びたく、貴校への入学を希望いたします。上述の私のささやかな経験は驚くようなものではないかも知れませんが、その「小さな経験の大きな感動」を次の世代へ繋いでいくような役割を担う存在になりたいと考えております。（1087字）
教員になる意志が強いなら教育系を勧めます。 その大学教授は、理系科目の場合には大学院まで行って専修免許を取った方がいいと語ったのではないかなと想像します。 中学教諭では理学系大学院での知識や研究経験の活用の場が少なく、教育系での知識や研究経験の方が有効でしょう。ですからまず中学をメインに考えるなら教育系。 一方高校教諭では、理学系大学院を出た教員が一目置かれるような雰囲気は進学校だと有ります。博士課程出身がいたりします。しかし、特化した特別進学コースに勤務するのでない限り、専修免許を取得するに値する実績で教育の場で活用する分には十分です。だからやはり一般には教育系。
看護師の採用なら関わることが多いので その関係から少しツッコミ入れてみるわね ・あなたが看護師を志望したのは番組がきっかけではなく、学生の頃の入院のことを思い出したからではないの？ 　　→手術後は壮絶～がかあなたの経験なのだろうけど番組の内容のようにも見えてしまう ・当時看護師から感じることのできたいろいろなこと（安らぎとか思いやりとか）が書かれているけど、 　それが動機に繋がっているように見えない、安らぎや思いやりは尊重や誠実とは関係ない 　　　→それはつまり書く必要ない描写 　　　　　　→書くのなら活かすこと ・集中力に自身があるのなら先にそれを書く、（言いたいこと、強調したいことは先に述べる。読み手の印象が違う） 　その集中力の証明として現在の仕事でこれこれこんな風に活用していると書く ・集中力のほかにも「一つの事を最後までやりとげる力と、責任を持って仕事を完遂する力を培ってきました」とする 　何を強調したいのかによって書き方は変わるだろうけど ・「看護師という職種は、勤務形態が不規則です～考えております。」ここいらない 　看護師に一番必要なのは集中力や完遂力じゃなくてコミュニケーション能力なの 　書くのなら簡単に、集中力や完遂力が看護師になっても役に立つとか、一言で十分 ・「実習先である看護師の評価が高いからです」どこの情報？学校のパンフか何か？ 　具体的にどんな評価があるのか知っているの？ ・実習先は看護師ではなく、実習先の医療施設の看護師とかそういう表現では？ ・「適切な対応と親身になって看護をする事を知りました」この言葉、前後に関係なく唐突に出現している ・「貴校でならば、～人間性を養えると思い」この言葉ダウト 　　→どこの情報からこんな思いが出現したの？ここまでに書いてある話からまったく読み取れない 　　→そういう風になるのはあなたの努力であって学校の仕事ではない ふう、まじめにツッコミを入れてしまったわ 実際のトコ 面接のときにつっこまれても回答できれば 完璧に書く必要は無いとは思うわ でも、前後のつながりのないのは良くないわね 読み手の頭の中が「？？？」てなっちゃう
冒頭から駄目だよ。 看護職を持ち上げるためにもとの職業を貶すとか。 「こいつは自分のやって来たことや職場に恩や意義を見いだせないやつだ」 と思われて終わり。 それ以前に印象が悪く性格も悪いようにしか写らない。 看護士だって思いやりで動いてるんではなく マニュアルや仕事だから患者の世話をするわけで それはあなたが嫌う能率を求めた作業となんら代わりはない。 ていうか、白衣の天使を美化し過ぎてて、いざ現場に来たら ギャップにやられるって思われそう。 文章的に気になる部分もありますが 一から考え直すべき。
>私立中学を受験するのは当たり前なのですか？ 都市部ではそうでしょう。 田舎では当たり前ではありません。 >保育園は貧乏人が行くところだという雑談があったのですが、どうなのでしょうか？ 所得の多い世帯が保育園に預けると保育料が最高ランクになるので、 所得の高い世帯はそれよりも安い幼稚園に預け 幼稚園の閉園後は誰かにお願いして預かってもらうことも多々あります。
私はアメリカの経営大学院（いわゆるビジネススクール）に行きましたが、目的は、同じ内容の勉強が日本ではできないからです。大分昔の話ですが、この状況は今でも変わらないでしょう。 理工系はそうでもないですが、経済、経営学部の日米の格差は大きいです。 日本の経済、経営の教科書はほぼ全てアメリカの教科書の翻訳です。 日本では常にアメリカの5年遅れのものを教えていると言ってもいいでしょう。 最先端のものを勉強するならばアメリカです。 さらにアメリカの大学院には世界中の優秀な学生が集まってきます。 あの緊張感は日本の大学では決して体験することができないでしょう。 どうせ行くのであれば、なるべく難しい大学を目指して下さい。 アメリカは大学の格差が大きく、2流大学は日本の大学以下ですから、あえて行く必要はありません。遊びが目的ならばこういうところの方が楽しいでしょうが。
これだけは３月に発表が有るまで誰にも解りません。 必修は大丈夫だったのですね？ 一般問題状況設定問題が177点で不合格になったケースは 過去１０年間で一度も無かった筈です。 まず大丈夫だとは思いますが。 ＞看護師が増えてきて合格者を減らす 歯科医師国家試験、薬剤師国家試験では過酷な物ですが まだ看護師国家試験の方はそこまで行ってないでしょう。
地元で必要なものは用意し引っ越しました。 丁度新生活応援セールをやっていたので 家電なんかは、それを買いました。 全国配送無料でしたし、ダンボールの処分もしてくれました。 そういう条件だったので、そのお店で買いました。 寝具・机・本棚などは、いつも使っているのが良い・・・ということで 実家から送りました。 そんなでしたから、本とに小物くらいしか 向こうで買いませんでした。 私（親）としては、向こうに行って生活の準備をするよりも 実家で準備したほうが、手間もはぶけるし すぐに生活を始められる状態にしたほうが 学校のことに集中できるので、そうしました。 お金の損得は、あまり考えませんでした。 学校のことを最優先にしてほしい・・・そう思いました。
以前と比べてよくなったと思いますよ。 専門学校の入試は願書の内容よりも面接の方が重視されますから、面接で答えられるようにしてくださいね。
＃２さんの回答例が模範になるかとは思いますが、簡潔に書く事に留意されては如何でしょうか。 １）志望理由 貴校への志望理由は以下の通りです。 １．２年間で数回のインターシップが有り就職に力をいれている点 ２．環境（もう少し具体的な方が良い）と校内の設備が充実している点 ３．オープンキャンパスに参加したした際に絵を描く事の楽しさを改めて実感したこと 私は高校（美術科）卒業後に就職をせずにアルバイトで数年を過ごしていました。 一昨年頃から高校時代に目指していたグラフィックデザイナーになる夢を達成させたいと強く思う様になり、難しい道かと思いますが貴校にてグラフィックデザインを学びたく入学を希望します。 ２）志望コース グラフィックデザイナーを目指す上で最適のコースと考え○○コースを選択しました。 ３）抱負 在学中の目標として三つの事が有ります。 １．色彩検定の取得（色彩検定１級とか具体的に有るのであればより具体的に） ２．DTP検定の取得（同上） ３．コンペへの応募（具体的、解りやすく記載する） ４）関心 （無いのは具合が悪いので、なんか書く） 例えば アルバイトでは有りましたが社会人として常に真面目に一生懸命に仕事に取り組みました。 １．職場の人たちとのコミュニケーションを積極的に図る。 ２．飲食店ではお客様目線を大事にする。 ３．嫌な仕事も積極的に行う。 ３．失敗をした時には正直に報告する。 これらをモットーに働きまして、お客さまに喜んで頂いたり、名前を覚えて頂いたり、先輩や社員の方に可愛がって頂いたことが嬉しかったです。又、全てのアルバイト先では有りませんが、店長代理や責任者に指名された時は責任も感じましたが喜びでも有りました。正直に言いますと上記の3項は「誰かやってくれないかな」と様子を見ていて、他のアルバイトがやってくれるとホッとした事も有りました。 こんな感じは如何でしょうか。注意点は＃1さん、#2さんの回答を参考に、実際の質問者さんの状況や正直な思いを現実に則して「ありのままに」書かれると良いかと思います。 参考にして頂ければ幸いです。
用紙は便せんでいいでしょう。 文面としては 平成○○年○○月○○日 〇〇大学　入試担当者様 このたびは、私の不注意で大変なご迷惑をおかけし、誠に申し訳ございませんでした。 願書の用紙を昨年度のものを使ってしまい、なおかつ切手を１４円不足で送ってしまいました。 それにもかかわらず願書を受理していただき、寛大な処置に感謝いたします。 本当にありがとうございました。 どうなるかと心配しましたが、これで安心いたしました。 ここに不足分の切手を同封し、心からお詫び申し上げます。 山口　良子
他の回答者様とは異なり、私の場合は失敗談になります。私は小学校や中学校の時に与えられた宿題はほとんどこなせず、長期休暇の宿題も最終的に他人任せにすることが多かったため、自分から進んで学習するということや、勉強する習慣が身につかなかったと思っています。私の恩師も勉強する習慣がなかったり、若い頃にあんまり勉強しなかったりしていたので、後になって苦労したとの体験を手紙に綴って頂いたのを、今でも持っているのですが、活かせずじまいでした。 『何かを継続してする力』、特に勉強に対する姿勢はなるべく小学校のうちから少しずつ養いたいものです。子供は勉強するだけでなく、一杯遊んでいろんな体験をすることで良い大人へと成長すると私は思っているのですが、けじめをつけて１日３０分でも良いので、勉強に集中する習慣をつけさせておくと、中学校、高校に入学した際に、長時間集中して勉強することができるようになるのだと思います。これは成績の良し悪しに係らず、重要な習慣ではないでしょうか。 その際、勉強の課題は無理なくこなせるようなものにして、成功体験を積み重ねていく。某個別教室の指導方針とも重なりますが、子供が「できる」体験を積んでいくことで、やがては“自信”になります。 先日私の部活動の先輩がおっしゃっていたことなのですが、“３日続けるのは辛く、３週間続けるのも難しいが、３ヶ月続ければそれが習慣になり、３年続けるとその人の性格、美点になる”。　学習の場合は、集中して一定時間勉強するのは初めの頃はつらいかもしれませんが、今の御子息様の時期から“集中して勉強する姿勢”を身につけ、焦らずに成績を伸ばしていくことで、良い大学に入学するための近道となると思います。
人生どう転ぶかわからない。 面接を受ければ合格する可能性だってあるはずなのに、それを欠席すれば、あったかも知れない可能性を自ら潰す事になります。 面接を受けても、それでも不合格なら仕方ありません。 万全の準備を調えて、来年に再チャレンジすれば良いです。
>浪人はしないほうがいいのでしょうか？ 現役の模試で東大ＡまたはＢ判定で有ったのに 運なく不合格になり、翌年に向かってがんばると言う意志が 有るなら浪人した方が良い。 まあ、早慶、京大、一橋でも翌年の可能性があるなら 浪人しても良いと思う。 このような大学出ただけでエリートになれるわけではないけど なれる可能性は高くなる。 そうすれば18，19の一年や二年たいしたことは無い。 生涯賃金もすぐに追い越す。 また65歳まで安定して務めれる企業のエリート社員、 国家公務員キャリア組になれる可能性も高い。 55歳で実質上退職させられる企業に務めたのとでは １年どころか10年も変わる。 必ずしも東大出たからエリートになれる訳では無いけど 可能性が高くなる。 人生においては不確定要因が多いけど、だからこそ 可能性の高い道を選択すると言うのは悪くは無いと思う。
隣の町の者ですが・・・ 大阪にも通勤・通学出来る近さ。 ＪＲと近鉄があり、バスも本数が多い。 駅前にはスーパーや病院等がある程度揃っているので奈良県の中では割と便利な方だと思います。
GPAのスケールは国によって違います。 例えばアメリカは４．０スケール、オーストラリアは７．０スケールです。 私はオーストラリアの大学に行きましたが、GPA関係なく大学に入りました。 留学学生は直で大学には入学出来ないので、大学内にある大学の準備コースに入り、卒業後大学にそのまま進学。他の国は知りませんが、他の国もにたような感じではないでしょうか？
肩甲骨辺り（背中）を温め、肩甲骨に少し力を入れる感じで意識し、肩をグリグリ（グルグル）回してみて下さい。お風呂に入っている時が効果があるかもしれません。 それか、ご家族に言い、肩甲骨辺りを上下にさする様にマッサージしてもらってみて下さい。 それでもダメな時は、整骨院かに行かれてみられた方がよろしいかと思います。
私が就職担当者であれば、「学部も移り、その上大学院では違う大学の大学院」なんてことよりも、「もちろん移ってついていけるかも不安ですが、2年でも1年の授業は受けられるらしいので必死についていくつもりです。」と思っていることのほうが不安です。本当に大丈夫なんだろうか？成績証明書を提出してもらって真剣に見たくなりますね。
運転免許試験所に行ってください。 どこにあるかわからなければ、 最寄の交番で聞いてください。 ほとんどの警官は答えられるとは思います。 試験場で必要書類はもらえます。 ついでに、原付の教習風景と、 二輪の実地試験風景、4輪の実地試験風景を それぞれ最低２０人は見て帰って下さい。 帰りに、本屋さんによって法規や攻略本を買って帰って下さい。 あとは、試験場に試験を受けに行きます。 筆記試験が通れば実地試験ですから、 ひたすら通い、合格する人の行動を確認し、勉強することです。 原付から順番にステップアップしていけばそんなに 難しいことではないですが、先のかたがおっしゃっておられるように 自動車学校にいったほうが、時間的にも費用的にも 相当安く上がるかもしれません。 自己流で、首やハンドルのまわし方等で変なくせがついてしまうと、 金輪際実地試験には通らないことになりかねません。
こんにちは。 ＜英語について＞　あなたは既に大学受験を経験し、大学でも英語を学んでいるのですから、受験生のなかではかなり有利な立場にあります。それだけに失敗がゆるされない科目です。それから、英語という科目は、使っていないと、どんどん調子が落ちて行く科目ですから、少なくとも毎日90分くらいは勉強する必要があると思います。＜大学入試問題過去問集＞などで復習するのがいいでしょう。二千円もだせば変えます。 ＜一般常識＞　これも、専門学校に入る高校生のための試験ですから、特別難解な問題は出題されません。書店で一冊問題集を買って勉強すればいいでしょう。 ＜面接＞　あまり心配はないと思います。ただ、答えを丸暗記して棒読みするのではなく、自分の言葉で話すように努力して下さい。「なぜ再度専門学校で学びたいのか」という点は質問される可能性が高いです。誰か親しい人がいたら、その人に試験官役になってもらって、リハーサルをやるといいでしょう。・・・・そうそう、「なぜ観光なのか」という質問に答えられるようにしておいて下さい。「入学したら学校でどんな科目があるか知っていますか？」というのも、よくある質問です。 　　　---------------- 特待生ならではの「質問」ですが・・・・ あなたに学ぶ「意欲」、「情熱」があるか、そしてあなたが特待生にふさわしい「人格」があるかがポイントでしょう。 GOOD LUCK!
28歳女性です。 金融の会社にいた時にFP2級までとりました。 総務の仕事に就いてからは、半年以内に簿記3級をとりました。 どちらの資格も、仕事をしていればテキストの内容はすぐに理解できるので 「仕事をする以前から持っていてもほぼ無意味な資格」です。 例えば、上記の２つの資格をとっていれば、就職などに有利かと言えば そんなことはありません。 「入社してからとらなくていいね」というだけのことです。 では、どんな勉強をすべきか？ 英語です。英語がすでに堪能なら、中国語、スペイン語などです。 商学部として就職するのであれば、なお更語学力は必要だと思います。
間違っていません。 選択肢が多いほど、人生は潤います。 資格はいつ・どこで生かされる？それはわかりません。 今、その地域の仕事で必要なくても 仕事以外で必ず役に立ちます。 長い人生、なにがあるかわからない。 人との出会い これも潤います。 専門学校よりも、大学のがいろんな出会いがあると思います。 資格はお金と同じで、持っていても邪魔になりません。 むしろあるほうが何かと有利です。 つぶしのきく人生です。 仕事に生かす・・・そんな考えもありますが その資格をどう生かすか？資格を持っていない人は これができません。 人生を潤したければ、そのような行動をして 自ら考えないといけません。 人と同じことをやっているのは、それは人用の 潤いでしかなく、自分の個性がでません。 大卒の人が潤っている・・・と感じるのは その人は、その分時間をかけているからです。 そして、いろんな人に影響をうけたからです。
私は、秋以降の駿台模試で、第１志望校の合格判定がＡで安定していたので 年末年始は遊びほうけて、全く勉強しませんでした。 無勉強だったのは１週間ほどですが、驚くほど学力が落ちて、 受験直前は多少焦りました。
弁理士なら独学で十分だと思います。
大学院は、学部のように「教えてもらう」場所ではなく、自らが主体的に研究する場です。 福祉系か語学系か、と分野が大きく異なる複数の分野が候補に挙がる時点で、何のために大学院へ行こうとしているのかがわかりません。 既にその分野で、学部の卒論レベルの実績があって、その先に大学院があるはずなのですが。 ただ学びたい、というだけならば、大学院に行かずとも、聴講生や研究生でも良いのですよ。そのほうがハードルも低いし、論文を書く必要もありません。 大学院の入試倍率は、たとえ公開されていても、参考になりません。 学部と異なり、倍率が低ければ入れるとは限らないからです。まともな大学院なら、定員を割ったとしても、一定レベルに満たない（指導できない、修士論文が書けそうにない）学生は不合格にします。 院試では、大学院進学後に自力で論文が書けそうかどうか、研究テーマに可能性がありそうかどうかを見ますから、予備校や論文・計画書の書き方指南書なんて、ありません。あったとしても、無意味です。 最低限の「これは必要だろう」という要素はありますが、それは学部時代に指導教員から指導されているべきもので、予備校やマニュアルで身につけられるものではないので。 英語のレベルは、過去問を取り寄せて判断してください。過去問をサイトで公表している場合もあれば、大学に直接訪問した場合のみ閲覧可能（コピー不可で手で書き写すのだけOKの場合も）とか、非公開とか、大学院によって対応はまちまちです。 指導して欲しい教員へのアポの取り方は、仕事でアポを取る方法とたいして変わりません。 大学のサイトに教員の連絡先が掲載されていれば、そこへ連絡すればいいし、なければ研究科事務局など、院試関係の窓口に問い合わせるのです。 大学時代の研究内容と関係があるのであれば、大学時代の指導教員にまず相談するのも良いでしょう。分野によっては、院試に関して事前アポの習慣がなかったり、それを嫌う（受験生と事前に接触したくない）教員もいますので。 繰り返しになりますが、大学院は研究をする場所です。だから、職業によって院試の点数に加算されるとかとういうことはありません。理系で、研究協力先の企業から派遣された「お客さん」ならば、そういうことはあるでしょうが、そういったつながりがないのであれば、純粋にあなたの研究能力だけで合否が決まります。 もちろん、あなたが仕事で身につけたものが、研究に繋がる＝仕事をしていたことが有利に働く、ということはあるかもしれませんが、職業で合否を決めるわけではありません。 学ぶ（研究する）内容を、あなたが自分の仕事に生かすかどうかは、あなた次第です。
＞郵便書留とは「現金書留」、「簡易書留」、「一般書留」の総称でしょうか？ 正解です。 「郵便書留による郵送」の場合は、簡易書留または一般書留で郵送します。 書留にすることで、自分で用意した封筒で郵送したことを「郵便局が証明」し、届けたことも「郵便局が証明」できます。 簡易書留は、本当に送ったのかということと、届いたのかということが確認できます。 一般書留は、本当に送ったのかということと、その荷物がどのような経過をたどり、到着して受け取られたかということが確認できます。 紛失の際にも賠償があり、出した出さない、受け取った受け取れていないのトラブルを防ぐ目的で使われます。
今回の結果は残念でしたね。 何でもかんでもTwitterでつぶやいてしまう昨今。 つぶやきだからと言ってしまえばそれまでですが、 関係者のコメントとしてはいささか無責任に思えるのは私だけでしょうか？ 少なくともHPで説明とお詫びは載せるべきだと思います。
62期だから、平成21年か 連続して３回まで受けられる。 受け控えは、1回にカウント ３回不合格ならば、司法修習未修了 未終了ですから、道はない。
私は、もう、10回以上入院し、手術をうけてますが、 手先の不器用な医師には、ほんと、泣かされます。 お医者さんは、手先が「器用でないと」やっていけません。 貴方は、手先は器用ですか？ 不器用な医師に当たったら、患者は、大迷惑です。 人生を「お金」だけで考えていると、行き詰まりますよ。 自分の、持って生まれた「物を作る」という特質を生かして生きるほうが、 人生の醍醐味を味わえますよ。 頑張れ、若人！！
あなたの学力や志望校等々をきちんと書かないと、首が絞まりますよ。 うちの親父が8浪でどうにかなったのは、行った先が東大だったからです。 東大は、国家公務員、官僚の養成所ですから。官僚は、年齢制限が甘いのです。だから潜り込めた。(ということでも無さそうで、民間でも行けそうだったようですが) しかしこれが日大だったら、また全く違った人生だったはずです。 国家公務員にはどうにかなれても、所謂官僚は無理、民間もどれだけ相手にしてくれたか。 どうです？ 日大にしか受かりそうに無い人に8浪を勧めて良い物か、東大に受かりそうなタマなら話は別。違いますか？ 物事を曖昧に曖昧にしたまま他人の意見を求めたって、このように的外れなことになる可能性が高いのですよ。 参考にならないでしょ？ データは何、現実はどうなっている、それに対して、選択肢がどうなっているか。 そんな曖昧に曖昧に話を進めてどうにかなるほど、世の中甘くないと思います。 甘いとしても、世の中が多様すぎて、それではどう判断して良いか判りません。 間違ってはいけませんが、多浪すれば誰でもどうにでもなるわけではありません。 勉強時間が確保できないまま多浪すれば、身に付けられることより忘れることの方が多くなることだってあります。 浪人して学力が、上がる人下がる人変わらない人は、それぞれ1/3ずつと良く言われます。 下がる人、というのは、勉強をサボって、学習内容を忘れる分、学力が落ちているのです。 あなたは勉強をサボっているわけでは無いのでしょうが、十分に勉強時間が確保できて無さそうですから、同様に学力が下がる可能性もあるのです。 曖昧なまま答えるなら(首が絞まっても知りません)、ちょっとはマシな大学に行けそうなのであれば、そして大学進学を希望するなら、まずは勉強時間が確保できるように色々組み立てるべきでしょう。 そんなに甘くはないとは思いますが。 私は、大学受験に関しては、せめてうちの親父のようにどうにかなって欲しいとは思っています。 しかし、実際、今のままでどうにかなるのでしょうか？ うちの親父は、その辺りの立ち回り方が、天才的です。 おそらくは、ある程度の勉強時間の確保を優先していたと思います。
他の方の捕捉にあるように、受験に対するノウハウがあるなら（２）ですね。 教授というからには、教えることが仕事なので、 家庭教師にするなら教えるプロの方がいいと思います。 また優秀な学生＝教えることがうまいとは限りません。 「自分はわかる」と「人にわかるように教える」は違いますから。 ご参考までに。
今の日本では確実に「新卒」が有利なので、卒業後の既卒では不利な場合が多いです。 新卒しかエントリーを受け付けていないような企業もありますし・・・ お金の面で問題がないのであれば、私なら進学します。 理由としては、 (1)就活において新卒が有利だから (2)理系は院卒が当たり前という考えが広まってきているから (3)一度は研究職に就きたいと思ったし、もしかしたらまたそう思えるかもしれないから (4)大学院、研究室での経験は貴重だから（たとえキツくても） (5)就活に向けた準備も何もできていないから（時間稼ぎ？） デメリットとしては、 (1)学費がかかる (2)苦痛 (3)２年間を無駄にする感じがするかもしれない ただ、苦しい思いをしても、続けてみるだけで何か見えてくることもありますよ。 もし進学して、「やっぱり研究職はいやだ」と認知できれば、就職では思い切って方向転換すればいいのです。 むしろ下手に就職して、「やっぱり研究職でもよかったかな」なんて後悔する可能性だってあります。 この後悔だけは、どうやっても消せません。 ただ、大学院に進学することで、このような後悔は未然に防ぐこともできるし、自分が今後何をしたいのか考える時間もできます（忙しいかもしれませんが・・・） 化学系だからと言って、化学系の研究職にしか就けないというわけではありません。 大変かもしれませんが、自分をもう一度見つめなおす意味でも、経験という意味でも、大学院へ進学するのもよろしいかと思います。
作業療法士は、単純作業などを通じてその方の運動能力とともに知的能力も訓練する面があります。そのため、認知症などでなかなかコミュニケーションが大変な方とも長くお付き合いできる性格も求められます。 理学療法士は、年齢問わず、足腰のけがから歩行や運動が可能なように復活させるメニューを作るものですので、そういうコミュニケーションでの難易度はむしろ低く、必要性をわかった上で取り組んでもらえる点では理不尽なことは少ないものです。
今の4年制大学を卒業したあとに、4年制大学（お茶女）の3年次編入を目指すか、短大進学するか、ということですよね。 １．そりゃ違うでしょう。 4年制大学の3年次編入というのが、元々は短大卒業者や高専卒業者のための制度であることを考えてみてください。 短大卒業に必要な単位は、62単位以上。4年制大学卒業に必要な単位は、124単位以上。 あなたがいまの大学で取得した単位の読み替えを最大限にしてもらえるとして、短大で30～31単位、大学で60～62単位が上限です（大学・学部によります。教養科目や入門的な科目の読み替えが中心）。したがって、短大の場合は残り31単位以上、大学3年次編入の場合は残り62単位以上。 いまの大学を卒業したあとの同じ「2年間」でも、卒業に必要な単位数は倍も違ってきます。 短大でも4年制大学でも、教養とか入門的な科目を1年生のときに履修するのは共通しているからで、その後の、専門的な科目を履修する期間に大きな違いが出るからです。 当然ながら、学ぶ内容の厚さやバリエーションにも違いが出るわけです。 もし、卒業後に短大に進学する場合、社会人入試があればそちらの対象でしょうね。そのほうが、いまの大学で取得した単位の一部を読み替えてもらえるでしょうし。 ただし、単位読み替えで負担が軽減されたとしても、その分、専門科目をたくさん履修できるかと言えば、そうとも限りません。4年制大学に比べれば、短大での開講科目数は少なく、カリキュラムの自由度も低く、実質的に選択肢は多くありませんので。 逆に、4年制大学の3年次編入の場合、いまの専攻と編入先の専攻が大きく異なる場合、いまの大学で取得した専門科目の単位がほとんど読み替えてもらえない可能性が高いです。 そうすると編入先での卒業に必要な必修単位が多くなって、時間割がびっしりになってきつかったり、下手すると2年間では卒業できない、なんていう可能性もあります。 ２．指導教員に相談してみてはいかがでしょうか。 あなたの専攻内容もわかりませんし、あなたのイメージに合う意外な職種があるかもしれませんし。
今、中2だったら、まだ時間があります。 お住まいの都道府県の、公立高校を担当する部署に、すぐ問い合わせてください。 担当部署は、お子さんが在学している中学の先生もご存知と思いますし、学校に知られるのが嫌などの事情がおありでしたら、ここで質問しているということはネット環境がおありなのですから、都道府県庁、公立高校、のダブルキーワードで簡単に検索できます。 ご家族の中では深刻な問題であるとお察しいたします。 ただ、このような不特定多数が見ている場所では、さまざまな都道府県に住んでいる人が見ているため、「私が住んでいるところでは、こうだけど」と、質問者さんに無関係な情報しか得られない可能性もあります。 かといって、どこに住んでいるのか、個人情報である居住都道府県を公表するのも、お勧めできません。（他の情報と組み合わせることにより、質問者さんが誰だか特定出来る人がいるかもしれないからです） 私が住んでいる所では、生徒本人と保護者がそろって都道府県内に居住していることが条件で、両親のどちらかの単身赴任も無理だったような。（親の単身赴任ではなく、公立高校に進学のため本人＋親の1人による寄留と変わんない） ただ、他の都道府県だと、県外枠みたいなのがあって、都道府県外からでも受験できる（入学後も親の転居は不要、本人は学校の寮に入る）そういう都道府県なら、本人と両親がそろって都道府県内に住んでいなくても大丈夫なのかもしれません。 それくらい、都道府県内によって状況が違うのです。
悪い訳ではないのですが、電話は最終手段です。 ＨＰなどを調べてわかない事ですか？ 高校希望というには中学校へ出す物でしょう。 焦らないでいいです。 希望と実際の受験校は変わってもいいのです。 もし電話するなら今すぐです。 ぼちぼち職員が帰る時間です。
＞試験監督の人も(4、5人いました)気づいたようで、 ＞試験監督同士で此方を見て話したり、何度か私の周りを行き来していました。 はい、そのように思えるでしょう。 それは貴方の良心が貴方にそう思わせているのです。 ＞恐らく受験番号をメモしたりしていたのだと思います。 貴方の良心が貴方にそのような映像を見せているのです。 これからの人生において不正によって得られる物は何もないです。 不正行為は悪魔に魂を売るようなものでその時は上手く行ったとしても 必ず後で報いがあります。 今回は貴方の良心の警告だと思ってください。 ＞やはり忠告もされずに失格にされているのでしょうか？ カンニングは現行犯のみ罰せられます。 今回は大丈夫ですが、儲けたなどと思わず 貴方の良心に従い不正行為は止めましょう。
中学生ですね？ その業界、5人に1人は早稲田です。 それだけ業界に太い繋がりがあるという事です。 息子（現役早大生）はテレビ業界志望では有りませんが、先輩や友達の紹介で番組制作やエキストラ出演、業界紙の記事執筆などのバイトをしています。2年生になる頃にはテレビ局の社員から「手伝いに来てくれ」と直接メールが来るようになっていました。 本気で志望している人は学生のうちから助監督をしていたりします。 そういうチャンスが数多くあるということです。 もちろんチャンスを生かせるかどうかは個人の能力ですが。 今日明日は早大の学園祭です。 可能であれば明日行ってみる事を勧めます。大学祭ですが来場者は小さな子からお年寄りまで様々。 勉強や進学はある意味マラソンのようなものです。それはゴールがあるからこそ頑張れるということです。 この大学に行きたいという具体的イメージを持てれば今後の励みになりますからいい機会だと思いますよ。
結局カシオかな。うちでも使っています。 お歳は存じ上げませんが 小学生でも大学受験用が良いです。
　就職はやはり、大学院修士は必須と思います。 　理科大は多くの企業に就職してます。 　修士である程度、認められれば、教授の推薦も貰えます。 　大学が指定されることが多く、いい会社ほど、修士以上を求めます。 　学部ですと、セールスエンジニアや工場の品質管理が多いです。 　バイトで一年ダブってでも良いので、修士を出ると良いです。 　私は地方の国立大学ですが、修士で学会発表もやって、 　何処でも断られたことがありませんでした。 　ダブっても（留年）、学費のためのバイト・・・といえば、就職に不利にならない 　と思うのですが・・・ 　すべては、修士での結果、教授にまじめと思われれば、いいところに紹介してもら 　えると思います。 　会社もそうですが、職種・・・が問題では・・・ 　何処を出ても、専門職・技術職、それともセールスエンジニア（専門営業） 　焦らず、頑張ってください・・・ 　
具体的でとても良い内容ですね。 １．読点の場所に違和感がありました。 ＞私は料理や、お菓子 ＞私は食の重要性や、安全性 私は、料理やお菓子を 私は、食の重要性や安全性を ２．＞小学生の頃は子供の料理教室に 子供の料理教室（子供が先生） 子供向けの料理教室（大人が先生） ３．＞小学生の頃は子供の料理教室に通っていたことがありました。 私は～小学生の頃はと、「は」が重複しているので、以下のようにしてみてはいかがでしょうか。 私は、料理やお菓子を作ることが好きで、小学生の頃には子供向けの料理教室に通っていたことがありました。 ４．＞貴校では姉妹校と連携した調理製菓実習があり、西洋料理や、洋菓子など専門的な調理技術を栄養士科に通いながら取得できるという点に大きく引かれ、他校にはない魅力を感じました。 貴校では～引かれ（惹かれ）、～感じました。この文章に違和感がありました。 貴校の～に引かれ、～感じました。 ５．そして、現場に出てから率先して動ける栄養士の育成というカリキュラムのもと、私は食の重要性や、安全性を子供のうちから理解してもらえるような栄養士を目指せるよう、貴校で多くのことを実践し、学びたいです。 目指せるよう　「栄養士になりたい。」と前に書いてあります。既に栄養士を目指していますから、それ以上の栄養士を「目指せるよう」ではなくそれ以上の栄養士を、「目標に、」で良いと思いました。 ６．＞以上の理由で私は貴校を志望します。 主語、「私は」の位置転換をしていますから、以上の理由で「、」私は貴校を志望します。と、転換前に読点を打つとより良いと思います。 希望の学校に合格できると良いですね。
両立可能かどうかは周りの人と環境によって変わってくると思いますよ。 同じく、社会人の経験があります。 私の通う所では、昼間働き、夜間部で学んで、しっかり両立されている方もいます。 近畿医療専門学校というところなのですが。 私の場合は一度に色んなことが出来るタイプではないので、この学校にある「職学支援制度」というのを利用し、昼間部の柔道整復学科に通っています。 午前中は整骨院でアルバイトで午後から授業を受けて、夕方授業が終わったらまたアルバイトをしています。卒業後の働き方のビジョンが明確にもなりますし、経営のノウハウを肌で感じることもできる、勉学にも関連づいているので役に立っていると思います。 夜間部の「勤労学生支援制度」などもあり、働きながら学ぶ環境も整っている学校だと思います。 私もやりたいことをやりたいと思って当時悩み、いくつかオープンスクールに行った上でこの学校を選びましたのでご参考になればと思います。
日本学生支援機構で奨学金を受けていた者です。 先月、繰上げ返済をしました。 日本学生支援機構では、ネットで簡単に手続きができます。 他の組織ではどうかは知りませんが、 組織側としては、繰上げ返済してくれたほうが絶対にいいので、 普通できると思います
神学部は厳しいような気がします。 留年率が一定割合存在するのは 理工学部と経済学部でしょう。 文系学部にあって、経済学部は別格ですので。 教育学部は元が聖和なので よくわかりません。
服飾系に進学されるなら、服飾関係の歴史や各国特有のファッションなどの勉強をしておいて損は無いと思います。 また、絵画などの鑑賞などもためになると思います。
塾は義務なのか？塾に通うのが人生の目標か？その辺の履き違えが問題だと思うよ。
世界史はやっておくといいですよ。 世界史は、たしか、 もう一度読む世界史 という、世界史の教科書で有名な山川出版社の大人向けの本が有ります。 ただ、普通の世界史Ｂのほうが評判はいいみたいですね。 世界史の教科書は、もう本として読むのがいいですよ。 難しい言葉は多いですが、合わせて用語集を買うといいです。 難しい文が苦手ならば、大学受験用の基礎的な範囲を抑えている参考書をおすすめします。 たとえば、黄色い表紙に女の子の絵が書いてあるシリーズで政治経済を読むのは、結構良いと思います。 大学受験用ということは、高校生をターゲットとしていて、そういう本は特に、高校生の中でもその科目が苦手な人などにかかれています。(会話形式だったり、易しい言葉が使われたり) それゆえ、かなりわかりやすいと思います。 しかも、どこが大切なポイントか、まで書かれているので、普通に読むにも、盛り上がりがあって楽しいと思います。 現代文は…う～ん… どちらかというと、論理的思考を深めるための子供向けの問題集を少しずつやっていけばいいかな？と思います。 あるいは数学ですね。 でも、まずは世界史や政治経済など、社会系を始めるのが、一番早く役に立つ時がきそうで、モチベーションも保てると思いますよ！ 勉強は楽しいですよね。 知らなかったことを知るというのが、どれほど楽しいことか、また、知ってからいろんなことを考えるのが、どんなにわくわくするか、体感できるといいですね！
調査書ってのは、あなたの成績だのなんだのが記された、どちらかと言えば事務書類でしょう。 通常、一般入試でも使われます。 おそらく、生徒側の求めに応じて、高校側が、発行「しなければならない物」だろうと思います。 ところが、推薦書ってのは違いますよね。 この生徒はこういう素晴らしい生徒だから推薦します、という書類。 良いか悪いか、どう良いんだかは大学の側からは判らないことですから、書類にして貰わないと大学側は困るでしょう。 あなたやあなたの高校の先生は、あなたのことを知っているかもしれませんが、大学側はああなたのことを何も知りませんから。 例えば、ここで遅刻欠席早退の三冠王がこうして書いてますが、私でも、調査書は発行して貰えます。 でも、推薦書なんて、たぶん絶対に出して貰えません。こんな奴誰が推薦するんだ、って。 昨今、高校入試も、低レベル大学入試も、推薦が安易に乱発されていて、推薦書、という言葉の重みを生徒が理解してないようですね。 「高校が」、おそらくそこの「校長が」、それなりに社会的地位のある人が、「自分の署名入りの」書類を発行するのです。 遠足の班決めじゃないんで、推薦書を発行するって、少なくとも本来は、それなりに重い物だと思いますよ。 思い出せないことはその先生に聞いて、きちんと手続きを進めましょう。
訂正例 私は、身の周りで何気無く使われている物が どうやって作られてるいるのか、興味があります。 特に溶接は、一見簡単そうに見えて、 叩いたり、曲げたり、繋げたり等 様々な工程があり、 とても奥が深いと感じます。 以前見学をさせていただきましたが、 皆さんが熱心に実習をされている姿が 印象に残りました。 あのような環境で学ぶことができれば 間違いなく力がつくに違いない！ 力をつけて多くの人の役に立ちたい！ そう思い、( )専門学校溶接コースへ 志望致しました。 想定される質問 取りたい資格とその具体的な理由 幼少時代から今に至るまでのあなたの人生について 卒業後のあなたのビジョンについて 溶接の技術を身につけ、それを具体的にどう活かしたいか
＞家から通える距離なのと、就職率100%とかいてあって 八百屋やコンビニに就職したのも含めれば１００％になります、就職率１００％もウソでは無いでしょう、ビジュアル系の就職先に就職した、という意味ではないですが この手の学校でその系統（グラフィック系）に就職するのは（就職できるのでは、という意味ではない）約５０％、実際は３０％で、その他は、高校を卒業していきなり就職するのは嫌、かといって大学に行く（試験で合格）ほど頭は良くないし、勉強嫌いだし、田舎で家の家業を継ぐ（少しは都会に出たい）という人がほとんどなので、学校の系統（グラフィック系）に着く人はほとんどいません まして仙台では、広告媒体が少ないですから（東京や大阪の1/10以下）その道に進めるのは一握りです（100人卒業して１０人は居ない） だから、どこに入っても一緒、その道系で就職できるのはほとんど居ないのだから、安い学校とか施設が充実してるとかで選んでもいいでしょう 本気でその道に進みたいのであれば、東京の学校に行くのをお勧めしますよ ビジュアルアーツ専門学校東京校とかね
基本支給額である月額9,900円は国内所得だけを見ますから，支給の対象になります。 しかし私立高等学校等の場合の加算支給については，両親等が国内に居住していることが条件ですから，支給の対象外です。
　僕は日本の学部を出て外国の院にいたものです。ですから日本の院の事は知りませんが、腑に落ちない点が二つあります。 １。教授一人の意見で、及落が決まる。これは組織が機能しない事の保証みたいなものです。ちゃんとした院なら、複数の合意で及落が決まるはずです。 ２。学外（履修された学部の「地方国公立大学」と、お受けになった院とは別のように思いますので）に、個人の学生の及落理由を漏らす（＝公開する）のは道義的にも常識的にもおかしい。 　この二つから 「まとまりきらず申し訳ないのですが、大学院の不合格の理由は学生に教えても良いものですか。それとも、教えてはならないものですか。」と言うご質問ですが。 　「教えてはならない」ものです。僕はこの場合、個人情報の管理がまったく出来ていないと思います。 　
障害者の雇用の促進に関する法律　というものがあります。 障害者を一定の割合で雇用しなければならないというものです。 この法律で規定される障害者について書かれているものがありますので参照してください。 http://www.mhlw.go.jp/stf/shingi/2r98520000020pu1-att/2r98520000020q3c.pdf 上記に該当していれば受験可能であろうと推定されます。
三級も四級も、優しい級の漢字は全て出ますよ。特に対義語類義語、四字熟語などは内容が難しいため漢字自体は配当漢字より優しいものが出題されることが多いです。 過去問題などでトライしてみると雰囲気がよくわかります。がんばってください！
「学歴ロンダリング」などは，本人に学力があれば問題にはならない。あまり良く思われていないのは，その大学院にいる人たちから見て学力が明らかにいと思われる場合です。大学院からの入学ならそういう人でも入学できますから。 就職にはたいした影響はない。関関同立の学部卒よりは大阪大学大学院卒の方がよっぽど評価される。 大学院に行くことで就職の幅が狭まってしまうなんていうことはない。一般の企業の研究開発職に就きたいのなら，学部卒ではほとんど無理で，修士まで行くのが最低線です。
22で新卒以外は、２６歳も２４歳もたいした差はないでしょう。 入社してからいくらでも取り戻せる差です。 人にはない経歴は、時として強力な武器になります。 がんばって下さい。
質問者様の資金力は分かりませんし、勉強したいと思った経緯も分かりませんが （想像するに、大卒、もしくは何らかの資格を取って 　もっといい収入が得られる仕事に転職したい、でしょうか？） 本気で勉強する気がなければ卒業はできませんよ？ 大学によって必要な費用はピンキリですが、入学通知を貰った大学で いくらかかるかは資料で分かりますよね。 通信制の問題は費用ではなく、やる気、モチベーションが保てるか、です。 通学生のように真面目に通っていればなんとかなるものではありません。 スクーリング（講義）もありますが、基本は、自分でテキストを読み、調べ、 レポートを書いて試験を受ける、の繰返しです。 今の段階で学習したいという意欲がないのではかなり難しいのではと思います。
(3)PB・PD=２のとき，PAを求めよ。 ⊿APB∽⊿DPCは解りますか。 そうすると PA/PD=PB/PC PA・PC=PB・PD＝2 PA=xとするとPC＝3-x x(3-x)=2 x^2-3x+2=0 (x-1)(x-2)=0 ゆえに PA=x=1 または　2 どちらかに決める条件はない。Dが弧ACのA寄りのところにあればPA=1、C寄りのところにあればPA=2 よって PA=1 or 2
受験票が無くても免許証や保険証でＯＫ。 ただ再受験で書類の提出を免除されるのは1年以内の再試験だけだったはずです。
再回答ですが、経済的事情はネガティブではないですよ。 私は零細企業経営者として採用もやるんですが、 本当の理由(志望校に合格しなかった)だと、 早期退職・再受験の可能性が高いとマイナスに判断します。 社会貢献云々は綺麗事過ぎて信じられないので、 本当の理由を聞くために多少厳しく突っ込みますね。 まあ面接官の数だけ捉え方はあるでしょうが、 「金がないから働く」がごく自然で普通の動機なのは確かです。 ただ、出身高校やご両親の職業などから 「金がないはずない」家庭だと推測出来そうなら、 ボロが出ないよう気をつけましょう。
二十歳未満だと通学先圏内や住所圏内の大学図書館施設を利用できないから、永福町図書館(歩きだと遠いかな)か調布市中央図書館くらいしか思いつかないけど。
貴方がやりたい事をやれば良いのではないでしょうか。専門と言っても偏見ですが美容とかで浪人は…と私はなってしまいますが整備士とかなかなかなれるものではないですし。1浪でも2浪でもそこまでして整備士になりたい気持ちが伝われば学校側も取りたいと思うと私は思いました。バイトをしてまで浪人、ちゃんとお金の事を考えているのは素晴らしいことだと思います。ここで書いたことを先生に直接伝え、落ちたら浪人でいいと思いますけど… 私はこの文章を読んで貴方の整備士になりたい気持ちはすごく伝わってきたのできっと先生にも親御さんにも伝わると思います。英語ができるのは強味ですね、その英語を生かして夢の整備士になってください。合格することを祈っています。
No.1です。 --- 教科書については、 両方かって実際に読んで比べてみるしかないよ。 実教出版のサイトの「数Iの」サンプルを見る限り、 おそらく、 「新版数B」が、「超基礎レベルの解説」を丁寧にした本で、 「数B」が、入試基礎レベルまで視野に入れた本だと思う。 1から勉強するのであれば、 まずは「新版数B」をメインに使うことになると思う。 でもまあ、こういうのはけちらず、 「とりあえず両方」買っておいたほうがいい気がする。 ちなみに、 市販の参考書で、 「教科書基礎レベル」から丁寧に解説してるとおもわれるものは、 文英堂の「シグマベスト これでわかる数学」あたり。 教科書買ったあとでいいので、 この参考書も見てみて。とりあえず立ち読みでいいので。 --- チャートは、黄も白も、「教科書基礎レベル」の解説はないよ。 スタディアップというのは、 下記リンク先の数研の「教科書傍用問題集」だよね？ http://www.chart.co.jp/goods/item/sugaku/20614.html サンプルページみるかぎり、 「教科書基礎レベルの基本解説」がなさそうな本だけど。
おそらく農業高校ということですよね？ 後、質問者様は農業、食品加工の系列に入りたいと書いてありますが、他の系列に何があるのか、先生は栄養士に関してどの系列を薦めているのか、そういった情報があった方がいいと思います。 進路はその生徒さんのものですし、人生に大きく関わってくるものですから、教師が全て決めてしまう権利はありませんが、先生側の主張にも何らかの理由があるのではないかと思います。 例えば、ある農業高校では調理実習を主としたフードデザイン科がありますが、そういった科の方が栄養士になるには役立つのではないかとか、その後の進路指導でもその科担当の先生の方が指導しやすいとかあるのかもしれません。 まぁ、それだけでしたら質問者様が相手に納得いくような理由を説明し、その上で他系列の先生の指導も仰げるかどうかを確認すれば良いのですが。 何にせよ栄養士に限らず様々な選択肢を持ちたいということで、色々なことを学びたいということであれば何ら問題ないような気がします。栄養士の勉強は大学や専門学校でもできるはずですし。
　＞最近し始めたので、もう今年の受験は諦めたほういいでしょうか？？？ 　分かりません。申し込み済みなら、合否は別として受ければいいと思う。申し込んでいなければ、勉強が間に合うか間に合わないか、よく考えて決めればいいと思う。 　＞そんな簡単なものでないことも分かっています・・・・・・・。 　本当に分かっているヒトは、こんなところ（失礼）で質問なんてしないで勉強しています。あなたは迷いがあるから、質問しているだけでしょう。とりあえず、勉強したら? それで諦めるか続けるか決めればいいと思うよ。
面接官は、何のニュースに興味を持ったかだけを 知りたいのではありませんよ。 まさにあなたがここで質問しているように 世の中の動きに関心を持っているかどうか 知りもしないニュースを浅知恵で話さないかどうか 無難な物事に当たり障りのない意見を言うだけかどうか そういう人柄を見るのです。 ここで質問して誰かの答えを待つ暇があるなら ニュースを見ればいいのでは？ 自分が何に興味があるか、人に聞いてどうしますか？
人生そんなに長くないので、今やりたいことに気づいたのなら、やったらいいと思います。 変な話、准看であればいつでもなれます！　30歳になってからでもなれます。就職先も選ばなければあります。 でも、大学で語学の勉強をしてその道で何か・・・というのは今しかないかもしれませんよね。 就職もなんとかなります。南米と取引のある会社はたくさんあります。JICAとかNGOとか国連職員という手だってあります。税関職員とか警察とかの公務員だって、スペイン語できる人、求めてると思います。 まあ、保険的に中学・高校の英語教員の免許はとっておいたほうがいいかと思います。 可能であれば准看の学校と平行して受験勉強をしてほしいなあと思います。 もし受験に失敗したとしても看護学校が残っていればフリーターにならずにすみます。 看護師として働かなくても、普通に生活するのに役にたちませんか？　看護学校で習うことって。 将来誰かの介護をするかもしれないし・・・自分が食事制限が必要な病気になるかもしれないし。 結婚して赤ちゃんの世話をすることになるかもしれないし。患者さんのため、と思わずに 将来の自分のため、と思って花婿修行のつもりで学校を続ければいいんじゃないでしょうか。 二足のわらじは厳しいかとは思いますが、両方あるから頑張れる、ということもあるように 思います。「看護学校が忙しくて」という言い訳はできませんよってことです。 ぜひ頑張ってほしいです。
『スバラシク強くなると評判の元気が出る数学I・Ａ』(改訂1) 『スバラシク強くなると評判の元気が出る数学II』(改訂1) 『坂田アキラのベクトル合格講座』 『坂田アキラの数列が面白いほどわかる本』(新装版) すでに何かをやっていると思うので全部を使う必要はありませんが、どれも非常に分かりやすいです。 マーチの合格ラインにも達することができると思います。
ハイ、では、みなさん、「看護師と医師の関係」をテーマに自由に討論して下さい。時間は10分ぐらいです。 「ーーー」（シーンとしている） 試験官：　誰も意見がないのですが？全員不合格かな？ 受験生１：　「誰か、司会者がいるでしょ。司会者やりたい人いませんか？」 「ーーー」 受験生１：では、私が司会をしますので、意見ありませんか？ 受験生２：看護師と医師の間のコミュニケーションが大切だと思います。 受験生１：どういう点で大切ですか？ 受験生２：うまく連携ができないと、患者さんに悪影響があります。 受験生１：悪影響？ 受験生３：医師の言うことをしっかり把握し、ーーー 受験生１：発言は挙手でお願いします。 受験生３：はい、医師の言うことをしっかり把握し、的確な行動ができる看護師が必要です。 受験生４：患者のことを一番傍で見ているのは看護師だと思います。もちろん、医師は、患者の体に何が起っているかを考える立場です。看護師にはそれができませんし、やれないでしょう。でも、患者の立場に立てるのが看護師です。患者さんの話をよく聞いて、医師に、患者になったつもりで話ができるのが看護師の役目ではないかと思います。 受験生１：確かに。 受験生２：私も、コミュニケーションが大切と言ったのはそういうことです。 受験生４：ときに、看護師は医師と患者の間で板挟みになることもあるかもしれません。そのとき、それまでの医師と看護師の関係がやっぱり大事じゃないかと思います。 受験生３：コミュニケーションと言えば、大病院の場合、医師同士、看護師同士も大事だと思います。医師と看護師が対立するのではなく、同じ目線で患者を助ける働きをすることが大事です。 受験生４：同じ目線というより、患者の立場に立てる看護師と、医師として、医学的見地から見る医師と、２つの目線というか、違う見方があることが大事かなと思うんですが。 受験生１：ちょっと整理します。受験生３は、同じ目線、受験生４は違う目線と言っていますが、これはどうなんでしょうか。 以上で時間ですね。ありがとうございました。 ーーたとえば、こんなふうなことでしょうか。 基本的に、グループディスカッションというのは、自由討論が多く、グループごとに、積極的な人が多かったり、消極的な人が多かったりで、流れも違ってきます。それをよしとそて、その中で一人ひとりを観察していくのがグループディスカッションです。 以上、ご参考になればと思います。
大変なことになりましたね。でも、不登校もひとつの大切な経験になり得ます。学校へ行けるようになるのに時間もかかります。不登校と言っても、人によって違いますね。なかには、不登校で家にいながら、ずいぶんと勉強をする人もいます。逆に、家では勉強ができない人もいます。あなたはどっちに近い？？ 心配しても、ある程度の時間を勉強に使わなければ、よっぽどの天才でない限り、勉強ができるようにはなりません。心配ばかりするより、少し勉強時間を増やすのがいいと思います。 でもね、本当は、みんなが学校で教科の勉強をしているときに、あなたのように学校へ行かず悩む人の中には、たくさん本を読む人もいます。それができれば、それを強くすすめます。1日1冊本を読む。しかも、考えさせるような本、また、自分の知らない世界を追体験できる本など、小説やノンフィクションもので興味がわくようなものを読んでいくのがよいと思います。本が好きになれればいいと思います。でも、本がダメな人もいますが、そういう人はこれは無理ですから、映画などをたくさん見ましょう。 要は、あなたが人生を真剣に考え、社会を真剣に見つめ、自分の将来を考えつつ勉強をすることだと思います。 少しでもヒントになることがあったら、私もうれしくおもいます。
Fランクとは大学進学希望者の上位65％まで、同年齢全人口の上位３２．５%までが入れる大学。 知名度の低い大学、という意味です。 具体的には 流通経済、常磐、上武、帝京平成、明海、聖学院、江戸川、千葉商科、文京学院。愛知工業、名古屋学院、埼玉工業、東洋学園、松蔭横浜、横浜商科、西武文理、敬愛、東京情報、東京未来、杉の服飾、東洋学園、日本文化、神奈川工科、駒沢女子、田園調布、　大学　など あまりのマイナーさにIMEの変換候補にすら出てこないから入力に手こずりますよ。 いずれ劣らぬFラン大学です。 実はGランクもあります。これは定員割れ大学。入学FREE。 大学進学希望者の上位８０％まで、同年齢全人口の上位４０%までの大学。 高崎商科、城西国際、共栄、平成国際、ものつくり、秀明、東京富士、武蔵野学院、東京聖栄　など Nランク。消える大学の候補大学 大学進学希望者の上位９０％まで、同年齢全人口の上位４５%までの大学。 関東学園、愛国学園、浦和、日本橋学館、松蔭、川村学園女子　など
○○であると言いきっている問題で、○○では無いという可能性を調べるのが無理そうな問題は、不正解だと自分は考えます。 クイズ番組の○×問題なんかではよくそんな風に考えてます。 例えばクイズで『今までに○○をした人は一人もいない』という問題が出た場合、絶対に誰もした事が無いかを調べるのは不可能と思われる場合は、×。 みたいな感じです。
６時間と言っても２３時～５時に寝るのと１時～７時に寝るのとでは全く違います。早く寝て早く起きましょう。 また、寝る前にスマホなどを見ていませんか？それだけでも睡眠の質はかなり下がってしまいます。 ただそれでも昼には眠たくなると思いますのでそのときは１５分ほど寝てください。ただし横にはならず机などで寝てください。 集中力が切れたときには散歩やストレッチなど体を動かしましょう。深呼吸するのも良いです。 あと、姿勢を良くするだけでも眠気や集中力は改善されますよ。 受験頑張ってください。
調査書および卒業証明書については法令で定められています。 卒業証明書: 永年発行または長期発行可能（長期とは大凡100年程度） 調査書: 卒業後5年 つまり卒業証明書は高校が存続する限り発行されます。 調査書は卒後５年です。 近年医学部医学科や看護学科では再受験する人も多く 卒業後５年を経過して受験する人も増えてます。 卒後１０年～１５年経っていても調査書を保管している 高校も増えています。 しかし法令で卒後５年と定められているので 卒後５年以上経っていると卒業証明書で全く問題ありません。 また多くの高校では調査書は保管していても５年を経過すると 法令に定められな事をしてトラブルを起こすと面倒なので 原則として調査書は発行しません。 だから貴方の行為は全く問題が有りません。 心配しないでください。 近年そう言うケースが増えているので医学部医学科や看護学科では 調査書の無い受験生には特別面接をすることも有ります。
ピン止めが相応しくない職業以外なら、前髪をピンで留めても問題はない。 但し、面接中にピンが外れ前髪が垂下がると印象が悪くなる。
一貫校だと宿題も多いと思います。 まずはそれを毎日きちんと計画的にやりましょう。 1週間のタイムスケジュールを表にしてみるのもいいですよ。 部活や習い事、家族旅行など、すでに決まっている予定と、 起床と睡眠時間を書き入れると、空いている時間、 つまり勉強に使える時間がはっきりします。 それ以外も、隙間の時間は結構あるものです。 例えばテレビを録画すると、いかにCMの時間が多いかわかると思います。 CMの間に単語1個、漢字1個覚えることも可能です。 夏休み前までのテストは取ってありませんか？ あれば、どの教科が弱いか、どこをどのように間違えているか等、 よく分析してください。 それを修正できるのが夏休みです。 もし宿題以外に問題集でもやろうと思うなら、 なるべく量の少ないものがお勧めです。 欲張ると、あれもこれもできなかった、と言う気持ちになります。 少ないものをやりきった方が、達成感があります。 塾はあくまでも補助で、結局は自分次第。 高1は基礎をきっちりと身に着けることです。 土台がしっかりしていれば、高3になってからの伸びが違います。 暑いですが、頑張って下さい。 でもせっかくの高校最初の夏休みなので、楽しい思い出も作って下さいね。
詳しくお話しすると簿記や会計学の講義になってしまうので、必要な部分をごく簡単にお話しますね。 すでに「お金の使い道」「お金の出どころ」という言葉をお使いになっていますが、まさにその通りで、貸方の資本＋負債の使い道、内訳が借方の資産なのです。質問者さんは元々持っていたお金、会社設立時に出したお金をひと言に「お金」とおっしゃっていますが、簿記においてはその「お金」を資本（金額、概念）と、現預金（資産）に区別しなくてはならないので、今後はそういう風に捉えるようにしてみてください。純資産（資本）の部分は現預金ではなく、お金に換算した元手の金額だと思えばつじつまが合ってくると思います。 ＞【土地建物】と【お金】それぞれの大きさに関係はないのに、等号が成り立つのはなぜですか？ 金額が異なる、土地建物を借方（左）に、元々持っていた現金を貸方に計上しても＝が成り立つのはおかしいと。 いえいえ、「現金」は資産なので借方ですね。そうすると、土地建物も現金も借方に来ます。そのトータルの金額が、元手、元入金、資本であり、それが「土地建物」「現金」という資産の形で手元にある、と解釈してください。 ＞【土地建物】はもともと所有していたものなのでこの解釈に当てはまらない では逆に、現預金しか持っていなくて、現預金だけを元入れして、その現預金で土地建物を買ったならご理解いただけますでしょうか？どうしても資本金というと現預金をイメージするかもしれませんが、元々持っていたものを事業に組み入れる行為も元入れ（資本計上）で、土地建物を借方に資産として計上するとともに、資本として貸方にもその金額を計上するのでその土地建物に関してだけ見ればイコールが成り立ちますし、「使い道」というと理解しにくいですが、元手とした金額がどういう形で手元にあるか、その内訳と解釈すると合点がゆくと思います。借方、貸方の両方にゲタを履かすイメージです。 手書きの図を添付してみます。なんとなくお分かりいただけるでしょうか？
私も以前、准看護師学校の受験を考えていました。 まず、通学可能な学校にこの年齢（当時、４４歳）でも受験が可能かどうか、を尋ねる手紙を書きました。 丁寧な返事が来て、こちらが驚いたほどでした。 過去問も有料でしたが、販売していましたので購入しました。 中学程度とあなどっていましたが、計算問題はできても、図形の問題は全くできませんでした。 准看護師の受験レベルは、中学卒業程度という認識があります。 最近になって変更されたのでしょうか？ 看護師になるにも大学へ進学する時代になりました。 勉強のできる生徒は大学へ進学します。 大学が無理な高校生が専門学校へ行きます。 それでも（成績が）危ない生徒は、滑り止めに准看護学校を受験します。 また、シングルマザーの方々が資格を求め、受験者数が増加しているとも聞いています。 ＜ここから、回答になります＞ 過去問が入手できるのなら、お金がかかっても入手されるべきです。 その内容を見て、どの程度の勉強が必要なのかを決める。 過去問がなければ、http://www.amazon.co.jp/%E5%87%86%E7%9C%8B%E8%AD%B7%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%85%A5%E8%A9%A6%E5%95%8F%E9%A1%8C%E8%A7%A3%E7%AD%94%E9%9B%86-2015%E5%B9%B4%E7%89%88-%E5%85%A5%E8%A9%A6%E5%95%8F%E9%A1%8C%E7%B7%A8%E9%9B%86%E9%83%A8/dp/4767112567 こういった本もありますので、購入されたらどうでしょうか。 質問文にある教材で多分十分だとは思います。 高校の数学が必要かどうか、受験を希望されている学校へ確認が必要に思います。
＞今までやってたことに意味ってあったんですかね？ 気を悪くされたら、恐縮ですが、質問者さんの投稿文を読ませていただくと、 「意味があったか？無かったか？は、すべてこれからだ」と思います。 （上から目線ですみません） 高校生の方には、申し訳ないのですが、高校生に任せる仕事は、「それなり程度の責任で済む仕事」です。体力的にどんなきつくても、結果責任を背負うような仕事を任せるケースは、非常にまれですし、そのようないい加減な人事労務をする会社のバイトでは、会社は見れても、社会（全体）を見通したとまでは、いい難いです。 ただ、私の正直な「気持ちを書く」と、進学に関して大きな「失敗」をして、アルバイトで、コツコツ「成功」体験を積み重ねたことは、とても良かったと思います。 よくある議論になるのですが、「成功するには、チャレンジする勇気と、その失敗の連続にめげないことだ」とか、「転職時には、前の会社での”成功体験”と”失敗談とその解決への努力”をバランスよく話せないとダメだ」とか、言われます。 学校の「机と椅子と先生」では学べないことを、頭でなく、体で培ってきたことは、他の人とは違う、自分らしさを形作ってきた行為だと思います。素晴らしい行為だと思います。 ＞私はちゃんと頑張れているんですかね？ 頑張れていると思います。大丈夫だと思います。 ただし、このＱ＆Ａサイトは、匿名だから大丈夫ですが、 ＞頑張っていた事のはバイトの成果と、それで貯めた貯金額 というフレーズは気になります。 さらには、 ＞全日制と比べられる感覚にいやになり というフレーズも気になります。 自信の種である「バイトの成果（やその貯金額）」と、悔やむ過去の「定時制進学」に、謙遜（けんそん）や配慮が足らない点です。 このＱ＆Ａサイトは、匿名ですから構いませんが、「バイトの数・期間を多くこなしたことが、他の人とは違う」のが事実でも、会話の花・主役は、他の方に渡しましょう。謙遜を知らない日本人は、嫌われます。「定時制に進学したことを悔やんでいる」のが事実でも、定時制の愚痴や悪口を言うのは、できるだけ止めましょう。定時制高校出身者が、耳にしたら、気分を害するからです。日本人らしく、配慮の気持ちを持たれると良いと思います。 より良い未来が開けることを祈念します。
埼玉県の職員です。 職務上知りえた秘密を洩らせませんので、一定の範囲のみに回答させていただきます。 教員採用試験をはじめ埼玉県の職員採用試験の解答につきましては、公開しておりません。 ですから、ＷＥＢ上はもとより、県庁に来られても閲覧することはできません。 対象は、受験者はもちろんのことですが、受験者以外の方も同様です。 今までの経験から、「自分の採用試験での得点を知りたい」という情報公開請求をされた方がいました。 これは、あくまでも個人的な提案ですが、埼玉県に対して情報公開制度を利用され、情報公開請求をされたらいかがでしょうか？ どこまで公開するのかは、上の者（教育長や県知事）の判断によります。 ただ、「採用試験の正しい解答を公開した」という前例がありません。（そういう情報公開請求がなかったため） お役所というところは、前例のないことに関しては時間を要するところとご理解ください。
いずれにせよ、学費が出せなければ仕方ないのと、あなたが勉強して受からないと専門学校にいつまでいたって仕方ないので、 編入したければ大学の夜間の学部に編入して、よりいろんな必修科目（一般教養など）を学んで、さらに昼間はなんらかのバイトで稼ぐか自習をして、という勉強も労働も努力するしかないと思います。
日程が被れば「併願」できません。 日程がちがう教員採用試験を選び受験するのです。 そんなこと、聞く以前に当たり前のことではないですか？ 要するに決めるのは受験する本人です。 関東でも関西でも、受験したいところを受験されたらいいのです。
初めまして、会社勤めをしている者です。 私も就職活動の面接に向けて、同じ思いを経験した事がありました ので、他人事とは思えず回答させて頂きます。 ikns2さんの参考になれば幸いです。 「部活動で学んだことは？」 　⇒男バスのマネをやっていた時、茶道をやっていた時、それぞれで心に 　　残った思い出はありませんか。 　　その思い出を、部活動で学んだことに置き換えれば良いと思います。 　　たとえば、 　　　【男バスのマネをやっていた時】 　　　　・選手を管理する（支える）事が楽しかった　⇒人を支えることの大切さを学んだ 　　　　・選手もマネも一緒に練習して試合に勝った　⇒団結力やチームワークの大切さを学んだ 　　　【茶道部の時】 　　　　・正座で足が痺れてキツかった　⇒忍耐力を学んだ 　　　　・礼儀作法にうるさい顧問だった　⇒礼儀作法を学んだ 　　　などです。 「なぜ、2年生のときになにも入らなかったのか」： 　⇒家庭の事情（家事を手伝うために早く帰らなければならなかった）や 　　勉強時間確保（1年生後半で成績が落ちたので勉強が必要だった）など 　　を理由にすれば、マイナスの印象は持たれないでしょう。 　　「ただ、なんとなく」や「遊ぶ時間がほしかった」などでなければ、 　　問題ないと思います。 進学や就職に関わらず、面接の時は、面接官があなたに何を訊き たがっているのかを瞬時に想像して理解することも必要だと思います。 そのあたりのコツが書かれたサイトを見つけましたので、参考URLとして 載せさせて頂きます。 ikns2さんが希望に沿った進学ができることを祈っています。
ちょっと日本語に違和感があると言いますか・・・ 質問文は設問を正しく表現できていないのではないかと思います。 横断歩道手前で停止し 歩行者が渡り終えるのを待ち その後 左右の交通や安全を確認してから 交差点へ進入する ことは正しいと思います。
科目免除（学科免除は正確でない）を利用することはできます。 ただ、質問文にあるだけの情報だけでは、正しい回答ができません。 なぜなら、質問者が履修した教科や科目がわかりませんから。 中退された高校に「単位取得証明書」を発行してもらう必要があります。 特に、理科科目の取扱が変更されましたので、具体的にどの教科・科目を履修して単位を取ったのかがわからないと、科目免除の申請もできません。 私の推定で申し訳ないのですが、数学、国語、英語は科目免除に該当するでしょう。 地歴・公民は、何年生で履修するかによりますので、１年生・２年生で履修した科目は免除になります。 科目免除の意味については、すでに高校で単位を取得されているので、再度、同じ科目の試験を受験する必要がありません。 あくまでも私の個人的な予想ですが、運が良ければ１科目、普通であれば2～3科目の受験になるかもしれません。 最後に、合格最低点については、公表されていないと思います。 一律に40点以上なら合格と決められているのか、その都度の受験者の成績分布によって最低合格点が決まるのか、私個人は知りません。
文部科学省の方針を忖度すると http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/daigakukan/1258058.htm 13．学生が複数の大学に同時に在籍することが不適切であるとされることとの関係はどのようになりますか？ 　二重在籍が望ましくないとしているのは、学校教育法の修業年限の規定の趣旨に照らし、学生が二以上の大学の教育課程を同時に履修することは学生の十分な学習時間が確保できなくなると考えられるためです。 通信制だろうと、なんだろうと学習時間が確保できなくなるんだから「不適切」となると思うが。 ※　不適切という表現されているように、判断は個別の大学院になるとおもう。 通信制云々は関係ない、個別の大学が許せばOK https://www.s.u-tokyo.ac.jp/ja/story/rigakuru/03/lab/phys.html 「辻さんのほかにも、カリフォルニア大学バークレー校との二重学籍を持つ渡辺悠樹さんが研究室に在籍している。世界との距離が近いのもこの研究室の特徴といえる。」
No.5です。お礼を拝見しました。また、他の方へのお礼コメントも拝見しました。 あなたは将来の職業を候補から外す際に、「自分に適性があるかどうか」よりも、「その職業の欠点」を重視しているように思います。 あなた自身が「失礼なこと」と自覚しているように、看護師が「こんな弱りきったご老人の世話をずっとやり続けるだけの仕事」というのが最たるものですが、それ以外にも、カウンセラーについて「就職とかその後の生活とかを考えると、ちゃんと稼げる仕事に着いたほうが」とか、研究者について「やはり生計が立てられるか心配ということと、もっと人と関わる仕事がいい」とか、あなたにはそんなつもりはないのでしょうが、その職業に就いている人に対してとても失礼なことを書いています。 カウンセラーも研究者も、能力のある優秀な人は、ちゃんと就職してきちんと生計を立てています。研究者のほとんどは大学の教員ですから、日々、多くの学生と関わっています（いまの大学では、嫌でも関わらざるを得ません）。 心の中で思うのは自由ですが、このような誰でも閲覧できる場では、もう少し言葉を選ぶべきです。 他人と関わる仕事に就きたいのならば、あなたのなにげない発言を他人がどう受けとめるか、そういうことにももっと注意深くなってください。 カウンセラーや研究者を目指しても「自分に適性・能力が無くて」生計を立てられないかもしれない、という話ならば、まあそうかもしれません。 他の職業よりは給料が少ないとか、就職までの道のりが大変とか、そういうのはありますから。 （そのわりには「医者」という選択肢が簡単に出てくるのが不思議ですが） 実際に就職して生計を立てていけるかどうかとか、そういう将来設計はとても大事ですが、これまでの「職業へのダメ出し」を見ていると、もしその仕事を全うするためには自分の何かを犠牲にする必要がある場合、あなたはあっさりとその仕事を放り出してしまいそうな気がします。 例えば、医者ならば高収入と「人の役に立つ」を両立できそうに思えますが、医者になるためには多大な労力（学力、時間、お金）が必要ですし、医者になってからも、自分の生活の何かを犠牲にして奉職する必要があるかもしれません。 そういう「仕事と引き替えの何か」という困難に直面した場合、どうするか、です。 自分に適性がなければ、あきらめるのも一つの道でしょう。 でも、あなたの文章を読んでいると、自分の適性の問題ではなく、「この仕事はこうだから」と、その仕事の欠点を挙げて、自分がやらない言い訳にしているように思えます。 それでいて、「人の役に立ちたい」と。 それって、「人から感謝されることで、自分を満足させたい」だけでは？と思うのですが。 あらゆる仕事が、直接的・間接的に、人の役に立っています。 あなたは「直接的に人の役に立っていることが実感できる仕事」に就きたいのでしょうが、そのわりには職業へのダメ出しが失礼です。悪意はなくても、うっかり失礼な物言いをしてしまう人が、人に感謝されると思いますか？ 高校3年生の7月頃にもなって「看護師かカウンセラーか精神科医か」と、学部選択にしてもずいぶんと振り幅の広い進路で悩んでいる人が、あれこれ選り好みしていたら、「選り好みする前に、その職業に見合うだけの能力と適性が自分にあるのか、考えてみなさい」と言われますよ。
Ｎｏ.３　補足 防衛省の職員も自衛官にも「定年」があります。 高校の先生も同様です。 高校の先生なら、ＯＢで非常勤講師や常勤講師として働いてもらうことができます。 ですが、自衛官の仕事では「アルバイト」のような制度がありません。 退職していく人がいる以上、新しい人を採用していかなければなりません。 実は、お手元に届いたハガキは、現在、高校３年生の年齢の方すべてに送られています。 住民基本台帳というのが市役所（区役所）にあり、それを閲覧して防衛省の予算から郵便料金を払って出しています。 学校名を書いてもらえると、あなた以外の生徒にも自衛官に関心を持っている生徒がいるかもしれない。 興味を示した生徒の在学している高校へ赴き、進路担当の先生などに自衛官（防衛省の職員を含む）のＰＲをしたいのです。 あちこちの高校を行くよりも、希望者がひとりでもいる高校へ行ったほうが確率が高いと思うからでしょう。 それに、進路担当の先生も何年も同じでいるわけではなく、転勤もあれば、交替もあるでしょう。 新米の進路担当者に自衛官になる道を説明したいからです。 勉強はできても経済的に恵まれない生徒もいるはずです。 その点、自衛官ですと、防衛医科大学校（医師、看護師）もあります。 そいった事情もありますので、質問者さんが危惧されているようなことはありません。 どうぞ、ご安心ください。
そんなに気を遣わなきゃいけないわけでもないんだけどね^^; 常識があって、ハッキリしっかりした口調で話せば。 内容的には、いいと言えばいいし失礼には当たらないけど、 細かいところを突っ込むなら以下ですね。 ＞○高校の○○○○(自分の名前)ですが ⇒「○高校の○○と申します」 ＞参加申し込みをお願いしたいのですが大丈夫ですか？ ⇒何が大丈夫なのでしょうか？定員が限られる？その場合は、 　「参加申し込みをしたいのですが、まだ大丈夫でしょうか？」もしくは 　「参加申し込みをしたいので手続きをお願いします」でも大丈夫。 ＞車の駐車場の場所はどこらへんに停めればいいでしょうか？ ⇒「車の駐車場はありますか？あればどちらに駐車したらよろしいでしょうか？」 ※事前に学校周辺の特徴を把握しておく。学校に隣接した駐車場があるとは限らないし、最悪無い場合も想定しておく。
日本の大学院の出願資格であれば http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shikaku/07111316.htm と言うことになっています。どの大学院でもこれに従わなければなりません。 したがって「理学士、若しくはそれと同等の学位」というのは学士であれば何でもよいと言うことになります。 ただし入学許可が出るかどうかはまた別の話です。
元塾講師です。 　このようなサイトでの質問は、できるだけ質問内容を限定し、その質問に回答できる人からだけもらう方がいいです。今回の質問のように「とりあえずあんたの知っている情報教えて」というような書き方では、上から目線に感じられることもあり、無用になる（かもしれない）回答をわざわざ書いてくれる人は少ないからです。 　また、あなたの書き方では「世界史をメインに倫理・政治経済、地理という社会2科目を勉強」となっています。しかし、このように社会複数科目が必要な大学は指で数えられるくらいしかありません（私がパッと思い浮かんだのは片手でした）。 　「いや書いた2科目の両方で受験できない大学を捜している」というのであっても、それはそれで受験勉強として不適切です。社会のウェイトはかなりのものでできれば減らしたいものです。特にマイナー科目になってしまった地理を本格的に勉強するのはもはや東大志望者くらいではないでしょうか？（まぁ私も慶應商学の 英数社 のために地理をやりましたが） 　以前は社会3番目の科目でしたが、政経を試験科目にする大学が増え、抜かれた感があります。 　ちなみに、国公立では多くがセンター数学が必要で、数学ができるのであれば数学受験をお勧めします。慶應も東大志望の人を取るためか、「数学受験の人は倍率3倍未満（A方式）、社会受験の人は8倍位（B方式）」と「数学ができる文系=国公立志望」を多く取ることを望んでいるようです（この倍率の差は、A方式の募集人数の多さにあります。つまり数学受験者は、枠が多く倍率が低いという楽な受験になっています）。 　また、質問に対するストレートな答えとしては「上智大学経済学部経済学科」です。ここは「英数国」受験しか認めておらず、多くの文系にある「社会もしくは数学」という選択がありません。つまり受験生全員が「数学受験」になります。さらに先に挙げたように多くの国公立大学では数学が必須（センターだけの場合もありますが）なため、英国とあなたが挙げた社会だけでは受験できません（さらにセンター理科も必要です）。 　有意義な情報を得たければ「有意義な質問」をするしかありません。「質問内容を狭めすぎて答えにくいかも」と思われるかもしれませんが、回答者は「漠然とした質問には答えようがない」というのがほんとのところです。他の質問などを見て、質問内容をブラッシュアップしてください。 ご参考までに
選考対象者全体のレベルもわからないし、具体的な論理の展開度合いや途中まででの出来もわからないので、 もう変えようが無い選考結果について後悔しても何もできないので、せめて国家一般職に向けて頭を働かせてください。
元塾講師です。 　私の意見としては「受験させてあげればいいのでは」と思います。以下は、最初に中学の状況を書き、その後お子さんについて書かせていただきます。 　 　私立中学と公立中学の一番の違いは「その学校にいる学力が一番下のクラスがどういう状態か」と「その一番下のクラスと授業の進行の関係」です。 　大学合格の実績を出したい私立中学ですと、「先取り学習」がカリキュラムがどんどん進みます。東大に一番合格者を出す開成中学・高校では、内部進学の人と高校からの外部受験組では高校1年時に別クラスになります。というのも、内部進学者は中学校修了時点で高校2年の半分程度までカリキュラムが終わっており、外部進学者が付いていけず、高校1年間で追いつくようなカリキュラムが作られています。ほとんどの名門私立高校は高校2年修了時点で3年のカリキュラムが終わり、1年間入試問題演習ができます。こうしたことが難関大学合格の数字に出ています。 　このように勉強したい人にとっては最高の環境であり、その真逆が公立中学です。公立では決められたカリキュラムをこなすだけですし、その進度も遅いです。また公立の先生は生徒の学力向上には無関心で（お給料が上がるわけでもなく、昇進するわけでもないので、平気で有休が取れます）、受けている生徒とすれば（優秀であろうとなかろうと）つまらない授業を受けています。さらに、分からない子がいれば再度説明するのが学校の先生であり、分かる子にとっては進むのが遅い退屈な授業になります。塾というのは「面白い・成績が上がる・速い」という学校の教師ができない矛盾するような授業を行いお金をいただいているので、授業内容に関してはかなり研究しています。そのため下のお子さんが楽しく積極的に勉強しているのかもしれません。 　ちなみに、昨今の中学校は以前に比べて優秀なお子さんの割合は激減しており、優秀なお子さんの学習環境としてはかなり劣悪です。以前は優秀な生徒が一定数いましたが、近年は「公立中学は危ない」という噂の下（まぁ実際そうですが）、金銭的に裕福なご家庭のお子さんが受験しだしています。従来であれば公立中学校に「優秀な生徒」として入学する予定のお子さんが中学受験をし私立中学に行く一方、所得が少なかったり成績が悪いお子さんはそのまま公立中学に行きます。そのため抜けるのは優秀なお子さんだけになり、優秀なお子さんの割合が激減するだけの結果になり、授業進度も拍車をかけて遅く・内容も薄い（低い）ものになります。その逆に私立中学は優秀なお子さんしかいませんから、カリキュラムがどんどん進みます。私自身公立の中学に進学し、高校受験の塾にも行っていましたが、学校の授業は表面上はしっかりと受けていましたが（内申のため）、人生の時間の中で一番無駄に感じている時でした。塾で習ったものを「分かりにくく、つまらないく、授業自体のスピードも遅く、カリキュラム進度も遅い」という、後に受けるものが劣悪なものであったためです。私立中学であればそうしたこともある程度は少なかったでしょう（私自身は小学校の時に勉強したくなかったので、中学受験はしなくて正解でしたが…）。 　また、上のお子さんとのことに関してですが、これを考え下のお子さんの受験をさせない方が後々面倒が起きると思います。お兄さんの時も受験したがっていたがさせなかった経緯があれば別ですが、上のお兄さんは「受験をしたい」とは言わなかったのですよね？言わなかったのであれば、お兄さんには「弟は自発的にい受験勉強した、自分もすればよかったじゃない」と、お兄さんの責任を示せますが、お兄さんが原因で弟さんができなければそれは「兄のせい」であり、自分のモチベーションを兄が阻害したことになり、将来にいける失敗も「あの時の中学受験ができなかったせいで…」になりかねません。　 　弟さんが活発的に勉強している状況をよく思わないお兄さんは、他の道で楽しむか、考えなかった自分を後悔し高校・大学受験で頑張ろうと持っていくしかありません。そこでグレるようであれば、それまでの人間です。「グレる」を考えれば、受験させて兄がグレるのがいいのか、受験させないで弟がグレるのかを考えれば、他人の幸せでグレるのか、他人のせいでグレるのか、どちらを取るのかは言うまでもありません。 　ちなみに、中学受験をせず、公立中学校出身の私ですが、高校は東京六大学の付属校に進学し、そこで飽き足らず大学受験もしました（首都圏の国立大学に合格しましたが、結局他の私立大学に進学）。環境がいいことには越したことはりませんが、それだけでもありません。ただ、やる気を削ぐようなことは親御さんとしては控えられた方がいいと思います。 ご参考までに
無理だと思います。おそらく、受験者が複数のグループに分かれて受付をすることになっているのだと思います。例えば、こんな感じです。そもそも分けられたグループが違うのだと思います。 ９：００開場 受験者群A・・・9：15分より受付開始　あなたの友達 受験者群B・・・9：30分より受付開始 受験者群C・・・9：45分より受付開始 受験者群D・・・10：00より受付開始　あなた 受ける順番は、“あなた”のいるグループの中で、受付した順に受験できると考えられます。 2次試験は面接ですので、余程特殊な会場でない限り、学校等の教室程度の大きさの部屋を面接官と受験者2人で使用すると考えられます。そのため、1度に受験できる人数がある程度限られます。面接時間も１０～15分程度（うろ覚えでスミマセン）と、受験者の待ち時間も多くなるものと考えられます。受験者数が多い場合、待機部屋も人で溢れ返ってしまいかねない訳で、あらかじめ受験者の集合時間をずらすことでなるべく混雑しないように、と対策を立てているものと思われます。 ただ、会場自体は早くから開いているので、早く行って友達と一緒に待っているということは可能だと思います。（受験票を確認してください。何も注意書き等なければ可能だと思います。）
文部科学省のホームページで確認しました。 ＜科目免除＞ 国語総合・・・ＯＫ 現代社会・・・ＯＫ 数学I・・・ＯＫ 英語I・・・ＯＫ 科学基礎・・・「化学基礎」の変換ミスでしょうか？（ＯＫ） 変換ミスを前提にしますと、受験が必要なのは質問文のとおり ＜受験が必要＞ 世界史Ａ、日本史Ａ、生物基礎、地学基礎、の４科目です。 http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shiken/06033010/__icsFiles/afieldfile/2014/03/13/1232940_01.pdf
資格試験に関していうならは、筆記試験の点数のみで合否を判定しているものは多々あります。 しかもその筆記試験がマークシート形式というものも少なくありません。 質問者さんの理屈で言うなら、そうした試験は主観を挟む余地は無いということになります。 ＞１級やら２級やら３級やらの主観的等階級を設けている なんの資格試験のことを言及していらっしゃるのか分かりませんが、 1級の試験、2級の試験、3級の試験とそれぞれ明確に区分されているのであれば、 そうした階級の判定に主観が入りこむ余地はないと思いますが、いかがでしょう。
　＞計算したり、図を描いたりするのはとても好きで 　＞～よいな、～いいのかなあ この時点で、設計の仕事は無理ですね。発想を変えて、広報の仕事にでも携わったら如何ですか？ 　好きや得意程度で務まる仕事でもありません。研究者としてどう関わるか、そしてこの研究開発が「科学」に対してどう働きかけをすることができるだろうか、と基礎科学的な部分からの考察もベースとして求められもします。 　見かけとは裏腹に地道な仕事の積み重ねですから、質問者様には向いているとはいえませんね。
中3です！ 私は自分で買っています。 お小遣いは月5000円ですが、洋服や文房具なども自分で買うように言われているので、だいぶきついです^^; でも同学年の友達には、お小遣いは4000円程度で勉強道具は親、という子が多いですよ^ ^
私の場合です。 高3に上がる時にいじめが原因で中退。(高2の夏からほとんど授業受けていませんが、個人で補習を受けていたので単位はありました。) ずっとやりたい職業があったので、高認試験を受けるために塾に通いました。 足りない単位の教科を試験で獲得する仕組みで、私の場合は幸い生物のみでした。 1から始め、4ヶ月猛勉強。 塾の先生が過去問を用意してくれたりでお陰で100点取るまでに。(60点以上が合格だったような。) 一発で合格し、専門へ入学。 2年間福祉の勉強をして、資格も取りました。 現在はずっとやりたかった障害者施設の職員5年目、結婚し2人のママです。 準公務員に値し、給料もボーナスも公務員並み。 中退したからと言ってちゃんとした職業に付けない訳じゃありません。 むしろ普通に卒業した同級生より良い給料です。 高認の資格を持っているなら胸を張っていればいいんです。 『高校はどこ？』とか、専門は県外でしたが高校の話題に数え切れないくらい直面でましたが、『○○だけど、中退だよ。でもその後旧大検(高認)受けて合格したから高卒と同じだよ。』とか話しています。 すると大抵の人は『そうなんだ！』とか年配の人は『大変だったねー！頑張ったね』と差別どころか褒めてきます（笑） 内心、生物が、楽しくてやっていたので頑張った自覚ありません（笑） 『え？何頑張ったっけ？』って感じです。 中退して少しはぐれましたが、将来を考えるとここで踏ん張らないと！と見た目ギャルでしたが、勉強はめっちゃ真面目にしてました（笑） やりたい事があるなら、少し周りと違う道を辿ってもいいと思いますよ！
明確な物差しが無いので、判断が難しいです。 都道府県別のセンター試験平均点は、関西と関東でトップ１０を占めていますから、同等と思われます。
梅田の近畿医療の卒業生です。 大学とのダブルスクールで通っている方、社会人になって働きながら通っている方、たくさんいらっしゃいましたよ。 僕は現役だったので学業に専念できましたが、何かしながら通っている方は大変そうだなと感じていました。 ちゃんと目標があって、絶対卒業→開業するって気持ちがあればきっと大丈夫です。先輩方にも開業した人がいらっしゃいます。 大学で経営学を学んでいるのであれば他の人より有利だと思いますが、その分大変だと思いますので頑張ってください。 前の方も言っていますが学費の件は、奨学金制度がありますので利用するのも良いと思います。 近畿医療専門学校のHPに詳しく出ていると思います。
ジョブカフェはどうか知らんが、ヤングハローワークでは添削から模擬面接までやってもらった。
そのサークルでの経験を、御社ではこのような形で活かせると考えます。 とか、応募先にとって何のメリットをくれるの？という疑問に答えてくれる形にできませんか。
貴方の偏差値が判らないので、なんとも言い難いですが、 こんなグラフ見た事ありますか？ http://www.ichishin.co.jp/Portals/0/resource/juken-navi/inavi02-01.html 内申が4.9ならば、偏差値が６０以上あれば、受かる可能性が有ります。 小松川近辺ですと http://www.geocities.jp/toritsukoukou2/ ワンランク下げて（偏差値６３） 城東：亀戸駅から近い 墨田川：元々小松川と同ランクだったけど、なぜか人気が無い もっと下げて 偏差値５５　深川：この地域では比較的に歴史がある、でも、生徒にはメリットないけど 偏差値５３　都立東：校庭が広く、文武両道 まずは、ご自分の偏差値を把握しましょう こんなのを活用してみては・・・私はやった事ありませんおで、場合によってはご自分で類似の物を探してください http://www.ehle.ac.jp/ybk/net-mosi/
専門学校も承知していることですから、受験される専門学校へ聞けば教えてくれるでしょう。 「成績証明書」が出せないのは、個人の理由によるものではありません。
実務教育出版　の　公務員試験　新スーパー過去問ゼミ　が定評あるシリーズです。　 この中の　社会科学　という分野のものが　お望みの　政治経済が含まれるものです。
文系か理系かは書いた方がいいですよ。あと、大学進学を目標にしているなら、行きたいのは国立大か私立大かも。 勉強は理系、国立の方が大変で、私立、文系の方がラクができます。ラクができるって意味は、超人気大を選んだ場合、競争が激しく、合格ラインが高いってこと。 科目選択は、カンタンに考えると、 数学IIとBは、国公立を受験するなら文系理系に関わらず必須。私立でも理系ならまずは必要。 数学IIIは、国立理系や難関私立の理系なら必須。東京大や京都大は文系でも必須。 国語は、国立大なら必須。私立でも文系なら必須。 理科は、国立文系なら基礎科目２つが必須。私立理系や国立理系なら専門科目が必要。難関大なら２つ必要。 基礎科目の代わりに専門科目で受験できる大学がほとんどなので、迷ったら専門科目を。 なお、万能なのは化学。理系に万能なのは物理。生物や地学を取ると、受験できない理系大学がかなりあります。 地歴公民は、世界史B、日本史B、地理Bから２つが万能。国立文系なら２科目、国立理系なら１科目が必要。私立は大学によるけど、先に挙げた３科目のどれかならほぼ大丈夫。公民科目は勉強するのは先の３科目よりカンタンだけど、国立文系や理系でも一部の大学では、倫理＋政経の２科目を１つにまとめた科目でないと受験できないことがあります。私立だとこの縛りがない大学が多いが、倫理や現代社会では受験できない大学がほとんど。 以上は、おおよそなので、具体的な大学が決まったら、その大学の入試科目を見て考えてください。 広く取りたいのなら、 数学IIは必須。理系や難関大に行きたいならBやIIIからも逃げない。 文理が未定なら、理科は専門科目の物理と化学を必ず取る。 地歴公民は、３年が終わるまでに日本史、世界史、地理のB科目を２つは取るようにする。 キーはおそらく数学になると思いますが、センター試験を受ける場合は新課程のキモは理科と公民にあります。文系と決まったら、数学IIIと理科の専門科目の代わりに、理科基礎科目２科目で満点を取れるように２年生のうちにしておくといいですよ。 数学IＡ、IIＢと理科基礎で満点近くを取れる文系国立大受験者は、冗談抜きに、東大・京大が視野に入ってくるはずです。その大学を狙わないにしても、そうとうなアドバンテージになるはずです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E6%94%AF%E6%8F%B4%E5%B0%82%E9%96%80%E5%93%A1 上記を参考にしてください。
国語の問題でしょう。 「民法から４問」とあれば、民法から４問出題される。 物権４問、債権４問も出たら、民法は何問になるのでしょうか？ 「４問ずつ出る」なんて、どこにも書いていないだろう。 民法も大事だが、日本語が危ない。
進学したらプリンターも必要になるでしょうから、良い機会ですから購入されてはいかがですか。 それほど高価でもありませんから。
　数学が得意ならば楽勝です。 　http://arc-structure.sakura.ne.jp/formulatop.htm 　この上のページ見て・・・Σ(゜д゜lll)ガーン　ならば辞めた方がいいは
＞社会人用の通信制などの大学も全て課程を修了したら「大卒」になるのですか？ ⇒はい、なります。 通信制でも2部（夜間）でも、所定の単位を修得して卒業すれば、「学士」の称号を授与されます。その意味では、一般の大学卒と同じです。 ただし、次のような特殊な部分のあることを理解しておかれるとよいかも知れません。 （１）通信制といっても、通常、スクーリングがありますので、一定期間（夏休み中などが多い）は通学する必要があります。 （２）通信制では修得した単位を積み重ねていけますが、４年間で必要単位数を充足するのはかなりしんどいものがあります。７年８年とかかってようやく卒業にこぎつけるという例も少なくありません。 （３）卒業すれば、学卒としては昼間の卒業と同等ですから、例えば、大学院の入試などを受けることもできます。けれども、「差別」を受けることもあるかもしれません。例えば企業の採用試験の書類審査などで、普通の学卒より一段低く査定されることがあり得ます。もちろん、「会社によっては」ということで、すべての企業でそうするわけではないと思いますが。 以上、とりあえず分かる範囲でお答え申しあげます。
先ず近くの川辺や野山等を散歩したり、植物園等の草花を見ながら緊張をほぐしたり、軽く体を動かしたり体操をしたりしてリラックスして過してみませんか。 それから野菜や果物や海藻類、ナッツや魚などを取入れたバランス良い食事を心掛けてみて下さい。 あまり色々な事や他人からどのように思われているか等を気にしたりしないで、なるようになるさ程度に開き直ってプラス思考で過してみませんか。 心の中のわだかまりから解放して伸び伸びとした生活をする意味で、認知療法等があります。 例えば次の本などを参考に、自分で気付き心の持ち方を何時の間にか自然に普通の持ち方に変らないか試してみませんか。 認知療法 OR　行動療法　自己治療 等でサーチ　==> http://www.seiwa-pb.co.jp/search/bo05/bn697.html 自分でできる認知行動療法 なお心療内科などに掛られても、多くの場合殆ど正常状態でも症状が軽くても有難い尤もらしい病名を付けられて、結局はアルコールや麻薬と同じような作用も持つ抗うつ薬を処方されるのが殆どで、抗うつ薬の副作用や依存症などで何が何か分らなくなり薬漬けになってしまうのが殆どではないでしょうか。 以上のような意味で、心療内科等に掛らないようにして下さい。 詳しくは次の回答等から数多くの情報が辿れますので参照下さい。 (抗うつ薬の害、認知療法、音楽や小説によるリラックス、学習参考情報など) 急には無理かも知れませんが、学習を再開したり、人ごみ等を気にせずに人と交わり生活するようになって下さい。 http://okwave.jp/qa/q8614584.html うつ病の件
　文章そのものとしてはとてもよく書けていると思います。内容については、「自前の意見」をもう少し盛り込むともっとよくなるかもしれませんね。 ご参考（になるかどうか分かりませんが…）： １．学習意欲に個人差が広がっていることは私も実習などを通じて実感しました。「将来は○○になりたい」「世界で活躍したい」など、目標を持ち、学習の大切さをそれなりに理解して授業に取り組む生徒がいるのも確かです。しかし多くは「何のために学ぶのか分からない」という声に集約される感じで、学ぶ意味を考えてみることもなく、無気力状態で授業を受けているように見受けました。 　以上から私は、「学習意欲についてはプラス側に少数が、マイナス側に多数が分布している」との感触を抱いています。そして、このような生徒が増えた原因は３つあると考えます。 (1) 学習の意義に関する無関心 　人間は、人間に生まれるのでなく人間になるのだと言われます。私たちは、「人間になるために」学ぶことが必要です。でなければ、あのアマラとカマラ（Ａ．ゲゼル『狼に育てられた子』）になってしまいます。つまり私たちは「野獣に生まれ、学習によって人間になる」のであって、このことが学習の１つの意義だと思いますが、生徒の多くは無関心でした。 (2) 詰め込み授業 　学習のもう１つの意義は、将来自活できるようになる、という面もあるでしょう。そのためには想像力や応用能力が求められますが、現実の教室風景にはそれを志向する雰囲気はあまり感じられず、もっぱら受験勉強のための詰め込みに追われているのが実態のようでした。 (3) 情報の氾濫 　現代社会ではIT機器を利用して様々な情報が簡単に手に入ります。今の生徒は映像世代であり、情報過多症を患っています。映像は能動的な想像や思考活動を阻害し、情報過多は自前の考え方を醸成する暇を与えず、自省の機会を奪います。技術進歩を非難するのではありませんが、このような情報氾濫は成長期の生徒にとっては、利便より害悪の方が大きいと言えるでしょう。 　以上が学習意欲の欠如とその原因に関する私の見方です。特に原因 (3)は、かつて経験したことのない新しい事象で、教育界はこれに対して無防備状態に等しい、と拝察します。 ２．上に見たような喫緊の課題を抱える現代の教育に関わるのは、困難もあるでしょうが、それだけにやりがいのある分野でもあると思います。このような状況下で生徒が主体的に学び、自ら課題解決する姿勢を育むために、英語科教諭として授業を進める際の中心的な骨格にしたいことが、大別して２つあります。 (1) 学ぶことに関する本質的理解 　まず、学期の冒頭で、「私たちはなぜ学ぶのか」「学習はいかに重要か」「情報機器と学習」「この科目（英語）の特徴や存在意義」などについて触れておきたいと思います。事始め的な内容のテーマではありますが、最近の傾向に鑑みて、始めの1,2回で終るのでなく、科目本体の授業の合間で、事あるごとに話題にしたいと思います。といっても、一方的に説明するのでなく、対話を通して、「学ぶこと」についての関心や意識を各生徒の頭の中に植えつけていければよいと考えています。なお、「情報機器と学習」については、私の前職（携帯電話業界）での経験が活かせると思います。つまり、「情報リテラシー」や「情報機器とどのように関わるべきか」といった人間学的側面から、スマホなどのIT機器を語ることができます。 (2) 実践的な学習 　担当科目（英語）の授業では、特に生徒の発表能力を向上させるように配慮するつもりです。もちろん、基本文法の理解や応用も大事ですが、実際の英語の運用を念頭においた演習に力を入れます。基本文の暗唱、文章朗読、英問英答演習、ペアワーク、スピーチなど多彩な方法を取り入れて授業を進めます。このうち例えばペアワークは次のように行います。各単元で習った文法を用いて、ストーリーを作り、生徒同士で会話をさせます。例えば動詞の過去形の授業では、昨日の出来事を動詞の過去形を用いて１分程度にまとめ、ペアの生徒と会話をします。単元ごとにストーリーを作成することで、日常生活ではどんな場面で役立つのか理解できるでしょう。また、自ら試行錯誤を繰り返しストーリーを作成することで、主体的に粘り強く課題解決を行う能力が身につくものと考えます。 　このような授業を行うために、教材研究に磨きをかけ、疑問に感じたことはなおざりにせず徹底的に追求し、生徒の学習意欲を高め、粘り強く課題解決を行う能力を育む授業作りに精進する所存です。 以上、ご回答まで。（添削というよりは、かなり大幅な書き換えになってしまいましたが、悪しからずご了承くださいますように。）
第3問は損益計算書を作る問題で、損益計算書の社債利息のは正解は88,000ですから、質問者さんが仰っている16,000というのは計算過程のお話ですね？そして、16,000は何の金額でしょうか、それを理解する必要があります。 この問題では利息を２つに分けて考えなくてはなりません。 １．単純に社債にかかる利息 ２．償却原価法による評価替え分 です。 これらを最後に合算します。別々にみていきましょう。 １．利息 ごく単純に、額面2,000,000に年利3.6％ですから年間72,000です。 しかし、問題で与えられた資料の社債利息は54,000になっていますね。なぜか分かりますか？7月発行で利息の支払いが6月末と12月末、会計期間が4～3月ですから、前期末に1、２、３月分が見越し計上され、それが今期首に再振り替えされています。今期の6月と12月に36,000ずつ払って72,000になるところですが、そのうちの3か月分18,000は前期の分で、再振り替えによって減らされています。社債利息勘定だけを考えてみると、-18,000+36,000+36,000という増減になり、決算整理前の残高は54,000になります。決算整理でこの利息についてまた１、２、３月分が未払いになるわけですから見越し計上しなくてはなりません。計算するまでもないですが、2,000,000×3.6%÷12ヶ月×3ヶ月分＝18,000 決算整理前の54,000に18,000を上乗せ計上してあげて、72,000。ちょうど1年分（2,000,000×3.6%）になりましたね。 ２．原価償却法いよる評価替え これ、学習されました？なんのことだか覚えてらっしゃいますか？ 社債の額面と割引発行額の差額を利息と考えて、これを償還日までの間、月日の経過とともに社債の額を徐々に額面に近づけていくというやつです。償還日に向かって社債勘定の額が徐々に額面に近くなっていき、償還日には額面と同じになります。この、徐々に社債勘定に加算していく利息分を「社債利息」勘定で計上します。仕訳で表すと 社債利息　／　社債 となり、これは仕訳の8要素でいうと、 費用の発生　／　負債の増加 という仕訳です。 ですから上記１で計上した未払い分の社債利息にさらに社債利息が積み重なることになります。ちょっと解答が分かってきちゃいましたかね。ではこの評価替え分をどう計算して、いくらになるかをみてみましょう。 額面と発行額の差は2,000,000×（100%-96%）＝80,000 この80,000を5年間＝60ヶ月かけて徐々に”社債”に算入していきます。 前期末まで何ヶ月経っているでしょうか？9+12+12ヶ月の計33ヶ月経っていますね。 前期末までに80,000÷60ヶ月×33ヶ月＝44,000が社債に算入されています。 ここで、問題資料の決算整理前の社債の残高を見てみてください。 発行時は@96×20,000口＝1920,000だったばずの社債が192,000+4,400=1,964,000にまで増えているのが確認できます。 さらに決算整理で今期の12か月分をさらに算入してあげる必要があります。 80,000÷60ヶ月×12ヶ月＝16,000 決算整理前の社債利息54,000に１の18,000と２の16,000を加算すると、 54,000+18,000+16,000＝88,000 損益計算書に最終的に載せる社債利息の額は88,000になります。 そして、質問者さんが疑問に思った計算過程の16,000というのは、償却原価法による評価替えの今期12ヶ月分の社債利息の額というわけです。計算上、月単位で考えましたが、今期１年間に係る分なので12ヶ月分であり、１の利息のような利払い日とのズレを考える必要がないから月割計算する必要がありません。もしこれが買入れ償還などによって期の途中で償還された場合は１の利息同様、評価替え分の月割計算をする必要があります。固定資産を期中で売却した場合の当期分の減価償却費の計算に似ています。
ためしに「看護体験　●●←県名」で検索したら結構出てきました。 「看護体験　大学」でも、結構出てきました。 確かに「中学生、高校生、大学生」が多く、一般人は少ないことにかわりありません。 http://www.kyokango.or.jp/kangoday/fureai_reception.html京都府看護協会 ただ、１日程度の「看護体験」が、社会人入試でどれだけの評価がなされるのか、疑問に思います。 今までの経験の中になければ、体験した人にとっては思い出深いものになるでしょう。 ですが、質問者さんのように、「介護福祉士」として日常的に介護の現場にいらっしゃる方のほうが、よほど「現場を知っている」と私個人は思います。 また、看護師の指示のもと「ヘルプ」の経験があれば、十分なように思います。 確かに、「介護」と「看護」は違います。 しかし、面接においてなら、「看護体験のあるなし」だけで判断しないと思いますよ。
こんばんは。 お身体大丈夫でしょうか？ まず、なぜ一人での外出が怖いのかですね。そうなったのには原因があるはずなので、原因を探って解決方法を見つけるのが大切かと思います。 文章からみて、まだお若い方のようなので、あまり薬に頼って欲しくはないです。 悩みを相談し、聞いてくれる友人や家族に頼るのも大事。 自分を理解してくれる人がいると、気持ちが軽くなるはずですよ。 焦らず、考えすぎず、時にはのーんびりすることも大事。 体も心も、ちょっと疲れているのだと思います。
興味の持てることが見つかって良かったですね。 自分の興味を持ったことを突き詰めて学べるとしたら、 それはとても素晴らしいことですし、可能なら応援したいです。 ですが、人は霞を食べて生きていけません。 現実にお金を稼ぎ、生活していかなければいけません。 今はあなたも若く、ご両親も健在かもしれませんが、 今の生活がいつまでも続くわけではありません。 ◎独学で勉強して大学院に行く ◎大学に行きなおす まず独学でもなんでも、院試に確実に合格すると言う保証はありません。 大学に入りなおすにしても、すでに新課程に移行している中、現役の受験生と 張り合って、合格の可能性はどれくらいでしょう。 「努力する人間になりたいと何度も思ったけれど、考えるばかりで体は動かず、 結局結果はいつも同じ」という状態だったのなら、なおさらです。 そして一番は、学費とその間の生活費ですね。 実は私の親戚に、哲学をやっている人がいます。 某有名私立を卒業後、日本最高峰の某国立大に入り直し、 さらに大学院まで進み、助手をやったあと留学しましたが、 哲学では食べていかれず、語学教師で稼いでいます。 実家が資産家で、親も「末は博士」を夢見て、生活費の面倒を見ているので、 やっていかれているようなものです。ですから、 ◎就活をして、哲学は趣味として行う　 のが、一番現実的だと思います。 会社勤めをしながら、小説を書いたり、勉強を続けている人はいっぱいいます。 趣味ではなく、ライフワークとして哲学を勉強していってはいかがですか？ とりあえず他大学の聴講生になってみてはいかがでしょうか？
私は今実業団で質問者さんが言ってるようなアスリートケアの仕事をしているので参考になれば・・・ 私は近畿医療専門学校を卒業後、就職しました。 就職率は分かりませんが、私のクラスメイトは全員就職先決まってますし、就職サポートも個別に見てもらえるのでかなり準備して就活できました。 何より、講師がプロ集団なので、授業を受ける度に自分達は絶対に業界で必要とされる人材だっていう自信がついたのが大きかったと思います。 私は学校の提携の整骨院でアルバイトしながら勉強ができるサポートを利用したので就職の時には業界経験者で就職できたのも強みでしたよ。 学費も高校生なら（学力にもよりますが）無利子の奨学金制度を利用できるかもしれないから聞いてみたら良いと思います。 立地は15分くらい歩くけど、梅田から行ける距離です。 オープンキャンパスとか学校説明会が頻繁に開催されているので、学校の先生があてにならないなら、そこで相談に乗ってもらうといいかも。
専攻を変えることについては、オンラインでいろいろ情報が見つかるのでまずそれを参考にしてください。https://www.google.com/#q=graduate+school+different+major 学部での専攻となんらかの形で関連付けられれば、いけるんじゃないですか（卒業がちょっと遅れるかもしれませんが）？そこは、あなたのアピール力と努力次第です。 アメリカの事情を知らないと参加できない議論もあるでしょうが、そんなこと言ったら留学生は全員議論できないことになってしまいます。途方もない数の留学生がアメリカの大学で勉強しているわけですから、あまりそこは気にしなくてもいいと思います。 人生一回しかないんだから、やりたいと思ったことはチャレンジした方がいいよ。
私は心理学を専攻したことはないのでよくわかりませんが、他の学問同様、非常に細分化されているのではないかと思います。 こういうランキングは参考にはなりますが、自分が勉強をしたい専門分野で良い先生がいるかどうかが重要であって、一般論として心理学ならこの大学が良いから、というような選択の仕方は、狭く深く掘り下げる大学院以降ではあまり賢明ではないかもしれません。 http://grad-schools.usnews.rankingsandreviews.com/best-graduate-schools/top-humanities-schools/psychology-rankings http://www.socialpsychology.org/gunder.htm
TOEFLと共に、GREも猛勉強されることをお勧めいたします。 大学院は、まあ、ある程度のスコアが出せて月謝が払えれば、 学校にこだわらなければ、入れると思います。 私は理数系でしたので文系でどの程度の英語力が必要かは 良くわかりませんが、歴史をやっていた友達は毎週課題の本を5,6冊は 読んでいましたから、学術書を早く読む能力も必要だと思います。 アメリカの大学院は、ＴＡをやれば、月謝免除で生活費+αくらい出るので 会話力（コミュニケーション能力）もあるといいかもしれません。 大学院は単位数も少なく、時間の管理さえきちっとできればＴＡやりながらでも、 普通にやっていけます。 就職に関しては、一般的な就職を感得ておられるなら、現在の就職率をを考えると 不利になる可能性も否定できません。　というか、確実に不利になります。 特殊な職を選びたいので勉強するのはありでしょうが、そうでもないなら、 お金と時間に余裕がある人なら、よいのではないでしょうか。 人生経験としてはとても価値のあるものになると思いますが、 就職を考えるなら、他の道を選んだほうが楽です。 　
１． 売 上 14,100,000 有価証券評価益 40,000 仕 入 10,900,000 給 料 1,640,000 支 払 家 賃 700,000 保 険 料 160,000 消 耗 品 費 140,000 支 払 利 息 80,000 雑 費 90,000 貸倒引当金繰入75,000 減 価 償 却 費320,000 計算すると、当期純利益　35,000になります。 ２． 支払利息 20,000 未払利息　20,000 なので、未払利息　です。 ＜決算整理事項＞ ７．借入金に対する 3 月 1 日から 1 年分の利息 24,000 円は、翌年 2 月 28 日に支払うことになっている。 なので、24,000円のうち当期分の20,000円 を当期の支払利息に計上します。 （20,000 = 24,000 x 8ヶ月/12ヶ月） 分からない部分があったら補足してください。 可能なら、自分で行った仕訳も書いてください。
自信がありませんが・・・・ 甲３、乙1の割合で・・・・濃度５％から、甲は5％より「薄い」、乙は5％より「濃い」と思いませんか？ 「甲３、乙１の割合で混ぜ合わせると濃度５％」を言い換えると、 甲％の食塩水300ｇ、乙％の食塩水100ｇを混ぜると濃度５％、と言える。 甲・乙ではやりにくいので、甲はｘ、乙はｙであらわす。 ここで、3ｘ+ｙ＝300ｇ+100ｇ＝400ｇ 　400ｇで5％の濃度ですから、塩は４００×０．０５＝20ｇ 　 　3ｘ+ｙ＝20（ｇ）・・・・（1） 同じように「甲１、乙３の割合で混ぜ合わせると濃度7％」 　ｘ+3ｙ＝100ｇ+300ｇ＝400ｇ 　400ｇで7％の濃度ですから、塩は４００×０．０７＝28ｇ 　ｘ+3ｙ＝28（ｇ）・・・・（2） 　（1）（2）を連立方程式にして、ｘとｙを求める。 　（1）から、ｙ＝20-3ｘ　を（2）に代入すると 　ｘ+3（20-3ｘ）＝28 　ｘ+60-9ｘ＝28 　-8ｘ＝-32 　 　ｘ＝4　 　（1）に代入すると、 　12+ｙ＝20 　ｙ＝8 食塩÷食塩水＝濃度なので、 　ｘ＝4より３×４＝１２ 　１２÷３００＝０．０４（＝4％） 　ｙ＝8より 　８÷１００＝０．０８（＝8％） ※もっと数学が得意の方の回答を見てください。 　 　
ひと言で言えば「勉強がしたい！」でしょうが、なぜ勉強がしたいかの理由は貴女の文章にそのまま表現されています。 「どうしたら痛みが和らぐかな？」「不安を取り除けるかな？」と常に思っています。 今は介護職で何もできませんが、病状の知識や処置を学び看護師になり、人を助けたいと思います。 職場で看護師の処置や対応をみて、病気やリスクについて良く理解していると思いました。 それは彼女たちが専門的に学び、知識と技術、経験を積んだからだと思います。 これらを志望理由にまとめてみてはいかがでしょうか。 上の文は、少し直したものですが。
http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e02_01_j.html 医学系大学院（修士課程）ってそもそも東大出身者よりも他大学出身者のほうが圧倒的に多い。 http://www.u-tokyo.ac.jp/stu04/e02_03_j.html 博士課程では東大（修士課程）出身者が多くなる
http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/shiken/06033010/__icsFiles/afieldfile/2014/03/13/1232940_01.pdf 高卒認定試験（上記を参照）は、比較的簡単に合格できると思いますが、あなたの学力がわかりませんので、何年かかるかまではわかりません。 それに「中卒」とはいっても、一度は高校へ進学したのか、高校受験はしたが不合格だったのか？ 定時制高校や通信制高校もある中、どちらにも在籍されていないとなると学力が心配です。 公立高校の通信制に通うことはできませんか？ 高校に在学していても、高卒認定試験は受験できますし、高校での単位があれば「科目免除」も可能です。 勉強をしていく中、「わからないところは先生に聞ける」というメリットもあります。 県立の看護学校は、競争率もそれなりに高いですが、学力水準も高いです。 一般的な看護学校ですと、国語、英語、数学の３教科に「面接」があります。 学校によると、生物又は化学があるところもあります。 私立大学の看護学部や看護学科のほうが、入学試験も簡単なところもあるくらいです。
普通に聞かれるであろう志望動機とか看護師を志した理由の他に、社会人枠としてよく質問されるのが ・学業と仕事あるいは家庭との両立 について ・年下の学生と一緒に学ぶことについてどう考えるか ・就職後に年下の指導者から仕事を教わることにになるが大丈夫か とかじゃないですかね。 他は普通に長所短所などのよくある質問だと思います！ 頑張ってくださいね。
初任給18万なら、手取りは14～15万ってとこじゃないですか。 手元に4月の給与明細があったので参考までに。 基本給は192,250円 残業(34.5h)等の手当てが付いて、支給額252,095円 支給額から、保険やら所得税やら引かれて、手取り213,091円です。 要するに、 (基本給x円)+(残業などの手当x円)-(保険など4~5万)=手取り額 ってことですね。 マイナスされる金額は、どこの企業も大差はないでしょう。
高校に入学した年により「免除要件」は異なります。 あなたの場合、昭和５７年４月～平成１５年３月までに高校に入学されています。 結論として、「国語1」「国語２」の両方とも免除されません。
●看護師は今の時代、就職に困らない職業のひとつです。 「売り手市場」の職業です。 看護師になるにも大学へ行く時代です。 大学へ行く学力のない高校生は「看護専門学校」を受験します。 「滑り止め」に准看護学校を受験される方もいます。 看護専門学校の競争率は非常に高い。 ●准看護学校について シングルマザーの方々が資格を求めて競争率が高くなっています。 本来、中学卒業者が受験対象だった学校なのです。 さすがに、高校進学率も高く、実質的には中卒で受験する方は多分いないでしょう。 ●かりに看護学校へ入学できたとしても。看護学校は「子どもがいること」を特別扱いをしてくれません。 １日休めば、それに追いつくのに２倍の努力が必要になってきます。 あまりにも欠席が多いと、「退学勧告」を受けるでしょう。 学校へ通いながら、アルバイトする余裕はありません。 ●学力的に考えて、准看護学校を受験されるべきかと思います。 理由として、仕事をしながらの勉強すること。 高校生なら、浪人して勉強に集中できますが、あなたの場合、それができません。 今回の受験で、准看護学校に不合格だったこと。 ●病院が出してくれる奨学金について 病院が看護師の確保を目的に「看護学生」に奨学金を出してくれるところがあります。 おおむね奨学金を受けていた年数を働くことで返済免除になります。 確かに「ありがたい制度」ですが、注意点もあります。 まず、「看護師」養成（大学か３年制の専門学校であり、准看護師には適用されない）に限定されます。 卒業後、看護師として働くのですが、万一、国家試験に一発で合格しないと、全額を一括返済しなければなりません。 また、看護学校で進級できない（つまり、留年する）と、その間奨学金はストップします。
娘2人が中学受験をした経験を持つ子供と関わる仕事をする者です。 試験日が異なり両方受けられるなら、B中との併願をお勧めします。 受験は水物で、絶対はありません。 このまま好調を維持できるという保証もありません。 ですがより高い所を目指していれば、A中の合格率も上がります。 また、一緒に塾に通う仲間や塾の先生などと話すうちに 娘さんの考えも変わってきたり、さらに成績が上がれば 欲が出てくる可能性もあります。 その時になってB中も受けたいと準備を始めては遅すぎます。 受験料はかかりますが、中学受験でも志望校の他に、 チャレンジ校、滑り止め校と3校は決めておくのは普通です。 志望校を変えると言うのではなく、塾の先生にお願いして、 チャレンジ校として候補にあげるように勧めてもらったらいかがですか？ 学校と子供の相性は通ってみないとわかりません。 うちの上の娘もおっとりした子で、周りからも絶対に公立は向かない、 こんなに受験した私立にぴったりの子はいない、と言われたのに あまりなじめませんでした。 逆に小学校で男の子からも一目置かれるボスざるのような下の娘は、 本当にその学校で大丈夫かと、みんなから心配されましたが、 ものすごく楽しい学校生活を送りました。 娘さんにとって良い選択ができますよう、合格と共にお祈りしています。
適性検査というのは、業者がつくったものを選んで会社がおこなうことがほとんどです。やったことありますが、知能検査みたいなものでした。 一応対策本などもあるかとおもいますが、あまり役にたたないかもしれません。勉強しなくてもとけるとおもいます。
具体的な学校名を書いていただきありがとうございました。 学校のＨＰを見て思ったことですが、学費（その他を含め） 3年間でおよそ３３１万円必要です。 入学金５万円を除いても、毎年１０９万円程度必要です。 交通機関ですが、京浜急行電鉄「梅屋敷」駅から 徒歩で１２分程度（９５０メートル）ですから、歩いてもらいましょう。 東京方面からなら品川駅で乗り換え、 川崎・横浜方面からなら、横浜駅か川崎駅で乗り換え。 都バスを利用するよりも京浜急行のほうが安くなります。 学校の入試で気がかりなのが選考の方法です。 「書類審査」がほとんどです。 「適性試験」もあるようですので、そちらが重視されるのか？ とも考えられます。 定員が４０名という少なさなので、厳選されるのか？ 「特待生制度」があり、結果次第では学費が少し安くなるようです。 せっかくある制度ですから、受験されるのなら利用されるべきですね。 ＡＯ入試、学校（高校からの）推薦、自己推薦、一般入試など、 さまざまあるようです。 合否は１週間程度で通知が来て、１０日以内に学費を納付しなければなりません。 お住まいがどこかわかりませんが、東京近郊からですと結構遠いところにお住まいがあるように推察します。 ただ、どのような経路を利用するかにより、通学時間もちがってきます。 あまり乗り換えが多いと、それだけで時間のロスになります。 また、ＪＲ一本ならいいのですが、いくつもの電鉄会社を利用すれば、 定期代も割高になります。 通学時間が２時間というのは、それ以外の経路選択はないのでしょうか？ 思いつくままに書かせていただきました。 失礼があればお許しください。
地理に疎いようでしたら、東京会場をおすすめします。 新宿、渋谷、吉祥寺、京王線沿線であればビジネスホテルもたくさんあるでしょう。 明治大学和泉校舎は、駅名が「明大前」となるくらい駅から近くにあります。
こんばんは。 夢をお持ちなのはとても良い事です。 私の妹が外国で暮らし、働きたいと小学生の頃から言い続けていて、22歳の時に一切英語が話せないのに「もう日本は嫌だ」と米国へ飛び出してしまいました。 本人の並々為らぬ努力が有り、現地の大学を出て現在は夢であったグラフィックデザイナーをしながら 「日本語の美しさを少しでも伝えられれば」と映画の日本語字幕の仕事をしています。 ご質問者様は「日本の良さを海外に伝えていくような仕事をしたい」と仰っておられますが、具体的にパッと何か浮かびますでしょうか？ これから高校に入学し、様々な事を学んで居る内に御自身なりの「日本の良さ」というものが浮かんで来ると思います。 これはあくまで例ですが、日本は桜がとても綺麗ですよね。 「将来憧れの国に桜を満開にしたい」と桜の植樹に携わるのも日本の良さの一つで有るかも知れません。 私の妹は「日本語を伝える」という事を選びましたが、まだお若いですから様々な事を経験なさって日本のいい所を吸収して頂ければ道が開けると思います。
ただでさえ、多忙な短大を 一年で修了するわけで、 編入学を公募してる短大は、すくないが、 例えば自由が丘産能短大では、 専門・短大・四大卒の人に、試験の上、二年次編入を認めてる。 http://www.sanno.ac.jp/tukyo/tandai/transfer/index.html
方向が違う 工場ってのは製造ラインだから。 http://www.lotte.co.jp/recruit/recruit/recruit.html
「学力の問題」なら、どこに入りたいかという選択ではなく、 どこなら入れるか、という選択になるでしょう。 医学部は無理でも歯学薬学には入れるレベルなのでしょうか？ 高額な学費が払えるなら私立でもいいですが、 その2つでも、国公立だと結構レベルも倍率も高いですよ。 いずれにしろその3つだと6年ですから、来年入れたとして22。 卒業したら28ですよね。 実家が歯医者や薬局ならともかく、チェーン店の薬局でも、 採用するなら若い方優先でしょう。 看護が一番現実的ですが、大変な仕事です。 将来性だけでやっていかれる仕事ではありません。 「女性社会でその中でやっていけるのか不安」なんて言っているようでは とても勤まりません。 男性看護師は力もあり重宝される文、認知症などで暴れたりする患者さんを 担当させられることが多いそうなので、すごく厳しいですよ。 「どうせなら大学がいい」程度ではどこに行っても変わらないと思います。
通えている人と、途中でやめてしまう人のそれぞれがいますね。 精神疾患の場合、大勢でいることでストレスになることが多くなりがちです。また、周囲の理解があってフォローがないと症状がひどくなった時に続けられません。 オープンキャンパスに行くなどして、自分に続けられそうかどうか見てはどうでしょうか？
一般職高卒程度の枠なら中卒でも受験可能（年齢条件が該当）ですが採用される見込みは限りなく０だと思います。採用担当者が中卒者を採用する危険（採用して能力が足りなかったら責任問題）は冒しません。給与は高卒と同じと思います。 http://www.tokyo-ac.jp/high/outline/age.html 高校に行かず大検で大学に行く学生は協調性や常識欠落など問題が多いそうです。試験の成績が良くても公務員には不向きで採用担当者はそのような経歴の者は避けるでしょう。面接は成績が良くても異端な者を落とすためにあるのです。高卒、人格とも必要です。 一発逆転でなく高校を卒業することです。高校は単に知識をえる場だけでなく人格形成、社会性獲得の場でもあります。
確かにいまさら感はありますね。入学時から準備しておけばこんな悩みも無かったでしょうに。と言っていても始まりませんので、今からできること、自己PRにつなげられる事を準備しましょう。 ボランティアとは言ってもピンキリで、図書館ボランティアをやったからといってPRには大して役に立たないでしょうし、看護学校受験へのモチベーションが上がる訳でもないでしょう。 むしろ、これからの季節、丁度看護の実践を学べる時期でもあります。 例えば、看護学校や看護大学のオープンキャンパスが夏休みにかけて実施されます。そこで看護で学ぶ実習のいくつかを体験できる学校もありますし、体験授業を受けさせてくれるところもあります。さらに校内見学や在校生・先生と学校生活について話を聞ける機会もあります。普段知りえない事をこの機会に知って、受験への動機付けにして下さい。 また、自治体によっても異なりますが、５／１２の看護の日にちなんで、この近辺や夏休み中に、各種病院や機関での一日ふれあい看護体験をさせてくれるところがあります。これは各地の看護協会でリストを作成して、ホームページに掲載しているところもありますので、調べてみて下さい。こういう体験を種々の病院で体験させてもらうだけで、看護の実際の現場を知れますし、看護師さんの生の声を聞くこともできます。そんな中で看護をやってみたい気持ちが強くなれば、あなたは看護に向いていると実感できるはずです。 以上のような体験を通して、自分の心に強く感じた想いを、自己PRや看護師への志望動機に結び付けられるものへふくらませられれば良いと思います。 部活はやってこなかった事は、正直に言えば良いでしょう。でもそれに代わる看護への熱い想いが述べられれば、そちらの方がはるかに重要視されます。 まだ時間はあります。春から夏への時期を有効活用して下さい。 がんばれ！
もし御自宅の近くに大学があり、 市民にも開放しているなら、 そこを使ってみてはいかがでしょうか？ 平日は概ね～20時ないし～21時まで開館 しているはずです。 あとは、イヤープラグやヘッドフォンを使うとか、 思い切って生活時間帯を３時間ぐらい早めに シフトするなどかな。 他の回答者さんの回答にもあるように ある程度雑音に耐えうるくらい 集中力が発揮できるのが一番だと思いますが あえて違う方向で回答してみました。
土木関係って言っても幅が広すぎると思いますが、まあ東京でしょう。オリンピック効果でゼネコン含め土木関係は向上すると思います。 ＞最低限でもどれぐらいの給料があれば一人暮らしはできますか？ 15万くらいじゃね
美術教員です。 何故、院なのでしょう？ 他分野ならば、大学か訓練校だと思うのですが… 工芸の「専種教員免許」が欲しいのならば、院も分かりますが… 単に「伝統工芸などを実際に造ること」ならば、陶工訓練校などの方がはるかに技術を学べます。 私が通った大学にも、大学は他分野で院のみ「美術科」と言う方はいましたが、その人は「美術教員専種免許」を所得するためでした。当然「技術がある」方ではなく「美術教師で教えることができるのだろうか？」と危ぶまれるぐらいでした。 ご参考までに。
●科学研究費補助金 1.東大　203億 2.京大　129億 3.阪大　109億 4.東北大102億 5.九大　 66億 6.名大　 65億 　北大　 65億 8.東工大 43億 9.筑波大 36億 10慶應　 33億 11広大　 28億 　神大　 28億 … 22農工大 12億 … 24信州大 11億 　阪府大 11億 … 27首都大 10億 … 31阪市大9.8億 … 39横国大7.3億 ↑2012年度、文科省調べ ●総論文数 1.東大　49514 2.京大　34897 3.阪大　30189 4.東北大28407 5.九大　20096 6.名大　18761 7.北大　18674 8.東工大17368 9.筑波大12664 10慶應　12193 11広大　10391 12神大　 9188 … 22信州大 5138 … 25阪市大 4952 … 28農工大 4641 … 30阪府大 4576 … 33首都大 4211 … 39電通大 3711 … 49横国大 3255 ↑2008～12年総数 … したがって予算、研究生産率ともに神大。 ※但し、修士～企業エントリーの場合いずれも大差ないかもしれない。
ざっくり言えば工学部の場合　○○先生門下　ってが、少なくとも研究者を指向するならついてくる。 企業でも言われちゃったりするそうだ。 「で、誰のところにいたの？」って。 気にすべきは、師事するであろう先生がガッツリ予算をぶんどって研究している先生かどうかじゃないかな。 工学部の先生など仕事は 「研究テーマを見つけて、予算をぶんどってきて、学生にやらすこと」 と心得ているように見える　＜　すくなくとも私の知り合いはそんな手合だ。
公務員試験を人生の経験として受験した経験があるものです（民間企業に就職）。 　まず、公務員試験の学歴区分は受験する人に対する年齢制限が主目的ではなく、「役所に入っての権限・役職の違い」によるものです。乱暴な書き方をすれば、「大卒の人は将来幹部候補に、高卒の人はその人の部下になる」ことが想定されており入所した時点で、自分のキャリアの上限が決まります。警察ドラマでは「ノンキャリアの星」等とキャリアにかなわないことが前提の発言が多いのもこのためです。 　こうしたことから、試験問題も（求められる能力が多少違うために）高卒と大卒では違ってきます。やはり年齢制限が低い区分の方がやさしめです。自分ができる仕事内容ではなく、とにかく公務員になって安定的な収入を得たいと思うのであれば（実際はそんなことないですが）年齢が低い方が易しくなるでしょう（倍率が高いとしても、受験集団に優秀な人間が少ないので）。 　私自身は都道府県の公務員試験を受験しましたが、「どこを間違えるんだ」という感覚で試験問題を解いた経験があります。先にも書きましたが人生経験だったので公務員試験の参考書は一切購入せず（勿論予備校等にはいきませんし、パンフさえ見ていません）筆記試験は通過、最終面接前に辞退（さすがに最終面接後にはまずいと思い）しました。高校受験や大学受験をしっかり勉強した人には合格点が取れるはずの問題になっています。何回も落ちている人はそれまでの人生でまともに勉強してこなかった（大学も推薦か、簡単な大学でしょう）人で、高認を取っているのであれば学力的にはそこまで問題はないでしょう（対策は必要だと思いますが）。国Iなら別かもしれませんが公務員試験は今までに真っ当な勉強をしていれば難しくありません。むしろ受験が終わった後の私の感覚は「こんな簡単な試験を潜り抜けた程度の人が公務員の幹部候補なのか」と少しびっくりとこの国の不安を覚えたものです。 　ちなみに、公務員は「能力がない人がなった場合には非常においしい仕事」と言えます。収入が能力に限らずある程度担保されているので、能力がなくても・サボっても同じ給与になります。一度入ってしまえばクビにならないので、仕事能力が低くてもそれが理由で減給やクビにならないのです。また、公務員で退職勧告をしても誰もやめないのでしょう。自分の能力の低さを分かっていて民間では同じ給与で雇ってもらえないことが分かっているからです。また超優秀な人は、頑張っても給与が上がらないのでいても意味がないと辞めるか、ほとんどは入所せず、民間で多くの給料をもらえるからです。 　実は民間企業でリストラをすると上のような現象が起き「辞めてもらいたい無能人間が居残り、有能な人間がヘッドハンティングなどで早々と辞めていく」現象が起きています。彼ら（無能な人）も他では今の給与が得られないと分かっているのです。 　こうした現象が半永久的に続くとは思えず、いずれ無能な人間が淘汰されていくでしょう。そのために冒頭で、安定的な収入が続くことが幻想であると書いたのです。あのJALでもリストラ解雇が違法だと訴えた人がいますが、彼らの中に「やめさせられたおかげげ収入が上がった、俺って有能な人間だったんだ」な人がいると思いますか？彼らも能力以上に収入をもらっていた人たちで、公務員もいずれ多少なりとも能力給が導入されるか、単純労働の人数が減らされて一人当たりの負担が増えるでしょう。 　ちなみに、私の親戚に最近公務員を定年退職した人がいますが、彼はインターネットができません。目の前にパソコンを出して「教えてGOO」が見れないのです。そんな彼もサラリーマンの平均年収以上をもらっていました。ただ彼は「自分は得して逃げ切れた（負担も少なく収入ももらえて）」と言っていました。これからはそこまでおいしくないないだろうといっています。 ご参考までに
高卒認定とは、高等学校卒業程度認定試験の略で、あくまでも高卒程度の学力があることを人指定するための試験であって、高卒になるということではありません。 大学や短大、専門学校に進学するときの受験の条件に、高校を卒業、もしくはそれと同等の学力があるとみなされた場合、とありますが、この同等の学力を認定するための試験です。 大学進学できる最低限の学力があるとみなされても学歴は中卒です。 高卒以上という条件を満たすことはできません。 それならば通信制高校を卒業して高卒資格を得る方が確実だとは思います。
　介護は間違いないです。 　仕事はそれなりに大変ですよ。 　看護師は大学病院だと大変ですが、個人病院ならそこまで大変じゃありません。 　看護師の試験は結構難しいです。 　あと「専門」ですから、授業はそればかりです。 　中途半端なモチベーションで行くと、（好きでないと）けっこう挫折します。 　今から目指せるかどうかではなく、この道で行くんだという覚悟があるかどうかではないかと。 　（年齢的には２０代半ばくらいまでリスタート可能です。日本では、３０才手前くらいがリミットでしょうか）
それぞれの体験のことは簡潔にまとめ、いろんな体験をしてきて、最終的な結論として、私には看護に仕事が向いているのではないか、と思ったとすればどうでしょう。看護の資格を得たら、どういう分野でそれを活かしていきたいのか、それにつなげれば、完璧だと思います。
文章なのか、面接なのかにもちょっと違ってきますけど、基本的には”１つのパラグラフには一１つの主張”が原則です。そして、”事を習得するまでに周りに比べて時間がかかりますが”とか余計なマイナス情報を入れるのは謙遜のように聞こえても実はメリットはありません。極力さけて主張したいメッセージがはっきりと伝わる構成にすべきでしょう。この場合メッセージとは”地道に努力することができます。”という最初の文章になります。 とりあえず、今ある情報を脚色して書くと ～ 私は限られた時間でも、地道な努力を続けて何かを成し遂げることに人一倍やりがいを感じることができる性格です。 そのような経験の一つとして、高校生OBとして中学生との合同ステージでの○○の演奏会を開催するに至った経験があります。 キッカケは、長期休暇に中学校へ毎週通い高校生OBとして後輩の指導を行う活動をしたことに始まりました。演奏会を提案してからは、自分の部活動の後中学校に向かい遅くまで何度も練習を行いました。お互いの演奏をより良くしようと何度も練習を重ねたことによって、この年の中学3年生への引退演奏会は大反響となりました。一緒に活動出来た中学生とも切磋琢磨する中でよい関係が築けたことも、演奏会という目標に向かって活動できたからではないかと考えています。 ～ な感じにしますかね。 ポイントは、 1.余計な内容を省く（冬休みとか、自分は苦手だが～のような細かい話はわかりにくくする。） 2.やや”大げさ”でも”嘘”でないなら論理性を大切にする。（読んでいる人間はあなたがなぜそのような活動をしているのか、どんな活動なのか、演奏会はなんなのかはわからない。そういう背景をできるだけ”簡潔な表現で”わかりやすく事実関係を伝えることを考える。） 3.時系列というよりも”因果関係”が大切。（時系列ってのはあくまで原因⇒結果がわかりやすいからそういうふうに説明します。ただ、この場合中学生との合同演奏会をするキッカケという形でまとめたほうがいいので、多少実際の時系列関係が違ってもわかりやすい方がいい。 スピーチや自己推薦書類の文章ってのは、思っている以上に相手に自分の状況をイメージさせられませんよ。そういう意味でも、とくに"自己PR"というのは、厳密な話よりも”で、結局なにがいいたいの？”って事の方が重要なんですよ。この場合最初の文章と最後の（方の）文章が伝われば真ん中の内容の厳密性はこだわりすぎても相手に伝わりません。そのへんを意識してもう少し練り直してもいいんじゃないでしょうかね？ といっても、高校生ならもうすこし大人びた表現をつかってもいいきがしますね。硬すぎる必要はないですが、余りにも行間がとっちらかってると幼稚な文章になってしまいます。ちょっと文章が唐突すぎる部分があるのでもうすこし前後との”流れ”を考えて文章にしたらどうですか？あとは字数とかによって誇張表現とか、曖昧な表現を思い切って変えたりすればいいと思います。
私は、以下のような理由から大学進学をお勧めします。 （１）夜学なら、通学しながらでも就活はできます。 （２）そして、アルバイトでなく本格的な就職でも、その覚悟さえあれば両立可能な場合もあります。 （３）専門学校では「技術」を教え、大学では、ちょっと大げさは言い方かも知れませんが、「人間学」を教えます。 （４）つまり、大学では税理士の資格のための勉強だけでなく、会計学・経済学・経営学・法学・政治学・統計学・数学・語学・文学…なども学びます。 （５）これらの科目名は、税理士の資格取得のために関係の深い順に配列しました（「隣接科学」といいます）。 （６）ということは、大学で学べば、税務会計を「批判的に」みるような観点を持つことができ、会計士の国家試験を受験する目も出てきます。 以上から、ぜひ大学で学び、税務士やさらには会計士の資格取得を目指されることをお勧めします。「企業では専門卒より大卒の方が待遇が良い」ということもさることながら、何といっても、税務や会計学その他を「人間学の下位分野として」学修することに大きな意義があると思います。 また、資格（受験）に関わる学習をする場合は、どこで学ぶかが重要でないとは言いませんが、もっと大事なことは、いかに「自分自身が熱意をもって取り組むか」ではないでしょうか。 以上、ご回答まで。（ご健闘をお祈りします。）
http://www.l.u-tokyo.ac.jp/assets/files/applicant/masterh26.pdf 出願資格を満たし、試験に合格すれば入れると思うが。
とりあえず農業やってみたら？ そうすりゃ問題点もわかるでしょう。 簿記習うなんて無意味の極み。経営学部も無駄。 問題意識の強さと行動力がなにより大事で、知識は必要だと感じたらつければいい。 「夢」とやらに向かうのに、まず学校でまとめて勉強しようと考えるのは、典型的な「出来ない人」ね。 大抵はモラトリアムを延長したいだけだから。
　昨日に卒業生を社会に送り出し、間もなく新入生を迎える側として一言。 高校の制服で大学の入学式に臨んだ学生に、僕は出会ったことがありません。殆どが私服です。私服といっても別に高価なスーツで出席を求めようなどともしません。 　単なるセレモニーですが昨今では、同席する親が一世一代の晴れ姿とでも勘違いしているのか場違いに高価なスーツを与える傾向もあります。 　けれどもそのスーツを就活の時に着用できるかといえば、どこにもその保証はありません。多分に体形も変化しウェストが入らないなどの時には宝の持ち腐れやタンスの肥やしにしかなりもしません。 　ただだからといって高校の制服で来られても、高校の延長くらいにしか大学を考えていないのではないかとの疑いの眼差しも向けてしまいます。 　ご本人がご本人らしく見えるなら別にカジュアルなブレザーにスラックス程度でも差し支えはありません。でもレゲエ風のファッションや紋付き袴などでは来ないでね、仮装パーティーか何かと勘違いされては困りものです。 　 　社会人にとっての「スーツ」は作業着と同じ扱いですから、一点豪華主義よりも上下セットやスリーピースを何点か用意すれば、後はアレンジや着こなしでバリエーションを増やすことは幾らでも可能です。 　仮に高校の制服がブレザーであっても、それは在籍していた学校での礼装であって大学では礼装とはならないのよ。つまりローカルルールでしかないのね。だからそんなものサッサと片付けて心機一転まき直すとの意味で、自分に似合うジャケットを一着用意し、後は自分でアルバイトしてスーツを購入すればよいのではありませんか？ 　そういえば僕の高校には制服なるものはなかったと記憶しています。
高校認定が可能な学力があるのなら、なぜ中退?。これが就職の時にひっかかるでしょう。 専門学校から大学編入も、専門学校を出たらそのまま就職。または大学のみの方がふつうなのに、なぜ?という疑問。 変わった履歴の持ち主は、癖のある扱いにくい人物として、書類選考ではねられる可能性が高いのではないかと思います。
もう十分寄り道をしているので、日本工学院にいってそのまま最短で卒業を めざすべきとおもいます。他大学編入などはかんがえないほうがよいでしょう。 ４浪はやめたほうがいいようなきがします。
国立理系の大学院はある程度質が保証されていると思います。 研究費が私立にくらべて潤沢ですから。難易度もそれなりだと 思います。 そとからいってどうとかいうことはきにしてもしかたないですね。 外から行くしかない場合には、いってみるしかないです。
＞どの分野がいいのか分かりません。 ↑得意分野がないのですか？ 私は、小学生時代から電子工作が好きで得意だったことで、工業高校(電子科)から電子専門学校に進みましたが、得意分野なので在学中に幾つかの関連国家試験を受けて国家資格を取得しました。 専門学校卒業後は、電子機器関連関連会社に就職しましたが、得意分野だったので直ぐに仕事をマスターして高い評価を頂いてましたから、昇給や昇進は順調でした。 昇進が順調だったことで、大卒者を部下に持つ立場になれたのは得意分野を仕事に活かせたからと確信してます。 実際、偏差値の高い大卒者でも、実践的な仕事が出来ない者は職場でも小馬鹿にされて惨めな思いをすることになるだけですから、得意分野を活かる仕事に就くのが食いっぱぐれのない賢い選択です。 なお、偏差値の高い大学を卒業しても何度も浪人してる者を新卒で採用する会社は少ないですから、大卒に拘らず自分の能力を見極めて得意分野を活かせる道を自ら選択してください。
防衛医大は2浪までの年齢制限が有るから無理。 しかし国立大学医学部に行ければお金のことは あまり心配ないですよ。 学費は6年間で350万円程度。 医学部は忙しくバイトしている時間がないと言うのも嘘。 バイトするくらいの時間は十分あります。 家庭教師、塾の個別指導の講師のバイト先は十分有ります。 私の子供は週2回ずつを2か所行ってました。 参考書や教科書代すごく高いと言うのも嘘と思います。 学生が使うのもはたいした金額ではないと思います。 私の子供たちは先輩から回してもらったか？バイト料で買ったか？ 解りませんがほとんど自分自身で賄っており私が教科代や 参考書料を渡した記憶があまり有りません。 とにかくお金がかからなかった。 これで良いの？と言うくらいかかりませんでした。 子供が高校時代の方がずっとお金がかかった。 また私の子供は奨学金は一切借りなかったけど 奨学金借りれば生活も十分やっていける。 国立大学医学部に行けるなら無利子、条件付きで 返済不要の第1種奨学金も借りれるし。 貴方が国立大学医学部に行けるだけの能力が有れば お金のことは何とでもなる。 そのような能力のある人を世間は見捨てません。 医学部卒後9年間地域の病院勤務する約束を取れば 月20万円程度奨学金をもらえる制度の有る所も有るし その奨学金は返却不要です。 国立大学医学部合格出来るか？と言うことを心配したら 如何でしょうか？ もう一度言います。 国立大学医学部合格出来るような学生を世の中は見捨てませんよ。 心配するところがずれているのでは？
やっちまったものは仕方がない。 たぶん、説明会の案内に連絡先が書いてあると思うので 電話をして指示を仰ぐのが一番！ 解決には正面きって堂々と（笑）対処しましょう。 説明会時は、最悪、 合格証書（と写真あるいは中学の生徒手帳）があれば 問題ないはずです。 でも、失敗を嘘やはったりで誤魔化す癖がついてしまうと 絶体絶命のピンチの時にアウトになる。 今から時のお方のようにならならないようにネ！！
中学レベルで勉強がかなりできる人は、「勉強を難しいと感じる人の気持ちが分からない」という欠点があります。あまりできが良くない人、真ん中の成績の人の気持ちが分かることも、教師のための大事な資質だと思います。 私は、僭越ながら、質問者さんには、未来があると思います。がんばってください。
他の方も書いてますが、本気で声優になりたいなら今の年齢からやるべきです。 親が厳しいから無理とか思うのでしたら、正直諦めて他の道に進みましょう。 私も高校の時に声優に憧れて、声優事務所のオーディションを受けました。見事合格！までは良かったのですが、入所費用が25万、他レッスン費用もかかり、家が貧乏だったので親に言わず諦めました。 質問者さんは私立高に行っているので、お金の心配はなさそうなので、まずはお母さんに自分の思いを伝えては？ 声優はモデルさんとかと違って、渋谷を歩いてもスカウトされません。自分でなにかしらのオーディションに申込しなくてはスタートにすらたてません。俳優養成所から声優って道も有りますが、その辺は検索してみて下さい。 大学に通いつつでも出来るとは思いますが、それも含めて、ご両親に相談するべきです。 家族に隠れてやるのは無理ですので、頑張って相談してみてください。 反抗的な態度は辛い気持も今は夢の為にぐっと我慢ですよ！ ご両親を説得出来たらいいですね。
＞勉強したいけどやる気でません。 厳しいことを言いますが、やる気が出ないならすっぱりと諦めましょう。 やる気がないのに受かりたいなんて、冗談ですか？ 高認試験を受けて何がしたいのでしょう？ 間に合いますか？ではなく、自分で間に合わせる以外間に合うことはありません。
2年とも看護学校に不合格だった原因は把握できていますか？ 何の資格を取るにしても、ある程度の学力や、継続的かつ体系的に 勉強し続ける根気良さや要領良さが必要ですので、まずそこが 支障にならないことが医療系の道を改めて探す大前提になるでしょう。 また、学力は問題なくても面接で落とされてしまったのであれば、 その理由を考えてみて本当に医療系の適性があるのか再確認する必要が あるでしょう。 あなたが医療系の職業に興味があり看護師を目指していたことや、 男でも入りやすい医療系の職業かどうかは、あなたに医療系の適性が あるかどうかとは相関がありません。 まずは自分に何が合っているのか、何が不向きなのか、を考えてみると いいと思います。
あんさん、募集要項をちゃんと読んだんでっか？ http://www.hataraku.metro.tokyo.jp/school/itaku/plan/kaigofukushishi.html こんな「民間委託」の訓練とちゃうんでっか？ 本人負担あると書かれとるで！ なんで先に聞かんかったんや？？？ 銭の話でっせ！！ どこぞで工面するしか仕方おまへんがな！
元塾講師です。 　私自身は小中は公立、高校・大学は私立に進学しています（両方とも一般受験で）。塾といっても小学校受験の指導はなく、高校（小学校からある大学付属の男子校）、大学の友人（この大学も小学校から付属校があるので知り合いに小学校からの人もいます）、働いていた地域が横浜の港北区等なので（こちらに関しては公立小中高校の実態等）の話も踏まえて書かせていただきます。小・中どちらで受験すべきかは、私は「中学校受験でいいのでは」と思います。長いので、興味があるところだけ読んでいただいて結構です。 　公立学校にも勿論いい先生や学校がありますが、これは「運」によるものが大きいです。一方私立は学校がどのような生徒がほしいか、学校をどのようにしていくか等の教育理念に沿って運営がされているので、それにそぐわないお子さんは受験時に不合格になっていますし、仮に合格しても退学や内部進学ができないこともあります（教員もそうした教育を受けている人が多く、母校で働いている人も多いです）。　ただ、引っ込み思案なお子さんには私立がいいかというと一概にそうとも言えません。私立小学校の場合、クラス替えや転入などの「（クラスの）環境換え」という現象が公立より少ないです。そのため、クラスメイトと長い付き合いになるメリットがありますが、雰囲気が合わないお子さんとずっと同じというリスクもまた存在します。公立でも近年は学校を選べるところが多いですし、転校自体も私立に比べると容易です。また4歳で引っ込み思案というのも、時期尚早です。私はその年でまだ幼稚園にも通っておらず、人見知りかどうかの判断も親はできませんでした。その年代のお子さんが外部に対して恐怖から固まるのはある種当然なので、このことは小学校選びに関して気になさらない方がいいと思います。 　ちなみに、気にされている「ジャイアンみたいないじめっ子」に関してはたしかな証拠はないですが、他の地域より少ないと思います。 　地域性に関してですが、やはり教育熱心なご家庭が多いです（数・率ともに）。小学校受験や中学校受験の塾のHPをご覧になると分かりますが、田園都市・東横線線沿いには多くの校舎があります。そのため中学校受験をする際に問題になる（送り迎えの大変さ・遠くまで通わせる心配）が少ないのも特徴です。これは他の地域に比べ有利な点でもあります（業界の話を書くと、教育費をかける親御さんが多いために塾が多く、実績も出しやすいので優秀な講師が集まりやすいです）。 　また小中ともに生徒さんの学力も平均値としては高めでしょう。どこの地域も全く勉強しないお子さんはいますが、その割合も低いようで、また全体的に勉強しているお子さんが多い気がします。公立として勉強する環境は、私立のそれに比べると劣る可能性はありますが、公立の中では全国でも有数な地域だと思います（公営ギャンブルで潤っている市では公立の中学校に冷房設備や温水プールもありますが…）。 　小学校受験をしている友人に話を聞いて感じたのが「大学付属ならいいかもしれないが、大学がないと大変な思いをするかもしれない」ということです。小学校受験時にお子さんの意志はほとんど反映されません。つまり「気付いたら私立にいた」という感覚です。大学がついておりそこまで自然に進学し社会人になれればいいですが、そうでないと大学受験でいきなり「受験」というものを経験します。今まで何も考えてこなかった人間が（学校に真面目に通っていた人に限って多く感じる）「自分で決めないといけない感覚」というものに困るということです（真面目なお子さんは言われたことをやることがベストと考えており、自分の意見を湯煎させることに戸惑います）。また、小中高と同じ人間しかいなかった世界に、それとは真逆の「誰も知り合いがいない世界」に飛び込まないといけなくなります。大学がついている学校だとクラスに前からの友人がいることが多く、そのネットワークから新しい友人もできやすいですが、そうでない場合は、一から友人づくりをしないといけません。鳥等を人間が卵から育て、その鳥を野生に放すことと同じような行為になります（そこまで過酷ではありませんが、私立小学校からのエスカレータには似たものがあります）。　 　また金銭面に関しても注意が必要です。特に大学付属に通わない場合、塾や予備校・家庭教師等をつけると思いますがこの金額はある程度します。特に私立の学校に通わせてるとなると「高校の授業料+受験勉強代」になります（私立高校の補助金はあてにしない方がいいです）。大学付属に通っていれば、受験勉強代は不要ですし、中には在学中にアルバイトができる高校も付属では多数存在します。また、男の子は公立にいかせる場合として書きますが、3歳違いであれば、長女の大学受験時に長男は高校受験となりその年はかなり費用がかかりますし、精神的な負担も相当大きいです。 　ただでさえ、長男の為に費用を抑えようと考えている時点で長女を小学校進学させることは無理以外の何物でもありません。私自身、母親に高校の保護者会の後に「お母さんたちの服装がきらびやか過ぎていちゃいけないかと思った」と言っていました。そこそこ有名な大学付属の高校だったので母親達の衣服代も高めだったのでしょう。うちは経済的にはそこまで苦労してませんでしたが、母親はあそこまで気合を入れて保護者会い行くことにびっくりしていました。 　「花より男子」の主人公ではありませんが、親が無理しながら自分の高校の学費に苦労してるくらいなら公立でいいと思うようなお子さんの方が真っ当です。それを、親御さんが「あなたの為に頑張っているのよ」と言われれば、「こっちから頼んでないし（親が勝手にやているだけ）」と逆効果になりかねませんよ。中学校受験だろうと高校受験だろうと大学受験だろうと、本人のやる気とそこそこの環境で難関ぢあ学には合格できますし、周りの意見に流されるより「ご自身がどうしたいか」、「お子さんにどうなってほしいか（どういう状況を提供してあげるのがいいか）」を考えてみてはどうでしょう。その中で小学校受験することになるかもしれませんが（それはそれでいいことですよ）、こうしたことを一度考えてみてからご判断ください。 ご参考までに。
先の方も言っているように、市役所や県職員、国家公務員は年齢制限などもあり、受験資格すら難しいかもしれませんね。 町役場ならその自治体によって募集内容が変わってくると思います。だいたいは28才までですが。最終学歴はなんですか？ 試験は5択です！私の先輩には底辺高校卒業で勉強しないで受かった。って人もいます。運ですかね。 田舎の町役場なんかは今でもコネとかあるんじゃないでしょうか？だから筆記で通ったとしても、面接で。。なんて話もよく聞きます。 あとは、正式な公務員ではないですが役場などで臨時職員を募集している自治体は結構ありますよ。広報とかに求人が載ってたりします。チェックしてみるといいかもしれません。
当　息子が同じ資格を　働きながら取得 但し　試験直前　3カ月位は勤めを辞めて　勉強に専念してた 頑張って下さい
いやいや、既に無難な道は外れてしまってるんで。 大学卒という最大の資格を投げ捨てちゃったんですから、 これ以上ハードル下げたら救いようがない。 簿記だけ持った専門卒職歴無しの需要なんてありませんよ。
＞しかし、幼い頃からの夢が薬剤師なんです。 それなら薬学部でしょう。 看護科でても薬剤師にはなれないよ。 ＞親はどちらでもよいというのですが それなら問題ないでしょう。 ちなみに 私立薬学は初年度２５０万円 卒業までに１５００万円必要です。 国立大学看護科は４年間で２５０万円程度ですね。 国立大学合格と言うなら私立薬学でも上位校でしょう。 女のお子さんを持つ親御さんは女性の家庭教師を求めますので アルバイト先も有るでしょうし。 薬学部でも医学部でもアルバイトは可能ですよ。
こんにちは。 私は、日本工学院の前身になる東京・蒲田の日本電子工学院を43年前に卒業した者です。 私の場合は、工業高校電子科卒業であるため、学力不足で大学進学は最初から諦めてましたので、電子工学の勉強をするために電子専門学校を選びましたが、質問者様には「明確な進路が決まってない」ようですから、先ずは進路を決めることです。 専門学校は、入るのは簡単ですが卒業は難しいので中退者が意外と多いところです。 ですから、高い入学金や授業料を無駄にしないために得意分野を活かせるような専門学校を選ぶべきです。 就職については、専門学校での成績が良くなければ良い就職先も紹介してもらえないですから、やはり得意分野の専門学校選びが良い就職先に恵まれる結果になります。 なお、当時の日本電子工学院は日本テレビなどテレビ局への就職率は良かったです。
質問者が「夢を捨てることが出来」ないのは、 実際にそれを目指して努力したことがないからです。 おそらく、本格的に受験勉強をしてみれば、すぐに無理だとわかるでしょう。 医者も新薬の研究者も、受験レベルでは成績最上位の人達ですから。 まずは専門学校に入学し、学校の勉強をしながら大学受験勉強をやってみましょう。 結論は半月で出るはずです。
迷わず立命館ですね。もうすこししたのレベルの私立なら地方国立も視野 にはいりますが、立命館と何の知名度もない国立なら立命館です。 立命館なら奨学金がとれるのではないでしょうか。
特に制裁はないと思いますよ＾＾ 採用試験は受かったけれども、単位を落として次の年にまた受験となってしまう例も沢山あります。病気などもありますしね…。 採用側からすると好まれた行為ではないのですが、全然可能です。 なにせ通信だと１年で取ることも可能ですからね＾＾気にせず受けてもいいと思います！
こちらに一覧があります。 期日が迫っていますのでお早めにご検討されるといいと思います。 http://www.tokyoshigaku.com/articles/-/3527
薬学部 6年制の薬剤師育成と4年制の薬学研究とは別物と考えた方よい。 研究職であれば、4年制です 現役比率 http://passnavi.evidus.com/analyze/201304_dept_research/html/1 入学者中の現役の比率は医41.9％、歯56.0％、薬79.3％で、大学全体の平均（83.9％） 薬学は基本的には現役が多い、これは薬剤師育成の6年制の比率が高いこともありますが、大学を卒業して入る人がいるような医学部とは違うことを示しています。 　確かに高校へ行く必要はないのですが、卒業しておいたほうがいいのは当然のことであるためです。 ↓ 当然というのが、個人の趣味ならいいですが、それ以外に積極的な意味がわからない。 http://xn--8dry00a03k07tm4fk0oxga.com/q-a/35-years.html 薬剤師として研究、つまり企業に入ることを考えるとそれは難しい部類に入る
いいじゃないですか。 名大院受けたらいい。 そして、近くの国立院も同時に受ける。 名工大、岐阜、三重、静岡、豊橋技科大とか。 名古屋周辺ですか？ 奈良先端大院なんてどうですか？ 学部を持たないので、全員実力勝負。 名大とか、地方国立でも自分の大学に通る人は普通来ないので ねらい目かなと思います。
http://www.engg.nagoya-u.ac.jp/prospective/g_number.html#singaku
会社によります。 真っ黒けの超ブラック建設会社、極悪ブラック情報系の会社もたくさんあります。 入社式はたいていの会社にあると思いますが、みんなの前で挨拶する程度かもしれませんし、どこかを借りて大々的にやるところもあります。 給料も低いまま全く上がらないところもありますし、どんどん上がって安泰なところもあります。 質問がおおざっぱすぎるように思います。
高校かと思いますが、学力伸長クラスにいるということと、個々の生徒の学力が伸長するということは比例しません。標準クラスと伸長クラスの学力に明確な区分はないと思いますし、前者の上位層と後者の下位層の学力には大差がなく、逆転する場合もあると思われます。 お嬢様のセリフを拝見しますと、ご自身の学力や今後のビジョンをしっかりと持っておられると思います。保護者としてのご心配はもっともと思いますが、「鶏口牛後」という故事成語もあることですので、お嬢様の希望進路と勘案なさった上で、お考えを尊重なさってはいかがでしょうか。 以上は、私の個人的な意見です。
科学研究というのは世界が競争相手です。 論文を書くときにどれだけの人が読むかを考えます。 読む人が多い言語で書かないと評価されないのです。 日本人しか読まない日本語で書いても、外国人は基本読んでくれません。 日本化学会では和文誌というのがありますが、最近は休刊中です。 書く人が少ないので、論文誌として成り立たないのです。 化学会というのは日本の学会では会員数が薬学会についで2番目の学会 なのですが、みんな論文を書くときは英語ということです。 大學は高等教育機関であり、学部教育で日本語の教科書を使うとしても 4年になれば卒業研究で英語の論文を読むことになります。 先行研究が基本的に英文の論文ですので。 私はFランといわれている大学の教員ですが、4年生のゼミの教材は英語の 書籍または論文です。 確かに学生がなかなか読めないですが、Fランといわれる大学の学生に卒業 研究をやらせて、そのデータで国際学術誌に英語で論文を書いていますので。 基本英語は出来てほしいと思いますよ(できない学生も受け入れていますけど）。
もう21歳だったらさっさと大学に行って就職した方がよいですよ。 ○森大學だったらまだ受験できるんじゃないですか？ あるいは▽戸△業大學もまだ受け付けている試験があったと思います。 ▽戸△業大學といっても、弘▲大學や岩▼大學に不合格で家庭の都合で 遠くへいけない○森高校や▽戸高校の卒業生が若干名はいるんですよ。 そういう大學でもマジメにやっている学生はきちんと就職していますよ。 世間では就職ないなんていっていますが、90%以上はどこかに就職しています。 就職できない学生は、採用試験を受けない学生です。 最終的にはどこかに就職しています。 年齢を考えても、さっさと今年大学に入ることをお勧めします。
私が看護師になりたいと思ったきっかけは、私の（弟？妹？）が病気で生まれてきたことです。 私が（弟、妹）に付き添って病院に行っている時、私は不安で毎日泣いて過ごしていました。 そのときの担当の看護師の方が、「お母さん、大丈夫かな。泣きたいときは泣いてもいいんだよ。」 と優しく背中をさすり、私を慰めてくださいました。 私はこの言葉が忘れられず、今でもこの言葉を思い出すたびに前向きな気持ちになれ、 励みの言葉となっています。 私は当時の看護師さんに憧れを感じ、患者さんだけでなく、家族の心にも寄り添える看護師になりたいと思うようになりました。 貴校（？）の教育理念の一つである「人は人間として生まれない、人は愛を受け自ら努力していく中で人間となる。」 という言葉のように自ら努力し、考え、学んでいきたいと思い貴校を志望しました。 全然言葉はまとまってるので、本当に最後は繋げるだけですね。 志望動機の順序立てはうまくできていると思います。
私の経験から回答いたします。 現在とは異なった点があるかも知れませんが。 私の場合は、日本育英会(現・学生支援機構)の奨学金でした。 (1)について ご質問者のご家庭の収入を示す「書類」を、申請書と一緒に提出します。 この「書類」は、市町村などの公的機関が発行するものです。 あるいは保護者の勤め先の証明書類かも知れません。 家族構成人数に応じた家族全体の収入を明らかにし、それが基準以下であれば経済的理由が成立します。 (2)について 私もA大卒でB大学院でした。 このときの成績証明はA大のものです。成績を証明するのはそれしかありませんので。大学院受験時に、成績証明書を提出するのでそれで良かったかも知れませんが。 改めて成績証明書を提出したかどうか、記憶にありません。 なお、2年間ではなく、1年ごとに更新されます。 つまり、大学院2年目の奨学金は、大学院1年目の成績次第ということになります。 学生支援機構の奨学金と、その大学独自の奨学金とでは取り扱いは異なるはずですが、基本路線は同じだと思います。 すべて書類上で審査が行われるはずです。
安心させてほしいと思うかもしれませんが...。 敢えてこれからのために現実的なことを書きますね。 学年末は1・2学期の評価を含めて出すことも確かにあります。 一方で1・2学期と比べてどうだったかを見ることもあるでしょう。 中1の学年末で落ちたから来年に向けて 引き締め直す意味で下げる可能性もあります。 ただ今の絶対評価は観点別評価になっていて、 4観点に基づいて評価しているはずです。 それぞれの観点をA～Cに分けて評価し、 そのAなどの数で区別します。 もし、今回テストで「知識・理解」がBだったとしても 「関心・意欲」「表現・技能」「思考・判断」で Aをもらえれば十分5になる可能性はあります。 楽器が得意だし、今までも5をもらっているということは 「関心・意欲」「表現・技能」に関しては問題ないでしょう。 後は「思考・判断」をどう評価するかなのですが、 そこは先生でなければわかりません。 それで、現実的なことをと言いましたが 今、中学1年生でご存知かどうかわからないのですが 北海道の入試に使う内申点の仕組みは特徴的です。 なぜなら中1～中3まで3学年の3学期の9教科評定を使うからです。 なので、中1の時から主要5教科以外の成績にも 気を付けなければなりません。 仮に今回落ちてしまったなら来年度の成績に気を付けてください。 逆に先生たちも3学期が大切だとわかっていると むやみに落としたりはしないかもしれないので願っていてください。
悩んだり後悔したりする必要は全くありません。 そのような考えでいると息子さんにも不安な気持になってしまったりするのではないでしょうか。 落ち着いてあるのであれば、得意な分野を目指すようにされたら良いのではないでしょうか。 高校迄で就職されるのであれば他の方が回答されているように、先ずはしっかり勉強に励むようにして下さい。 それと実社会に触れたり、３年頃になって仕事上に必要な資格を取られるのも良いのではと思われます。 当人が望み事情が許すのであれば大学進学をするようにサポートされたら良いだけではないでしょうか。 得意な分野が工学部や理学部、或は経済等に分かれて来るのではと思われますので、それらについて今後相談に乗ったりして下さい。 また高校で万遍なく勉強出来れば良いのでしょうが、普通の学生は得意な科目や不得意な科目が出て来ると思います。 大学入試は科目が限られる場合もあるようですし、総合得点なので得意な科目を重点的に、不得意な科目では大きく点を落さないように勉強していけば良いだけでしょう。 昔は参考書も少なく塾に通ったり家庭教師に習ったりする事も(金銭的にも)田舎では無理でした。 高校での授業内容が不十分あるいは付いて行けない等の問題があれば、参考書やネット上のサイトを参考に勉強をするようにされたらよいのではないでしょうか。 次等が参考になれば幸いです。 (少しダブったり高校生には直接関係ない項目等もありますが) http://okwave.jp/qa/q6829640.html 物理を勉強したいのですが・・・ http://okwave.jp/qa/q8072169.html 高認（大検）の数学の勉強について教えて下さい http://okwave.jp/qa/q8475078.html 勉強法の提案（理系大学に入ってから～）
学校にもよると思いますが、いわゆる「つぶし」という勉強法ですね。 僕の子供も某有名進学塾で、中学１年生程度の簡単な計算から、中・高全てのレベルまで下から順にドリルと全てつぶしてゆく方法を教わりました。 あまりにも簡単すぎて、これにどのような意味があるのか疑問に思う低いレベルからでしたが、いわゆるくもん式のように、簡単な問題は計算せずとも見ただけで答えが出せる程度まで頭に叩きこむのが目的です。 また、簡単な問題だからこそスラスラと解けて苦にならないので、長時間ドリルに向かう感覚を覚えさえるのにも有効だそうです。 ありえないほど簡単な問題から解いてゆき、少しずつ高度にしてゆくことで、どこで引っかかるかが明確にわかります。 子供の能力や得意・不得意を見るのに一番簡単な方法で、子供にとっても解決しやすく、親も指導しやすいのが特徴ですね。 中学・高等・大学受験前と、基礎から徹底的につぶしてゆくことで、入試レベルまで引っかからずにすんなりと学習できるようにする準備と考えて良いと思いますよ。 高校は中学とは違い、一度引っかかると簡単に落ちこぼれますので、引っかかりをなくしてあげてから入学させると良いと思います。 学校にもよるでしょうが、そのレベルにあった学習内容は教えてはくれると思います。 高校以上になれば、学校以外での自己学習でレベルもかなり変わってきますから、自宅学習のくせをつけるにも有効だと思います。
音大といえども学科試験はあります。 さらに高い交通費と月謝を払って、受ける音大の教授に師事したり、 みんな色々やって受験に挑んでいます。 大学に行きたいといっても、合格は簡単ではないと思います。 そもそも編入試験をしてくれるのかどうかも分からなければ、先に進めません。 悩んでいても何も始まらないのだから、まず行きたい音大の資料を取り寄せるとか、 オープンキャンパスにいくとか、専門的に音楽を間学んだ所の先生に相談するとか、 今自分にできることをやってはいかがですか？
こんにちは。 【奨学金について】 http://newsocialweb.org/entry59.html http://www.city.seto.aichi.jp/kango/faq.html 「日本学生支援機構」～多治見看護学校・瀬戸旭看護学校 共通の奨学金機関。 http://www.jasso.go.jp/ 「愛知県看護修学資金」～瀬戸旭看護学校の奨学金機関。 http://www.pref.aichi.jp/0000006578.html 【受験者の書き込み】 http://www.casphy.com/bbs/test/read.cgi/nurses/1291907172/l50 http://www.casphy.com/bbs/test/read.cgi/nurses/1199271829/l50 ※見たページばかりかもですが、両校共通の「日本学生支援機構」に問い合わせる ことが先ず一番、学校の先生に相談されることも重要。 両校に出向いて在校生に訊いてみるのも後々後悔しないかもですね。 卒業生が在職されている病院の看護師さんに相談されるのも有効。 相手にされないかもですが「コーヒーでもご馳走します」と言えば熱意が伝わるかも。 OKされれば結局は相手の方が奢ってくれると思いますよ。 両校のHP見ました。 瀬戸旭看護学校の方が「お金かけてます！」「学生生活楽しいです！」って感じですね。 多治見看護学校は地味な感じを受けますが、先々を考えるとこっちの方が良いかと。 理由はありません。なんとなくです、のでやはり両校見学や入学までに出来ること、 上記のような行動を取ってみられては？ 僕は男なので、これぐらいしか言えなくてすみません。 質問者さんの地元のことですので、勝手が分からなくて申し訳ありません。 ご参考になれば幸いです。
http://www.joes.or.jp/g-kokunai/tokyo1.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%B9%E5%86%85%E8%96%AB 現役で文一に入るような人もいるから、「枠」とか云々の話ではなく本人の学力次第だと思う。
志望理由には具体的なご自身の経験談を加えておくと説得力が増します。 個人の希望だけをただ書き連ねるのではなく、 なぜ、志したのかという経緯を書いておくほうが良いです。 短時間で考えた駄文ですが、ご参考ください。 例： 私は○○の頃、○○で○○をしておりました。 この経験を通して、英語への関心が増し、英語をよりみんなに知っていただけるよう、 英語の教師になりたいと考えるようになりました。 私は貴校の○○コースで必要な英語力・教養を身につけたいと考えております。 また、その後に、大学へ編入し教員免許を取得しようと考えています。
普通科についてですが、普通科と一口に言ってしまっても ・高偏差値大学への進学を目指すいわゆる進学校 ・進学ではあるが専門学校への進学も含めた学校 ・進学あるいは高卒就職も支援する学校 基本的には上の3パターンありますが、 勉強や学校嫌いということですので おそらく2・3番目の種類の学校ということになると思います。 それと http://www.hokushin-t.jp/koukou/gakka/futuuka.html このリンク先にとんでお読みになって頂けるとわかりますが、 私立の普通科はコース別になっているところが多いと思います。 コースの中に上の3パターンが分かれてあったりします。 もしそのようなコースがあるのでしたら、 どのようなコースであるかをご確認することをお薦めします。 専門学科にいる子の方が就職率が高いというデータもあります。 そして、なんとなく普通科に進んだ子が大学等に進んでも 夢や目標を持てない、何をしたいのかわからない人が多い というデータもあります。 こういうデータがあると心配になるでしょうが、 NO1さんが回答してくださっているように 普通科はあらゆる進路に対応出来るように支援してくださいます。 後、普通科は悪くとらえればバラバラですが、 良くとらえればあらゆる進路・分野に進む人たちが 一堂に集まっているということです。 パン屋さんを目指す人もいれば、自衛隊を目指す人もいる。 警察官を目指す人もいれば、看護師を目指す人もいる。 教師を目指す人もいれば、一般企業に勤めようとする人もいる。 色々な所を目指す人に触れられる場所であり、 おっしゃるように幅を広げられると考えてもいいと思います。 色々なところに進むということは、それだけ過去の進路先も 様々なコースがあったはずなので、 先生方にどのような進路先が過去にあったのか 資料を見させて頂いてもいいと思います。 高校の普通科の勉強が将来の仕事に直結するわけではありませんが 例えばパンの生地や製造には理科で習うことが関わったり パンの歴史を勉強する時に、歴史をやっておけば 勉強の仕方の参考になるかもしれません。 外国の方に売りたいと思ったら英語の勉強が生きるかもしれません。 普通科の勉強もこんなところで将来生きるかもしれないと考えると 身も入るのではないでしょうか。 今現在ある夢の他にも進路にはどんな道があるのか 学校で聞いたり、ご自身で探したりして 普通科の扱い方を学んでいってください。 職業や進路に関しては 〇JS88　日本の学校　プロフェシオン http://school.js88.com/profession/index.asp?ssl_off=1& 〇NHK　あしたをつかめ！ http://www.nhk.or.jp/ashitsuka/ 〇13歳のハローワーク http://www.13hw.com/home/index.html などをご活用ください。
高校に入るより、受験大学をある程度絞って勉強して大学受験しましょう。 予備校はものすごくお金がかかりますが、家庭教師なら科目を絞れば安く済みます。 高校に行くと、体育、家庭科、修学旅行、音楽祭、受験に関係のない科目の勉強、時間の無駄です。 私立大学受験なら３科目だけ勉強すればいいのです。 また、大学は夏休みと春休みが長いので、学費もアルバイトでたくさん稼げます。 私の甥は、高校を退学→通信制高校に編入(勉強はしていないので学力なし)→大学に入学しました。 自分で自分の可能性やせっかく出てきた芽をつむ必要はありません。 自分の人生なのだから自分で決めましょう。 うちの高校生の息子２人も、自分で決めて自分で生きています。 親も最初は反対しても、何度も言われれば心動きます。 若いのだから、力を出して、壁をぶち破ってください(本当に壁に穴を開けてはダメですよ）。
No.2です。 補足を拝読致しました。 1. 教育委員会からの回答は、おそらく一般的なものになるだろうと推測します。 第2、第3の矢が必要になってくるかも知れません。 2. 「連帯責任」の意味が、ご質問者、宿題を出す教科の先生、たぶん教育委員会で異なってくるのではないでしょうか。 3. 教科担任の言う「連帯責任」が成り立つと、生徒全員に同じ成績評価を下さねばならなくなりますね。これはご質問者の趣旨からして、おっしゃる通りです。成績評価は個別(生徒それぞれ)に行うのが正しいです。 4.繰り返しになりますが、宿題を増やすのは正しい責任の取らせ方ではありません。 宿題をしてこないというマイナスを、正常な状態(全員が宿題をしてくる状態)に戻せば良いだけのことです。 宿題をしてこない生徒が、少なからず　いるということは、結果として教科担任の指導責任もあるかも知れません。前回申しましたように、保護者たち全員へ、「連帯責任」のことを通知しているのかどうかという点は押さえておきたい点です。
合格通知は合否の結果を伝えるものですので、入学するか否かは自由です。 入学手続きはまだ行っていないものとお見受けいたしますが、よろしかったでしょうか。 少し話を巻き戻して・・・ご両親が「お金は一切出せない」とおっしゃる理由によって形が少し変わってくるかと思います。 経済的事情でお金が出せないということでしたら、大学側になんらかの奨学金や入学金免除といったなんらかの制度の利用を薦めていただけるものと思います。 ご両親がその大学に否定的で出せないということでしたら・・・がんばって説得を続けてください。 で、残念ながら入学辞退になった場合ですが、一般的にはその旨の連絡は必要無いそうです。 私が第一志望に受かり、滑り止めとして受かっていた（入学金は振り込み、入学手続きは行っていない状態の）大学に辞退のご連絡を差し上げたところ、 「あぁ！いやいやご連絡いただかなくても構わないんです！わざわざご丁寧にありがとうございます！」 と元気よく「そんなのいらないよ」とお返事いただきました。 手続きさえしていなければ電話すらしなくていいそうです。 逆に手続きをしていたら、連絡をした方がいいでしょうね。 違約金は発生しません。契約ではないですから。 ただ入学金を振り込んでおいて辞退をする場合は、払った入学金が戻ってこないかもしれませんので、 そのことについては大学にお尋ねになってください。 今回はお金を払う前の段階のようですから、お金のトラブルはないものと思います。 ＞学校側には真に失礼なことをしてしまうので、出来れば一言お詫びを言いたいです。 よい心がけですね。立派な大学生になってください。
君子豹変す。 という言葉があるくらいですから、昔からそういう事例はあったのでしょう。 私の会社は製造業です。バブルの少し前頃のこと、私と同期入社で生産管理課に入った男がいました。彼は文学部卒でしたから、最初はなんでこんな会社に入ったのだろうという感じでした。何しろ三角関数もわからない状態だったのですから。 しかし製造現場やユーザー（自動車メーカーの研究所やJAXA、当時はNALと言いました）の間を取り持っているうちに、最低限の数学や物理を身につけなければいけないと痛感したのでしょう。あるとき私に勉強を手伝って欲しいと言って来ました。何度か彼の家に泊り込みで初歩的な数学や物理の公式を教えに行きました。 数年後、彼は最低限の技術的な会話をこなせるようになりました。現在は私とともに会社役員の一歩手前というポジションにいます。 あなたも社会に出れば判ると思いますが、個人の努力でどうとでもなる学校の勉強などは、人生の様々な局面の中でも楽な部類に入るものです。 もちろん高校生にとっては高校の勉強は人生最大の壁でしょう。 それは中学生でも小学生でも一緒です。 でも、もし子どもの時に大人が捉える勉強の本質と同じ種類の感覚を身につけたなら、勉強に対する姿勢は劇的に変化するでしょう。 勉強が出来る子の特徴のひとつは、内面に大人の部分を持っていることです。 あなたのお友達も人生に対し思うところがあったのかもしれません。 だとしたらその程度の偏差値アップは不可能とは言い切れないでしょうね。
No.3です。 私は無資格のまま介護福祉士を取りました。 「ホームヘルパー2級」は、2013年3月末で廃止になり、新たに「介護職員初任者研修」が創設されました。 研修課程全体の時間は同じですが、介護職員初任者研修は施設実習がなくなり、スクーリング（通学）の時間数が大幅に増えています。 また、介護職員初任者研修では、全課程修了後に修了試験があり、試験に合格しなければなりません。受講すれば誰でも取得できるヘルパー２級が、修了試験に合格しないと取得できない資格に変わります。 ただ、働いているだけではきちんとした介護技術や制度を学びにくいので、自己学習、それが無理なら研修、さらに無理なら資格にチャレンジして知識を得る必要がありますね。
（１）人を判断するときに他大学から進学した場合に、出身大学の教授が指導教員資格を持っていたかどうかなんて普通他の人は知らない。つまり、そんなことは関係ない。 （２）私は他大学から進学したものを「学歴ロンダリングして院進学した学生などと呼ばない。 私自身が他大学院に進学したんで。 私が学生の頃は、国立でも大学院のない大學はいっぱいあった。 自分の大學から他大院に入ったのは、学科で2人しかいない。要は学科の一番と2番である。 私が入った大学院では、大学院生だから大学4年生より上という扱いであった。 例えばゼミなどでは、まず、4年生全員に質問が回り、マトモな回答が得られない場合、M１の私に質問が来る、もし答えられなければ、次は、M2の先輩に行き、まずM2の先輩が答えられないということはないというか、考えを述べられるので、最初は相当なプレッシャーを感じた。 要は、進学する大学の学部生以上、内部進学者と同格の能力を示せれば全く問題ない。 そうならなかったときは悲惨。大学院は研究する場なので、その研究室に必要ないい院生はほっとかれるか、放り出されると思う。 世間の学歴ロンダの話など私は信じていないんでよくわからない。少なくとも就職を良くするために行くものではない。京大の院に行くなら、京大出身の院生に伍していけないと悲惨ということです。 学歴ロンダの就活などというタイトルがそもそも意味不明。
びっくりした 私の娘とまったく同じ経緯ですよ 娘は 春から大原に通うために勉強を始めましたよ 資格は色々持っているに越したことないので、 貴方も頑張ってください。 簿記を勉強して、やはり向いていないなら、 また別の資格にチャレンジすればよいのですよ 今は先が見えないだけで、不要な人などいませんよ
あなたは、何の為に専門学校に行くのでしょうか？ 目的がなければ、大した事も身につかないでしょう。 勉強が、苦手なら尚更です。 しかし、あなたは、勉強が苦手なのではなく、勉強のやり方を知らないのではないかな？ ※「親子で学べる勉強のやり方」という本があるから買って読んで下さい。 勉強のやり方が身に付けば、何でも学べる！という自信が湧いてきますよ。 とにかく、あなたが行く学校で学べることを、全部やり切りなさい‼ やっても、出来てもいないのに、大学だの通信だの言っても、それは、不安からくる迷いでしかありません。 TOPグループの仲間と切磋琢磨し、その技能をこの世界で役立てて欲しいです。就職したら、是非本物のプロフェッショナルになって下さい。他大抵の知識は、独学で十分カバーできるはずです。社会に出て、どうしても必要な資格として、大卒という条件が絡んでくるのであれば、その時より適切な進路を選択すればいいだけのことです。 大学通信と言っても、自分の人生の方向が定まっていないのに、焦ってあれも、これも手を出せば、単に注意が分散するだけでしょう。 一つ一つをしっかりと完了するクセをつけないと、実力は付きませんよ。 今のあなたの質問を読むと、あなたご自身が、何をしていいのか、さっぱり分からず、志も目的もないまま、成り行き任せに流れに流されていってしまっているようにも見受けます。 とにかく、専門学校で学ぶことが、如何に凄いことか、如何に大きなチャンスを手にしているのか？あなたは、分かっていないと感じます。今の社会で、専門的な技能を修得することが、如何に強みかも知らず、単に大学卒と比べて格が下だとか、訳の分からない価値観に惑わされてはいけません。 四年生の大学を卒業して、社会に出て何が出来ますか？ 多くの中途半端に卒業してくる学生たちが如何に何も知らないか？如何に会社で仕事が出来ないかを見てきました。せっかく有名企業？に採用されたのに、彼らの多くが3年しないうちに、辛くて辞めていきます。「自分には、この仕事向いてない.もっと楽しい仕事があるのじゃないかな？」という訳です（笑） 今とにかく、これから行く学校で「TOPクラスでゴールしなさい！」と強くあなたに箴言を贈ります。 先のことなど心配せず、今から、いいスタートを切って下さい‼‼ 中途半端に、だらだらと時間を過ごして終わらないで下さい。 優れた大人になって下さい。 心から応援しています。
　原則として、中学校までなら義務教育の範囲内なのでどんなにぎりぎりでも断ることはできないと思います。高校以降に関しては不可能ではないですが、現実的に遅くとも1年生の終わりか2年生のはじめぐらいまでにかえらないと厳しいです。場合によっては当然編入試験をうけることはできません。 1. インターナショナルスクールだろうが現地校だろうが日本の学校での同学年に該当する場所で編入できます。当然大学受験の場合でもインターナショナルスクール卒で帰国子女枠があるので現地校（現地の日本人学校はまた別）と同様に扱われます。途上国など現地校が問題がある場合は大抵インターに行きます。 2.　出願等の問題をクリアできれば多分可能です。とは言っても内申書等が書けないので当然そのへんの事情を出願条件によって確認する必要はあると思います。この辺は公立高校受験の場合であっても基本的には「自己責任」です。私立の場合はその学校の方針に強く影響されると思います。 3. 帰国子女枠に関しては現地校と同じで、期間とかの制限をクリアして卒業すれば満たします。当然必要な資格IB等を受験する必要がある場合も多いです。 この辺は国立でも大学の個別に微妙に条件が違います。帰国子女枠ではない場合は卒業した証明があれば基本的には可能ですが、受験要項に記載がない場合は「事前審査」として高校卒業と「同程度」と認定される必要があるかもしれませんが、通常は問題ないはずです。 中学高校で自己都合で留学というのは現実的には1年か2年ぐらいの高校主体のものが多いと思うので、基本的にそこの流れでしょう。仮に自分で行くとしてもビザの関係で公立は基本的に無理な場合が多いのと、期間が短い場合は帰国子女枠等の編入試験は受けられないですが、それを満たしていれば高校、大学いずれでも可能だと思います。　例外的に国立の医学部医学科とかで「親の都合による」という制限付きで帰国枠がある場合はありますが、そのへんは学校によります。 というわけで、受験を考えると高校受験はともかく大学の場合は遅くとも日本で2年ぐらいないと厳しいのでシステムで可能かどうかというよりもそのへんのタイミングをみて普通は子供と母親だけとか先に帰ってきたりします。まあ、海外転勤するぐらいなので、それなりに生活水準は高めの家庭が多いでしょうが、転勤期間内で卒業できないならタイミングよく早めに帰国したりというのは実は結構悩ましい問題になったりもするわけです。
全然悪くないと思います。偏差値が70を超えているなら、高校を辞めた理由は「学校ではレベルが低すぎたのでもっと勉強したかったから」などで納得するでしょう。 もちろん、高校を中退した人と普通に卒業した人とどちらが就職しやすいかと言われればもちろん前者ですが、将来的に務める会社は一社なので、必ずしも万人受けするルートを通る必要はないと思います。また、質問者さんの文面からの性格上、かなり内向的で変わっている感があるので、無理に普通の人生を送っても、面接の時点で質問者さんが「変わっている人」だということはバレそうな気がします。 人生で一瞬しかない就職の為に、そこまでストレスを溜めて若い貴重な時期を無駄にする必要はないと思います。 ただ、普通の道を通らないということは、今後出てくる悩みや自分が普通でないことによって受ける理不尽な対応(就活で履歴書を100枚送っても一社も面接が通らないとか)はすべて自分で乗り越える必要があるということです。それができるなら高認をとって大学に行くといいと思います。そうした結果良かったという人もいますし、悪かったという人もいます。大抵の人は周りの差別的な目や自分自身の怠け心に負けて悪い結果で終わる人が多いでしょう。しかしそれは自分の今後の行動が決めることです。結果がどうであれ、自分で作った道の方が学ぶことは多いので私はむしろおすすめしたい気持ちです。
どんな中学校に行きたいか分かりませんし、質問者さんの偏差値も知らないのでなんとも言えませんが、IQ145もあればどこの中学高校に行っても、塾に行かなくても運動部入りながらでもなんなら野球部で夏の甲子園出場してから勉強し始めても赤本だけで東大医学部に入れるので心配ありません。 質問者さんより若干IQが低くて、もっと受験が厳しかった昔にそうやって入った人間が私の知り合いにいます。安心してください。 ちなみにIQは子供の頃が高くなりやすいですし、勉強ができることとも関係ありませんが、145もあれば真性の天才でしょうから、勉強ができないということは脳の障害など、余程の何かがない限りないので大丈夫です。そしてそれだけの知能指数があれば同様に、文系にでも理系にでもアーティストにでも、スポーツ選手以外なら努力さえすればなににでも望むものになれます。 きっと質問者さんの偏差値が目標値に達しないのは自分の気分の問題です。IQに20か30以上差がある場合、お互いに考えている事が理解できず、コミュニケーションが難しい場合があります。塾の先生と理解し合えないのはもちろん、質問者さんは国語のテストの出題者や採点者よりもIQが著しく高い可能性があるので人の心情を理解しなければならない国語のテストは逆に難しい・つまらないのではないかと思われます。 また、質問者さんの人間性がいわゆる変人基質だったり好き嫌いが激しく成績なども感情に左右されがちなのは年齢的に幼いことや上記の理由に加え、体感としてIQの高い人間によくあることです。私の家族・親族は皆(質問者さんほどではありませんが)IQが高いのですが、大抵は質問者さんと似た性質を持っています。これは自分自身で努力して変えるしかないでしょう。 社会のテストがキライ・つまらないのは理系の学生の多くが感じることですから、国立の大学に行きたいなら我慢するしかありません。 しかしいくらIQが高くても、いくら人よりも優れていても、努力しなければなににもなれないということも事実です。 IQが高いということは問題解決能力に優れるということであって、高校の勉強でもっとも重要になる記憶力が優れているということとイコールではありません。中学までは勉強をしなくても成績トップでいることができますが、高校生になったら周りと同じように一生懸命公式や年表を詰め込む必要があるかもしれません。
まず、自分の気持ちや考えを ザッと書き出してみてください。 ニートだった2年間考えてたこと、辛かったこと どうやってやりたいことをみつけたか なぜそれをやろうと思ったか。 その専門学校に行こうとどうやって決めたか。 なぜその学校に決めたか。 それから、その専門学校で学びたいこと 将来何をしたいかなどの目標。 全部書き出したらまとめてください。 何度も推敲して、清書すれば大丈夫です。 自己推薦文は難しいですよね。 自分にはこの学校で学びたい意欲があるということなど 自分のいいところをなんでもいいから書きましょう。 自分でわからなかったら家族に聞いてみては？ ニートのことは、面接があれば その時に今までのことを聞かれるかもしれませんので 書く、書かないは別として、隠さなくてもいいと思います。 犯罪を犯したわけじゃないし、 あなたがやりたいことをみつけるまでの 必要な時間だったと前向きに捉えて 文章を組みたてる中で、書く必要があると思えば書いて 書かなくても面接で聞かれた時に ニートをしたから今があると 前向きに答える準備をしたらいいと思います。 専門家じゃないけど ニートから立ち上がろうとしてる姿、応援したくて書きました。 参考になれば、と思います。 がんばってください。
　神話学というよりもむしろ民俗学や比較文化学といった領域が近いかと存じます。 ケルト神話の世界観が好き、というだけでは少し絞り方が甘いように感じられ、ケルトの世界観がどのような背景から生み出されてきたかなどまでを守備範囲とするならば、東京外語大学の大学院には言語文化専攻科の領域があり、更に細分化される形で「文学・文化学研究コース」があります。 　あとは一橋大学大学院の社会学研究科分野-総合社会科学専攻-社会文化研究分野もしくは歴史社会研究分野などがあります。 　かつて東大に大林太良(おおばやし　たりょう)さんがいらっしゃいましたから、その流れで民俗学と比較神話学を専門とする教員がいる可能性もあります。 　院を終えた後も研究を続けるのでしたら、大阪にある民博の研究員といった仕事もありますが、採用員数と採用予定も流動的で不確定要素が多く、実際には歴史学や民俗学で生計を維持することは至難の業ともいえます。 　その辺の御覚悟がおありでしたらチャレンジしてみて下さい。好きや興味がある程度では難しい話ですね。 因みに『指輪物語』で知られるＪ.Ｒ.Ｒ.トールキンは言語学の研究者としても知られている人物です。
応用数学って、本来は、大学の教養の数学だけではなくて、専門の数学のはず。 ただし、編入の科目に入っているということは2年までの履修科目のはずです。 とは言うものの数1Aからやらないといけないとすると5年分くらい(高校3年＋大學2年分）普通に考えれば無謀でしょう）。要するに、大學2年の内容がわかっているという前提の試験のはずです。 さらに数学がそのレベルでどうやって専門を学ぶのって話になります。数学って工学部では言葉みたいなものです。そのレベルの数式でどんどん書かれているものが理解できなければ話になりません。 英語がわからないのに、外国の大学レベルの授業を受けるようなものです。 数iAのレベルで編入はやはり無理って言うか、本来、学部入学でも数IIIC でしょう。 三角関数や対数その他の微積分が必要なのに、微積分どころかその関数自体をわかっていなければどうにもなりませんよね。 年が行っているから編入というのは虫が良すぎると思いますよ。 ただし、誰でもいけるFランクなら行けるかも知れませんが。 まずは、普通に大學受験をお勧めします。
その計画の作業を細分化する。 細分化されたもの毎に達成期間を割り出す。 仕事と言うのは一筋の道ではない部分もあるので、同時進行出来る部分や、どの部分が終われば同時進行できるのかを割り出す。 達成期間がわからない部分には人数を多めに投入する。 それでも計画が達成するには期間が不十分なら、その計画の必要最小限な部分まで削り、現在の予定期間でどのくらいまで出来そうか判定する。 最低限必要な機能などは事前に依頼主に聞いて優先順位をつけ、必要最小限のものは必ず実施し、期間に余裕があれば追加分を実施する。 100点ではなくても、70点以上は必ず取れるようにする。 仕事だと、だいたい自分の実力の何歩か先の作業を強いられる事がほとんどで、自分の実力に見合った仕事なんて皆無です。 毎回「もう少し実力があったら」「もう少し人数を投入できたら」「もう少し早くこの技術があれば」と思うことばかりですが、その時の自分の全力を出すことで日々成長できるのです。 「もっと仕事が早く出来たら」と言うのがあるので、日々勉強するのです。 頑張ってください。 最後に… 計画途中に必ず作業の進行状況を確認するポイントをいくつか配置し「ここまでやったのだから最後までやろう」とモチベーションを保つところと、頭を休める休憩時間は配置してください。 進行中に同時進行とか時間短縮できる箇所が見つかる事も多いので、スケジュールの見直しは適宜必要です。
やりたいことが あれもこれもでは 甘ったれてると言われてしまいそう。 何でもやってみなければ 合ってるかどうか 分からないという気持ちもありますが。 まずは どうしても進みたい道をひとつに絞って それに向かっていきたいということを明らかに されたら 周りの人達も納得してくれるのでは？ お菓子作りをしたいという夢もあるのなら、 興味のない就職というより、その就職先が あまり良く思えなかったのでしょ？ 良く思えなかったところに入ったら 続けられなくて 結局振り出しに戻るだろうから それはお勧めしないけれど。 分かっているとは思うけれど、夢はあった方がいいけど 夢見てるだけで 食ってくことはできないです。 大人の考えとかじゃなく、これが現実です。 私なら、どんなことでも経験値として無駄になることはないので 働きながら、覚えられることは全部覚えて、本当にやりたいことのために 勉強したり準備したりしていきます。 働きながら何かを勉強するってのは すごく大変だけれど 夢が本当のものなら やれると思います。 実際に 私もそうして働きながら、今は独立しやりたかった仕事をしています。 .
とりあえず、時間の経つのを待つしかありません。 その後に、前を向きましょう。後ろばかりでなく。。。 反省は大事ですよ。でも、後悔ばかりしてたって、同じ失敗を繰り返さない努力が無きゃ意味がありませんしね。
　公務員の専門学校ってただ過去問をしたり面接や作文の練習をするだけですよ？ それよりも、高卒でなれる公務員試験を受けた方がいいと思います。 　自衛隊とか、警察とか、消防署とか、ゴミの回収なども公務員の仕事だと思います。 　郵便局などもあります。
回答つかないようですね。 正直言って、地方上級、国家二種、市役所上級だったら、解説付きの本を読めば ほぼ前門とけるようになります。 これが本を読んでもわからないとすれば・・・・、どうしようもないので、 公務員はあきらめたほうがいいです。 時間の無駄だと思いますよ。
簡単に言えば、首都医校は就職率100％を謳っている以上、学力の低い学生ややる気のない学生は卒業させない、という方針になるからです。だったら、そんな学生を入学させるな、と言いたいところですが、高い学費を沢山払ってから辞めてくれた方が、学校としても助かるからでしょう。まあ、自前の病院施設を保有せず、都内近郊に広く散在する多くの医療機関に実習費用を支払って学習させてもらう上、都心の一等地にご立派な建物や設備や教員を抱えた学校なら、やりかねませんね。本当に医療人を育成するつもりの機関なら、入試段階でしっかりと選別すべきですが。ただ、一生懸命に学習して立派な看護師になる意欲と努力をすれば、ちゃんと進級・卒業もでき、希望の医療機関へも就職はできるでしょうね。卒業生も立派に活躍していますから。要は自分次第って事です。
社会人入試全てに×がついているのは，社会人だからといって特別な入学枠があるわけではないということ。 普通に高校生，浪人生に混じって受験してください。（高卒の資格はあるんだよね。）
お疲れ様です いくつかのサイトで解答速報発表が始っています。 介護福祉士予想合格点も出るみたいです。 http://burogu001.blog.fc2.com/ http://matome.naver.jp/odai/2138959665800119501
整備士です。 現在自動車整備士として働いてる人のほとんどが、 普通高校→専門学校→ディーラーなど整備工場に就職 というコースです。 自動車整備士として仕事をこなすというか、まず就職するのに2級自動車整備士の資格が最低必要です。 ディーラーをはじめとした整備工場が求人を出してくるが条件は2級以上取得が前提です。 自動車整備科のある工業高校では3級整備士の資格は取れますが2級は取れません。 ですから高校卒業後専門学校に通うことになります。 専門学校の1年時には3級の内容を勉強します。 そのため工業高校で3級取得してもあまり意味がありません。 今では専門学校は1級の資格を取らせる所が増えてきました。 ということは2級取得だけでは就職が不利になります。 1級整備士の資格になると数学や化学や電気、電子の知識も工業高校レベル以上のモノを学ぶことになります。技術的な事以外で接客関係で敬語とかも勉強しますよ。 普通高校からの方が専門学校や自動車大学校への入学には有利ですよ。 工業高校ならかえって自動車科以外の科で、溶接や機械加工の技術を学んだ方が実際に整備士の仕事をするうえでは役に立つことが多いです。
勝てば官軍負ければ賊軍です。恥ずかしいと思う質問者自身がいちばん恥ずかしい。ただ、看護学校入学の試験で苦労するならば、とても看護士にはなれない。 　看護士になってどうなりたいの？　その初心を忘れて言い訳しているようではとても無理です。
正直ざっくりとし過ぎです。もっと細かく計画しましょう。 受験校はどうやって決めるのか。その段取りも必要でしょう。 例えば、どの辺にどんな学校があるのか、をまず調べるでしょう？ そして、それらのHPを全て身ならがら、各校の特徴（実習病院を保有するのか提携のみか、立地、設立年、改築の有無、定員、正看か准看か、受験科目や面接、一般の他の受験選抜方式、分かれば１次および2次志願者＆倍率、各種看護受験予備校系サイトからの偏差値、入学時及び卒業迄の学費、奨学金有無、入職先、国試合格率、国試の指導方法、学生の現役生率or社会人比率、年齢層、指導方針orアドミッションポリシー、等々）をリスト化してみます。この段階で受験科目が概略設定できるでしょうから、自分の苦手科目と相談して、必要な基礎参考書や問題集を欲張らずに揃えます。そして、段階毎に着手します。できれば夏頃までには一通りを済ませ、その後は過去問や応用問題を繰り返し解きます。間に合わなければ無理に応用問題に移る必要はありません。問題を見れば解き方が思い描けるまで、基礎問題を繰り返し解きます。 もし作文や小論文対策が必要なら、そういった参考書も揃えます。これはひたすら時間内にまとめて書く練習です。時間も字数も各校バラバラですから、志望校が決まってからで良いでしょう。 その上で、各校の学校説明会や学園祭等に参加して、過去問をもらったり、学生や教員・学校の雰囲気を把握し、できれば疑問点を質問してきます。例えば、学校によっては表向きは年齢や性別の制約は謳っていないのに、実際は面接や書類上で落とす所もありますので。 これである程度志望校が絞られますよね。 そしたらひたすら受験勉強です。 もし社会人受験を適用するなら、受験科目は小論文になる可能性が高いので、一般受験科目と並行して対策する必要があります。 そして、受験とは別に、できれば各種病院の一日看護体験にも参加する事をお勧めします。どの地域のどんな病院で社会人を受け入れてくれるかは、各自治体の看護協会の情報が新年度に発信されますので、要注意です。これに参加することで、看護の実際を体験・実感できますし、自分が看護に向いているかどうかも体感できます。また受験へのモチベーションや願書に記載する志望動機にもつながります。種々のタイプの病院で体験できると、実際に入職する際の参考にもなります。看護学校での実習とはまた違った感覚で病院の看護を知る事ができます。チャンスは生かしましょう。 では、準備をしっかりとしてガンバ！
専門学校の面接で大切なのがその専門分野に対しての今のあなたの意欲や思いです。 現代の若者でやりたい事がみつからない人はたくさんいます。 しかしあなたはやりたい事がみつかったわけで、その思いこそ重要なのです。 その思いを重点的に話せれば、中途半端にアルバイトしてたとなんて誤魔化して言わずやりたい事を探してたと言えば良いかと思います。 人は経験した事が言葉となり動きとなりますので見る人からすると嘘はわかります。 少なくともしたと言ってたけどたいしたことないなと見られますね。 ありのままの自分で面接に向かって下さい。
　 学校の先生が知ってます 　
１、を希望しているなら、その前提で 高卒認定を取っているなら、そのまま大学へ進学すればいいと思います。 ２１歳なので、４浪していることになりますが専門学校で４浪より大学で４浪しているほうが、まだいいのではとも思います。
電話したほうが良いでしょうね。 一般的には、修正はきかないと思います。 もし可能性があるとすれば、書類を取り下げて、再提出することにするか (了承してもらった上で時間があれば）。 いずれにしても、注意が足りない学生と思われる可能性があるので不利になる可能性はあります。 しかし、人間ミスはあるものですから、まずは、電話して対応をお願いするしかないでしょう。
簡易裁判所における口頭弁論の調書を作成するのは書記官だから，省略の許可を願い出るのも書記官でしょうね。
六法全集とはどんな全集でしょうか？ 六法全書ではないですか？ であれば「六法」または「六法全書」で検索
図鑑は良いと思いますよ。絵や写真が多いから。 百科事典は文字が多いからまだとっつきにくいかも。 漫画やレゴも悪くないです。 でも大事なのは「与えっぱなし」で終わらないこと。 本なら一緒に見たり読んであげたり。 レゴなら童心に却って一緒に遊んであげたり。 好奇心を育てるのはモノではなくて経験だから。 うちは１歳になるかならないかのうちに絵本をたくさん買いました。 内容を吟味し時代を越えて楽しめる名作集。 自分が子供時代に読んだものもありました。 年齢が上がる毎に少しずつ増やして大きな本棚が埋まるくらいになりました。 毎晩それを読んであげてました。簡単に疑似体験の世界に入れます。 どんな本を好むかで子供の性質もわかります。 オモチャは滅多に買わないが本だけは豊富に与えました。 とくに毒々しい色合いのプラスチックでできた電動仕掛けのオモチャは嫌いでした。 あれは子供の想像力を阻害すると思います。 他に、これは買ってあげて良かったと思えるモノ、とくに思い出せません。 漫画は与える年齢や内容を吟味してください。 レゴは今すぐ親子で楽しめると思います。うちも喜びましたよ。 カルタやトランプや人生ゲームのようなボードゲームは家族や友達と遊べるのが楽しかったようです。
水戸桜ノ牧に通っていました． 直前の模試ではC判定で，倍率も2.1倍という田舎にしては異例の高さだったと記憶しています． 諦めたところで，諦めた先で合格できるのかも分かりませんし， 合格してそこで満足できるかという問題もあります． 滑り止めとして私立も受けていることでしょう． 一番はっきりさせなくてはならないのは， その高校にどれだけ行きたいか（どの程度のリスクを負っても構わないか） だと思います． 一般だと内申点はおまけみたいなものだったと記憶していますが，今は違うのでしょうか？ 推薦であればまずいですね． 1．厳しいと言われて諦めるぐらいならあきらめた方がいいかもしれません． 2．効率を上げようと考えず，とにかく勉強あるのみです． 　　地理は雑学なので簡単に点数が上がると思います． 3．いろんな教材を買うよりも学校で使っているテキストや問題集を繰り返し解くのが一番 4.合格しました．合格確立が40％だったか60％だった気がします． 　時期も時期ですから10回受けたら4回(6回)も受かるとプラスに考えましょう． 5．忘れました400は超えてました． 6.不安でしょうがないというのよくわかりますが，これであってるんだろうかといろんな方法を模索している時間はもうありません．それよりも，1日1単語でも多く覚え，1日1題でも多く問題を解いて理解することに尽力した方がいいと思います． 自分も今年大学院の試験です． お互い頑張りましょう！
わかるところだけお答えします。 ＞・この状態から都庁に間に合うものなのでしょうか 国公立大に在籍されているのであれば、素質はおありでしょう。 頑張れば間に合います。私はそれ以下のところから合格しました。 ＞・短期合格した方いらっしゃったらどういう風に勉強を進めましたか ３か月しか勉強時間が取れませんでしたが、国家総合・一般と地方上級の過去問をひたすら回し、15周くらいやりました。 それ以外はやっていません。 択一試験であればそういうゴリ押しでもなんとか効果があります。 ＞・もし今年は市役所にだけ受かったとしたら来年また都庁を目指し受験することは可能なのでしょうか 年齢制限をこえてしまわなければ可能です。市役所で仕事をしながら、都庁の試験を受けることもできます。
認知度が無いからではないでしょうか
補足拝見しました。 私の弟は文系の大学を卒業し、1年留学、就職、転職、結婚して子供が2人 生まれたのち医学系の大学に入り直し、今その職業についています。 ですから医学部や薬学部でしたら、国家資格を取れば、卒業時27歳でも問題ないと思いますが、 それこそ血が出るような（本人いわく滲むなどと言う生易しいものではない） 勉強と努力の末に国家試験に1発合格しました。 もしその道を選ぶなら、相当の覚悟をもって臨んで下さい。 理工学部は、これという資格がなければ就職は厳しいのではないでしょうか。 まして研究職は、家からの経済的援助が必須といわれています。 とりあえず今の学力の状態がわからないのでしたら、模試を受けてみたらいかがでしょうか。 医療系の専門学校は候補には入りませんか？ 他の方の補足によれば、夜間高校を視野に入れているようですが、 進学校の理数科でも難しい医学薬学系の大学を目指すのであれば、 その高校にも実際足を運んで現状を相談し、そういう大学受験に対応できるだけの勉強が 可能かどうか聞いた方がいいと思います。 悩んでいるだけより、行動を起こした方が見えてくる道もあります。 最終学歴が大卒であれば、高校卒業はあまり問題ではないと思いますが、 納得のいく進路が決まりますよう、お祈りしています。
リスクは覚悟でこのままという方法はありますが、 できれば、学校に連絡を入れるべきでしょう。
親が小学校教師なのですが、 教員免許を取ることは難しくはないらしいんですが、 採用試験にストレートで合格する人は滅多にいないそうです。 今年合格した人の中にも３０代半ばの人がいたそうです。 ですが朗報です。 これから定年を迎える先生がものすごい人数いるらしく大量に 先生をとるということです。 それと通信制でも、国立でも 結局は勉強できるかかどうからしいので、 明星大でいいと思いますよ。
資格をとって損はないと思います、採用にも好材料でしょう。
高校の教員をしています。 １０年ぐらい前はほぼ全ての大学から、その高校の受験生の合否一覧（各教科の点数なども）が きました。しかし、１０年ほど前から「個人情報保護」の観点から、それをする大学が減って いますし、多くは願書提出時や受験時に「高校への通知の有無」を選択させるように なっています。 今は次の３通りの大学があります。 ・高校への通知の有無を選択　６割 ・全員の合否を高校に通知する　３割 ・全員の合否を高校に通知しない　１割
そのような人は知っています。 ただし、事前に教授に許可をもらい、独学でかなり専門知識を身につけていました。
・祖父の代からずっと、幼稚舎から慶応→卒業後は政治家 が典型的なエリートだと思います。
常識問題なので、常識があれば簡単です。 むしろ面接は練習するべきですね。 企業精神や理念を自分なりに理解し、それに沿わせたかたちで希望動機を語れるようにしましょう。
　要はどうにかして出席数を確保すればいいというのは高校と同じ２／３のはずです。高校では週４単位などありますが、大学では教科自体の週単位数が少ないので、欠席できる数と言うより、絶対に出席しなければいけない数が難しくなるのです。高校なら１単位ものなら１１欠席すれば留年で年３５週計算で、行事などで抜けた分は未換算なので、絶対数が段違いです。なので、半年モノなら欠５で確実に終わりですね。さらに大学は実授業数だと思いますので、さらに少なくなるのは想像できると思います。
質問者さんにはメリットがなかったということでしょう。私にもメリットがあるとは感じません。
　学士号を取得できる基本要件は「大学を卒業した者」ですから、通信制課程といっても変わりはありません。 法政大学のサイトで通教課程-経済学部-商業学科でシラパスを調べてみましたが、別段に他大学の経営学部と変わりもしません。ごくスタンダードなカリキュラム構成と教員が在籍しています。 　ただ、通教課程で問題となるのは他の回答者がご指摘のように「モチベーションの維持」つまり、受講者自らの目的意識と問題意識をどこまで高レベルで保ちうるかとの問題に集約することもできます。この意味では社会人学生の選抜枠での受験をお勧めします。 　社会人枠ならば、所属する学生に配慮して「昼夜開講制」や「週末に講座を集中的に設定する」などの措置をとる大学も珍しくありません。 　ただ質問文を拝見して気になった部分といえば、「マーケティングを勉強したい」とのくだりです。確かに法大の通教課程のそれには財務論や会計論といった商学部固有の領域を中心にした講座編成となっていますが、それが質問者様のご希望に沿うかどうかは不明です。「どの様な領域をマーケティングと呼んでいるのか」を具体的に示されていない限りでは適切な助言をできるかどうかも不明確になってしまいます。 　もし通学課程ならば、早稲田の商学部には「社会人枠で」三年次に学士編入するとの方法もありますが、こちらは短大若しくは高専卒業あるいは大学の二年次課程を修了した上で、尚且つ語学に相当の能力も求められる厳しさもあります。 　質問者様の来歴がどのようなものであるかも明確ではありませんので、安直にお勧めすることはできませんが、「こういう学び方もあるよ」との点で一応は紹介させていただきます。
少し調べてみました。 【日本ホテルスクール】 ・ホテルが創設した学校 ・英語専攻科がある 　→国内勤務はもちろん、海外勤務を視野に入れている ・実際のホテルでの実習期間は約半年 【ホスピタリティツーリズム専門学校】 ・観光産業の専門学校 　→ホテル業のみに長けている訳ではない ・ホテルでの実習期間は約3カ月 大きな特徴としてはこんなところではないでしょうか。 絶対にホテルウーマンになりたいということであれば、 日本ホテルスクールが良さそうにも思えますが、 進路課の先生にも相談することをオススメします。
精通者じゃないですが、すいません。 私の友人で保育園で働きたいって子はみんな短大に行ってますよ＾＾ 短大も大学も、基本的に私立は学費が高いですよ～
学科、と指定があるなら、国語でいいと思います。 別に看護だからといって、生物が得意でなければいけないわけではありません。 看護は人と関わる職業ですから、コミュニケーションの元になる国語は 大切な学科です。 趣味は趣味ですから、賞を取っていなくても構わないと思います。 どれも心豊かにする素敵な趣味ですね。 読書は小説と明記しないで、古典同様面接等で聞かれたら答えればいいでしょう。
　＞大学院で学んだ知識 先ずはこの部分に引っ掛かりを感じますね。少なくとも知識を獲得するのは学部段階の仕事です。そして大学と実社会では、そこで使われる部分も異なりま。大学を含めて学校で得るものが知識であるならば、実社会のそれは知恵と呼ぶこともできます。共にそれだけで効果を発揮できるとも言い難く、知恵は知識の集積がなければ説得力のあるものともならないでしょう。 　個人的には質問者様の持つ「青臭い部分」も僕は好きで、同感もできます。確かに大学そして大学院は基本理念からすれば「学問の府」として厳然かつ社会に対する木鐸としても孤高の存在であり続けて欲しいと願う反面、社会に対し広く門戸を開いてもいなければ意味がないとも考えております。 　けれども日本の現状からすれば、大学が何か就職のための予備校化している部分に危惧も抱いております。それを社会のニーズなどと肯定しかつ利用しようとする向きもありますが、企業に籍を置く一方で大学で教育にも携わる者としては、何か金儲けとそれに資するため実務要員育成を目的として大学は存在するなどと殊更に大学を貶めるにも近い発想に違和感をも持ちます。 　大学院ならば、学部時代に設定したテーマを更に掘り下げそして周縁部にまで触手や翼を広げることで、より多様な側面からの批判や検証にも耐えるべき成果を追求することとなるはずです。 　もし質問者様が修士以後に博士課程まで進むことを視野に入れたとしても、自身の専門とする領域に関して、世間から度々繰り返される「役に立つかどうか」との判断を論点とする疑問に直面せざるを得ないシーンに出会うことも予想されます。 　直接には仕事に結び付かないとしても、仕事をする上で何らかのヒントにはなりえる。そのために引き出しの数はできるだけ増やしておいた方が遜色はないと僕は勝手に考えてもいます。 　「すぐに」やら「直結する」などは短絡的な思考様式の反映であって、それらに気を取られていても疲れるだけ話ですので相手にはしない方が精神衛生上はよろしいかと存じます。 　どちらかといえば、青臭さや本質論はこの国では不要視されがちですが、それがなくては実務論などなりたたないことも明らかです。どうして近視眼的になりがちなのでしょうね。
東京アカデミーからのものです。 各専門学校のホームページへ移動します。
日本人にとってハングル語は習得しやすい、と聞きますよね。 私は大学時代は「英語と近いから簡単だ」という風説を疑わずに ドイツ語を第二外国語として選択しました（当時、韓国語は選択しに無かった）。 さて、本質的な回答ですが、進学を希望されているゼミや研究室の教官・先輩たちに相談してみてはいかがでしょうか？ 大学院入試は大学入試と異なり、ゼミ配属が前提ですし、「学ぶ」ためではなく「研究する」ために受けるものです。 つまり、あなたが合格後に「どのゼミで何を研究するか」をふまえて、どの言語を学んでおくことがその後の研究にもっとも役立つかを考えることが、貴重な時間を有効に使うことにつながると思います。 すでに院試の準備を始めているということは、当然ながら進学を希望するゼミの教官や先輩方に挨拶も済ませていることでしょう。 「院試を通るための打算的な質問」ではなく、「研究を視野に入れた長期的ビジョンをもった質問」として歓迎されると思います。 がんばってください。
つーか、質問履歴非公開にしてるから探すの大変だった 総論です、大変すばらしいできです。 ほんとによくなりました。あなたの思いが込められておりました。 合格間違いないでしょう。 以下、若干の手直しをしました。参考にしてください。 あなたが良い看護師となって人助けができる日がくることを、心より応援しております。 私が貴学を志望し、看護師になりたいと考えるのは次の理由からです。まず、それは私の母のような看護師になりたいと考えたからです。私は、幼少の頃より母の働いている姿を見ながら育ってきました。いつも家では多忙そうにしている母ですが、寂しそうな表情の患者さんに対して、寄り添いながら話に耳を傾ける姿や、素早く、かつ丁寧に処置している姿に憧れを覚えました。こうして母のような看護師になりたいと考えるようになりました。 その考えを決定づけたのが、東日本大震災の発生でした。震災医療の現場において、自らも家族の安否が不明な状況下において、被災した人々の治療の手助けや、心のケアをしている被災地の看護師の姿を見て大変感銘を覚えました。私も、どんな場合でも自分の出来る限り人の役に立ちたい、自分も看護師として被災地に行き、被災した人々を心身共に支えたいと思い、より一層看護師になりたいという気持ちが強くなりました。 私は看護を行う上で、相手を尊重し行動することが大切であると考えています。貴校の教育理念である「生命の尊厳・人間愛を基盤とした看護師の養成」は、私が目指す、一人一人を尊重し行動できる看護師になるために重要であると思いました。 さらに、貴校の取り組みにある災害看護キャンプは、災害看護について学べること、より実践的な内容を在学中から体験できること、そして、他校との交流や実際の現場に即した状況を学べるものであることから、大変魅力を感じています。 以上の理由から、〇〇看護専門学校を志望する次第です。 貴校で学び、確かな技術と知識をもち、人の役に立てる母のような看護師になりたいと思っています。
看護師は治療をしないので、処置という言葉に変えてみてはどうでしょう。 看護師になりたいという素直な気持ちが受け取れる文章だと思います。 頑張ってください。
100点中50点といったところか。 書いている文章は、まー及第点。ただ、配列がまずい。 というのは、Aという看護学校の志望理由と、看護師になりたい理由が交互にでてきて、 これが非常に読者を混乱させる。 まずは、東日本大震災と母親の仕事姿を見て感銘をうけたことを、 もっとふくらまし、文章全体の8割を使おう。 で、最後の残り2割で、なぜA学校なのかを、素直にかいたほうがいいと思う。 たとえば、病院いったときに親切な看護師さんがいてその人がAという出身だったとか、 母親がAという学校をすすめているとか。その程度でいい。というのは、看護学校なんて極論をいえば、どこも一緒。やはり全面にだすのは、なぜ看護師になりたいかを冒頭で8割つかいましょう。
何年か前に、子供が航空大学校の試験を受けています。 内容を全部聞いたわけではなく、その部分に関してのみ聞いて記憶にあるのは、一度にいくつもの（たぶん４つと言っていた気がします）事を同時並行しながら操縦する…というような内容でした。 おそらくパニックにならず、沈着冷静に同時にいくつかのことを処理する能力、適性を見ているんだなと私は思いました。 にわか仕立てで身に着けるというより、日頃の性格、物事への同時処理能力なので、その他の適性もそうですが取ってつけたような練習では太刀打ちできないような気がします。 腕立て伏せとかの体力ではなく、内容はパイロットとしての適性を求められている身体検査、適性検査だと言う気がします。 前の質問もあなたですよね？ 高校生ですか？大学生ですか？ 航空大学校よりも、各航空会社の自社養成パイロットの方が確実です。 入社して研修なので社員として訓練できます。 倍率は厳しいですが。 航空大学校のホームページで卒業後の進路、見てみましたか？ 航空大学校、昔はよかったようですが、近年、かならずパイロットになれる、大手に就職できるとは言えないような状況が続いていて、最近またパイロットが足りないなどとどこかで読みましたが、まずは航空会社を受けて、落ちた人が航空大学校に流れる…が多いようです。 出身大学に関しては公開されていたと思いますが、大方は航空会社試験に落ちた人が多いようで、たしか年２回か３回に分けて入学できたと思いますが、子供は大学を卒業して…という考えでした。 受けた時点で大学４年だったこともあります。 先で万が一の場合、大学卒業という学歴があった方が良いと考えたからだと思います。
どちらもありと思いますが、中退していって、航空大で適性があわなかったりして退学したらますますまずいので、大学を卒業までやって、それから行った方が無難かなとは思います。 私の息子は、航空大にいくことも考えて高専（高専だと5年生で大学2年と同じ扱い）に行きましたが、結局航空大には行かず、工学部の3年編入を選びました。 いろいろなことがありますから、可能性は捨てない方がよいです。
入試の難易度では文系寄りで学芸大、理系寄りで千葉大…なんだけど、 http://www.google.com/gwt/x?client=ms-kddi-gws-jp&gl=JP&source=sg&u=http://www.geocities.jp/yamajun5jp/kyosai/hoki2/hoki2.html&hl=ja-JP&ei=zYmvUp3uDcTFkgXNyoGQAQ&wsc=tb&ct=pg1&whp=30 ↑教職員の義務 高等とは異なり公立がメインとなる義務教育では地方公務員という位置づけになる為、入試の難易度よりも勤務地で大学を選択するのが自然。～自治体に依り倍率等の落差がある。 それと公務員である故、組合の指導要項に応じた教育が原則であるので、自分のカラー…思想なんかを表現することは規制されます。 … その点、横国大[教育人間科]は初等教員養成目的であるにもかかわらず、国家一般や地方上級など行政職や金融、民営…と広域エントリーに対応。 http://www.google.com/gwt/x?client=ms-kddi-gws-jp&gl=JP&wsc=tb&source=sg&u=http://manabi.benesse.ne.jp/daigaku/school/1190/syusyoku/index.html&hl=ja-JP&ei=toKvUrLGIoORkwW1nIGYDA&ct=np&whp=383 ↑横浜国立大学ベネッセ … 今の実力をキープすれば上記の大学は射程圏ですが、もっと学術的にレベルの高いモノを求めるなら、京大や名古屋大などの教育学部もあります。(～但し教育学は教員養成とは異なり初等教諭は取得不可。中高等の社会科目は可能。) まぁ物化の伸びがあるなら別の選択肢もありますが、絶対初等教員！なら希望勤務地に立地および近郊の教員養成系の大学でしょう。
大学入学試験合格おめでとうございます。 試験勉強から解放されて、遊びに目が行くところを 早速、将来のための資格試験を目指すとは感心です。 さて、資格の可能性ということですが 仕事・職種にもよります。 たとえば金融機関なら証券外務員資格は必須ですし、 簿記２級とFP２級は欲しいところです。 また会社務めならどこの会社でも社会保険労務士資格は持っていると 有利だと思われます。 はたまた外資系に務めるなら英語ならTOEIC、中国語なら中検で 実力を数値で示す必要があります。 また法学部なら夢の資格は司法試験でしょうか。 弁護士になっても資格だけでは食っては行けない時代ですが 金融庁等では金融犯罪を取り締まるため金融法務に詳しい 弁護士資格者の募集もよくあります。資格がなければ応募もできません。 逆に法学検定はたとえ１級をとっても有利になりません。 それよりも行政書士か司法書士資格があれば 将来の独立やその方面にアルバイトでも有利になると思いますよ。 また公務員を目指すなら、大学入試レベルの学力維持が必要です。 通信教育などで試験レベルや傾向分析を始めるのも手です。 もっとも民間企業に務めるなら、試験にはない営業力も必要ですし、 上司になるには統率力も必要です。 相手を説得させる力、人間的魅力です。 これは試験勉強では得られません。 クラブの部長等になったり、学際委員のなるなどして 人をまとめる力を養いましょう。
私は今幼稚園教諭の資格を取っている最中です。 ピンポイントで幼稚園教諭を目指すなら手っ取り早いのは短大です。 しかし幼稚園教諭には１種と２種があり、１種の方が格上です。 給料や待遇、就職難易度も違います。 できれば教育関係の専門的大学へ行き、保育士や福祉系、学校教諭系の資格も取っておくと将来に不安が少ないし、できる仕事の質も上がります。 一番安くできるのは通信制です。 幼稚園教諭は基本的に保育士と抱き合わせでコースが存在し（単位がほとんどかぶっているため）最短３年でもろもろ込みで１００万以下で卒業まで行けます。（県外など遠い場合は別、また学校によっては超える） 働きながらもできますしね。 ただ働きながらだと当然最短は厳しいし、３年自分で学習するのは相当なモチベーションとその維持が必要です。 そこで実際に苦労してる私からアドバイスです。 目指すのであればピアノの腕が相当問われます。 特に保育所ではなく幼稚園ではピアノが上手でなければ話になりません。 キリスト系とかならなおさらです。 合わせて歌唱能力の試験もあります。 いきなりスタートして挫折するのはまずここです。 どのくらいの能力が問われるかというとバイエルはオールクリア、民謡２０ちょっとは弾き歌いができなければまずパスできません。 今から目指すのであればそれなりの音楽能力を磨いてください。 これができると卒業のの難易度ががらっと変わってきますから。
普通じゃないことをするのであれば，添え状を書かないと分からなくなるかもしれませんので，付けたほうがよいでしょう。 出願書類には必要以外のもの（添え状）は同封してはいけないというのは，出願書類以外のものがあると，それを破棄するのが大変だからです。
●センター利用だと 芝浦工や法政、中央～辺りは対抗 都市大～ストッパー？ 挑戦～明治(or青山) ↑科目ごとの配点注意 ※理系はブランドより得意分野があったりするので東海や日大、工学院…辺り1校をストッパーとして考えても!?(→法政はJRなど組合に強く、東海は自動車企業のパイプがある!) ●一般だと 対抗～明治(青山) 挑戦～理科大 ストッパー～芝浦工、法政 …辺りでは？ ※過去問の相性等要考慮を
そもそも、教育ローンに落ちたという事は、 根本的に、支払い能力が無い、という事なのではないのでしょうか？ 借りても返せない、と判断される収入なのであれば、 他で借りる事は素直に諦めた方が無難と言えます。 ただし、もしその様なお金を借りても返せる、と思うのであれば、 役所に相談し、貸付制度を利用するのが一番ハードルの低い（確実性のある）方法と言えると思います。 事情も事情ですし、一般的なローン会社よりは、 役所の方が貸してくれる可能性は高いと思われます。 一番重要なのは、貴方の気持ちより「返済能力」となるので、 そこをよく考えてみてください。
30代女性です。 2年前に教育ローンを申し込みましたが、そのときは在籍確認の連絡はありませんでした。 支店の方針にもよると思いますが、基本的にはないんじゃないですかね？
先生の数は、一週間の授業の数と関係があると考えるとわかりやすいです。 美術、音楽、技術・家庭科は週に1時間程度ですから、先生も少ないです。 国語や数学、英語はほぼ毎日あるので、先生もたくさんいます。 理科や社会の先生を目指しているようですが、それぞれの教員資格の取れる大学等で勉強する必要があります。 質問をされている方の年齢がわかりませんが、学生さんなら今いる学校の先生に質問してみたらいかがでしょうか。きっと先生も喜んで質問に答えてくれると思います。
　こんにちは。教育関係の仕事をしており、また、大学時代に転部（経済学部から法学部）の経験をしている者です。 ご質問の件ですが、以下の通りとなります。 (1)編入する学部の試験対策について 　目指す大学において、その試験内容が公開されていないのであれば、他の大学の編入学試験の問題を参考にすると良いです。いくつかの大学では編入試験の問題を公開しており、その問題を入手することができます。なお、編入学を実施している大学に問い合わせをして確認してみて下さい。 　そして、これらの問題をできるだけ多く取り寄せて、その内容を見てください。 　これにより、質問者の方が目指している大学の試験問題の内容やそのレベルも、おおよそ推測することができると思います。 　その後、それに合った基本書（参考書）を書店で選んで下さい。あるいは、現在の大学の先生に、「メジャー」な書籍を伺ってみるのも良いです。 　編入学試験に出題される問題は、行政学であれ法学であれ、基本的な問題が中心に出題される可能性があり、これらの学問を学習した方であれば、誰でも知っている論点が出題されると思われます。 　なお、大学で講義している行政や法学は、その講義をしている教授の専門分野であることが多いため、編入学試験の勉強には、あまり役立たない可能性が高いと思われます。 (2)面接について 　編入試験の面接における質問は、マニュアルどおりの回答で問題はないと思います。 　これは、面接試験の目的は、質問に対する回答がきちんとできるかどうかを審査することだと思われるからです。むしろ、自己を印象づけようとして、不必要な回答をすると減点の対象になりかねないと考えます。 　質問される内容も、当大学を選んだ目的やどうして行政・法学を勉強したいのか。その分野のどのようなものに興味を持っているのか。また、最近の政治・社会・国際情勢について、どのような感想や考えを持っているのか。最近読んだ書籍は何かなどが質問されると思います。 　これに対しては、あらかじめ自己の回答を用意しておくことが肝心です。その場で、回答を考えているようだと、的確なものを回答することができず、減点されてしまうおそれがあります。 　質問されるであろう内容を予め予測し、それに対して回答を用意しておきましょう。 　予測した質問以外のものについてのみ、その場で対処して回答するスタンスが宜しいと思います。 　なお、回答する際に注意して欲しいのは、その大学で「学習」するということを念頭に置いてください。間違っても、編入した後には、アルバイトをする、合コンに行く、旅行に行くなどということは、「前面」に出さないようにしてください（学習目的のほかに、これらを行いたいというスタンスなら大丈夫です）。 　以上、長くなりましたが、回答した内容は、私の転部した経験と仕事上の経験からのです。そのため、必ずそうだということではありません。あくまでも、ご参考にして下さい。 　それでは、編入目指して頑張って下さい。
１．基本的に、参考書や辞書などを持って行ってもOKです。ただし、開始前にしまっておくことですが。 ２．とうぜんOKです。大学入試用なら浪人生も受けますし、制服がない高校もありますから。 ３．通常余裕を見て30分～1時間前ですね。
初めまして、東北地方の国立大学に通うものです。 質問者様の熱意伝わりました。 現在通われてる学校は進学校ではないようですが、だからと言ってご希望の大学への進学は不可能ではありません。かなりの努力が必要になるかと思いますが頑張りましょう。 宮城教育大学か東北大学をご希望ということですが、私は宮城教育大学への進学をおすすめします。 理由は二つあります。 まずひとつ目は、難易度の問題です。２大学の偏差値を比べると、学部や専攻によって差はありますが宮城教育大学の方が入りやすいでしょう。ちなみに宮城教育大学は５７ほどで、東北大学は６０～という情報があります。 もう一つの理由は、質問者様が将来教職希望ということです。教育大学というだけあって、宮城教育大学では教職への就職へアドバンテージがあります。 ではここからは受験勉強のアドバイスになります。 センター試験と二次試験の二つの試験を経てやっと合格を手にすることができます。 まずは自分が受験する予定の学校、学部、専攻の試験の情報を把握しましょう。 全てが同じ試験ではありません。センター試験で解答しなければいけない教科が異なったり、配点が異なったり、二次試験の教科が異なったり(面接や小論文、実技など)・・・ そこが把握できたら二次試験で必要な教科の勉強を進めましょう。 授業のペースが進学に対応してないようでしたら、個別に先生に質問したりしながら能動的に勉強しましょう。合格ラインと現在の成績にどれほどのギャップがあるかは分かりかねますので、詳細は言えませんが費やす時間は多いにこしたことはありません。毎日継続することが大事です。 センター試験の勉強は夏頃から始めてみてください。知識があれば正解できるという感覚とは少し異なり、特有の癖があるのでとにかく数を解いて形式に慣れてください。センター試験に関してはテクニックのようなものもつかめてくるはずです。 あとは模擬試験もできるだけ受験するべきです。各予備校が膨大なデータをもとに作り上げているので本試験に向けて非常に参考になるはずです。学校が模試に関して仲介してくれるかどうかは分からないですが、先生に相談すれば日程や申し込みの情報を教えてくれるはずです。 今から一年ほどの期間努力を継続するのはとても大変なことだと思います。成績の伸び悩みや、精神的体力的な疲労などで投げ出したくなることもあるでしょう。そんなときは適度にリフレッシュもしてください。適度に休憩することが続けるためのポイントです。あとはモチベーションをいかに保ち続けられるかが大事です。入学したあとの自分をイメージしたりして、やる気を保ってください。 これから長い道のりですが頑張ってください。健闘を祈ってます。
1年生の男子大学生です。 本当に『やらなきゃ!』って思わない限りそうはなりません。 自分も 『これやらなきゃ単位落とす』とか、 『今やらなきゃ社会に出た時後悔するなー』 って思った時にすごい集中できます。 また、『明確な目標』を立てればいいと思います。 なにがあってもこれだけは取る！ 用は気持ちだと思います。 これは自分の場合なので、質問者様にも当てはまるかはわかりません。 一度試してみてください。
医学部以外は年齢条件はありません。 医学部だけは（非公式でも）絶対的な連礼条件が設定されています。 医学部以外なら、普通に受験できます。 ただ、補足を拝見する限り、事を成される可能性は限りなくゼロであろうと感じてしまいます。 ちょっと性根を入れ替えて、ひたむきに受験に専念して下さい。
＞模試を受けられないので 全く受けられないと言うことはないはずです。 「いいや、どうあっても受けられないんだ」 と仰るならば、それは「本気で受験を考えていない」証です。 どうにかすれば近々に複数の模擬テストを受けられるはずです。 是非とも、どうにかして受けて下さい、模試を。
高専の就職は非常に厳しいと思いますので、大学への編入をお薦めします。 理由は、中途半端です。 会社は、基本的に高卒、大卒の区分だけですので、高専の給与体系がないため、特別に区分をしていることが多いのと、学力的にも大卒より劣っているが、高卒より良いとなりますので、配属先にも困るケースが多々あるようです。 そのため、大手では採用を控えるようになったと聞いています。 先ずは、現状です。 職業は、様々です。 学科に関わらず営業や開発・設計や品質管理関係，生産技術関係などなど全てに適用されます。 配属された部署で頑張るしかないということです。 でも、やりたいことは言うと考慮されます。 ネットワーク系ですので、情報関連部署とか開発・設計などです。
第一志望にどれだけ思い入れがあるかでしょう。 出願料も結構かかりますから、 どれだけお金がかけられるかによりますが、 何が何でも第一志望に行きたいなら、 ダメ元でセンター、統一、一般の全部に出願しておき、 ニッコマクラスにもセンター出願しておく。 センターまで2か月を切りました。 まだセンターの結果も出ていないのに、 今からその先を計画している暇があったら、 とにかくひたすら猛勉強して 過去10年のセンター過去問をやりまくり、 できない問題はやり直すぐらいの根性で、 少しでも得点率を上げるしかないでしょう。 ちなみにセンター併用入試の合格発表は一般と一緒ですが、 センター単独の合格発表は一般の前ですよ。 頑張って下さい。
一般論ですが、センスは影響すると思います。 試験の種類にもよりますが、難しい試験になるほど空間把握も難しくなります。 大卒程度も一般と総合職で代わるはずです。高卒程度は簡単なはずです。 かつて会社勤めしているとき、公務員試験を受けようと思って勉強したことがありました。 国家II種や地方公務員の上級職の空間把握はほぼ解けていましたが、国家I種の問題には必ず解けない問題が含まれていました。きちんと学習すればできるようになるかもしれませんが、私はセンスの問題があると感じました。 私の場合は、独学のみでのチャレンジでしたので本当のところはわかりませんが、一般的には、そういえると思います（きちんと習えば、克服できるかもしれませんが）。
私の理由（どうして看護職を目指そうと思ったのかという問いに） ・せっかく勉強するのだから、資格がとれるものがよいと思った。 ・仕事をするなら、何か人の役にたてることをしたいと思い、医療職に興味をもった。 ・自分は人と接することが好きだし、体力にも自信あるし、これまですごく元気でほとんど病気らしい病気をしたことがないので、患者さんと一番よく接していて、過酷と言われる看護の仕事はむいていると思った。 ですよ（笑）感動的な話とか一切ないです。 でも３つめのところ話したら、面接官の先生方が、みんなにっこり頷いて笑ってくださったの覚えています。 入学してから、先生方と色々お話した時に聞いたのは、「変に看護のこと聞きかじりで勉強しているような人の方が困る」んだそうです。 飾らないほうが、良いと思います。 看護学校ですよね？だとしたら、先生たちが面接で一番確認したいのは、この人が本当にこの過酷な看護学校生活乗り切れるか、最低限のマナーが守れそうか（常識あるか）、人とちゃんとコミュニケーションとれそうか、だと思いますよ。 看護師を選んだ理由は、あまり大層なこと考えなくてもいいんじゃないかな。 いいなと思ったから希望したんでしょう？ なら、看護師のどんなところがいいなと思ったのかシンプルに考えたらどうでしょう。 学校を選んだ動機も、近くで安かったから、はさすがにちょっと…と思うなら、 親への負担も少なく、近くて勉強に対する通学の負担が少なくてすむので、より勉強に集中しやすい環境だと思ったからです、とか、言い方を工夫すれば、全く問題ないと思います。
私も数学が苦手でした。 自分でもこの年齢になるまで、 完全な文系人間だと思っていたのですが、 仕事上、どうしても数学を使わなければならず、 中学校まで遡って勉強したところ、 案外、簡単だということに気づき、 以来、数学のほうが好きになってしまいました。 きっと、中学１年の時の数学の先生の説明下手が 祟って一気に興味を失ってしまったのだと思います。 数学を手っ取り早く身に着けるコツは、 それぞれの公式が何のために活用されるのかを理解する。 たとえば、中一の一番最初に習う正負の数などでは、 実生活において温度を把握するときに、絶対値・マイナス・プラスの 読み方ができると便利だとか。 関数なら、選挙の当選率を把握するためのデータ読み と解析に必要だとか、数学が普段私たちの生活に有効に 使われていることを理解することです。 そのうえできっちりとそれぞれの公式を覚え、 計算問題を何度も何度も解きなおす。 数学に限っていえば、 公式すらきちんと頭に叩き込み問題を見たときに、 これはOOだ！！と判別できれば、まず、 解けないことはないと思います。 （たとえば、方程式のなど、一次、二次、 連立方程式がありやっやこしいので、きちんと区別が出来ているか） ちなみに私は何か分からないことがあったときに、 WIKIで概要を検索し、一つ一つ理解できるようにしました。 あと、絶対に手抜きはしないことです。 面倒くさいかもしれないけれど、 最初から全工程を覚えこんでしまうことが（途中式）、 一番の近道のように感じています。 願わくば、小学校４年生位まで遡って勉強するほうが、 完全に実力が付くと思います。 統計学的に見て大体、数学が嫌いな子の特徴は、 小学校４年生くらいで躓いている事が多いので、 本当に積み上げていくつもりで根気よくやっていくしか ないと思います。 頑張ってください。
詳しくはＬＥＣや伊藤塾で聞けばいいですが。 雑誌とかでも分かりやすいのがたくさんありますよ。 １．まず旧司法、新司法ともに合格者は毎年、全体の３割は法学部以外。 学部はあまり関係ないということ。迷うなら当然法学部ですが。 ２．いまはロースクールを出るのが基本。 全体の合格者の８割はロー出身。 ここで２年ないし３年勉強して受かれば良い。 トップ１０のローの合格率は４０％程度。受験は３度まで。 どこのロースクールも「学力も学部も関係ない、やる気と適性」 と言うことだが、ローは費用、時間もかかる上に全体の合格者が２５％を切る。 「ミスったら人生詰んじゃう」というわけで受験者も必死、ローも必死。 結果的に受験時点（４年秋）でのＴＯＥＩＣ，法律知識などを問う感じになってる。 その為「１－３年でどんだけ予備校で頑張ったか」みたいな事になってる。 東大生が独学で、中央生が自主ゼミで予備校無しですんなり受かることもあるが稀有な方。 ふつうはローに受かるのも、司法に受かるのも、在学中から予備校さまさまって事が多い。 東大早慶の奴は要領がいいから、 １年はサークルで遊び廻って、２年（あるいは３年）春から予備校でみっちり受験モード、 で、ロー受かった４年後期とか司法合格後に遊びまくる奴が多い。 で、就職との天秤にかけたりして進路を選ぶ。就職も稼ぎのいい会計系や外資系の弁護士事務所を狙って都市部のロー狙い、あとＴＯＥＩＣもちゃっかり取っておく。 法曹関係者はそういうの苦々しく感じてると思うけれど、受かるのは大体こういう奴ら。 クソ真面目に自室に籠って毎日１５時間以上の猛勉強して正義感溢れる検事や弁護士になるやつもいる。 ともかく受かれば何だっていいよ、と言う試験ではある。 それでもなかなか受からないもんだ。 ３．予備試験 旧司法試験にあたる。全体の２割程度。ローの失敗で、今後拡大される見込み。 「いつでも何度でも」受けられる。実際はローと両立してる受験者（セミプロ）が多いと思われる ４．予備校 全体の８割ぐらいはなんだかんだＷスクールなどで利用してる。 ２割ぐらいは普通に独学で受かっている。 例えばライフネット生命社長の岩瀬大輔やヒューマン・ライツ・ウォッチ東京代表の土井 香苗なんかは東大と伊藤塾のＷしてたので有名。 ５．合格者 正直、身近な合格者を見ると能力的には「社会一択」なので性格も能力も偏りがある人が多い（そんなことはない、という人もいるだろうが僕はそう強く感じる）。 東大法現役合格なのに７老とかもいるし、マーチレベルで１発で受かる人もいる。 英語や数学は壊滅的だという人も多い。単純な学力で合否は決まらない試験。 はっきり言って新制度になっても難易度は全然下がってない。 東大生が多浪する、努力でどうこう出来ないというレベルで言えば、ＭＢＡや医学部と比較しても別格。 ＭＢＡや医学部は１日１０時間勉強すればだいたい数年もすれば誰でもクリアできちゃうからね。 司法試験は違う。それは単にスタート地点に過ぎない。 ただ「社会」に関して抜群にできるとか、 社会変革をしたいとか負けたくないと言う「ちょっと偏執じみてる」人との相性は抜群。 「面白かった」「簡単だった」と言う人もいる。 頭がいいとかいうより、かなり特殊な試験。 さいしょからコレに突っかかるというより、宅建とかゆるい資格から始めて適性を見た方がいい。 ミスすると人生が狂います。
なるほど。補足をいただいたので、追記です。 つられちゃいましたよーー。くどいと嫌われそうですが、私、学校が大好きで、国内外問わず、いろいろ見に行っているんです。 多分、がり勉ちゃんママにあてられたのですね。 今は、ほしひゅうまやほしいってつのような親子はウケない時代ですからね。あれはあれで、本人たち楽しんでやってるんですよ。 それにしても、、質問者様の周りには、元気ない子どもが多いのですね。 、、こどもが夢も目標も語らないというのも、ちょっとちがうと思うんです。 幼稚園の子でも、フィギアやピアニストやオリンピック選手やプロ選手やら、将棋しやロボット工学者にあこがれるケースをよくみます。なんか、大人のこっちまで元気もらいますよ。実際、スポーツや音楽の分野では、3歳からという年齢をよく聞きます。 それで、、私が思うのは、幼稚園や小学校くらいまでは、「本気でプロになるんだ」とか、思わせてていいんじゃないでしょうか。遊び歩くのも楽しいけれど、本気でクラブに打ち込んだとか、必死に勉強やったとか、、。 その結果、プロには入れず、関係ない就職をして、大人になった今は趣味で続けてるとか、子どもに教えてるなんて人生も、意外と素敵なんじゃないでしょうか。。 なんか、中学入るまで子どもらしく、中学出たらとたんに大人のような目標もてとか、みんながみんなそんなふうにはいかないと思います。それ、難しいですよ。中学校で職場体験、高校でアルバイト禁止、不純異性交遊禁止で、大学出た途端一流企業に婚活にって、気持ちついていきませんね。 あと、私は親の仕事の都合で海外から帰国したてで小学校入学でしたが、語学の問題もあるでしょうね。バイリンガルが引け目を感じない環境を作っている学校もあります。小学校の途中から帰国子女枠など。私は、語学や生活習慣で苦労したので、最近の私学をみてると、「ここいれてほしかったなあ」なんてとこもあります。私の幼稚園は全部英語で、靴紐のついた紐靴やリンゴの丸かじりという英国式の幼稚園だったので、マジックテープついたくつとか、うどんとコッペパンの給食とか、文化の違いにすごくとまどいました。 まあ、何を滑稽と思うかは個人の主観の問題で自由ですが、、私も、実は、国公立エリート校一筋で育ちましたが、、よくいましたよ。大学受験や高校受験で、「見栄ハリ受験」といって、わざと箸にも棒にも引っかからない名門校受けて、「あそこなら落ちてもしょうがないやろう」とか言うわけです。 うちは、私学や浪人なんてできる家庭環境じゃなかったので、一生懸命勉強しましたが、正直あきれましたね。田舎セレブは田舎セレブで大変だと思いました。田舎もんだけど、セレブじゃなくて良かった。 お友達も、高校はあかんかったのかもしれませんね。まあ、たいした問題じゃない。結果オーライです。 まだまだ、就職、結婚、子どもの成績と、みんなのセレブを続けるのはつづけるので大変です。 そういや、高校の同級生から、就職まではうまくいったけど、結婚はまだという話になった時に、「田舎の両親や友達の期待が重い。結婚願望はないが婚活はなりふりかまってられない」という愚痴をきいたことがあります。 「この正月だけ両親に恋人のふりしてくれ」なんて、見栄ハリ婚活もありましたが、実際ご結婚されたかたもいて、面白かったです。 一時、ゆとり教育なんてことが一生懸命語られたことがありましたが、、頑張る子供を見ると、元気がわきます。そんな、やる気や勇気に水差すようなことばっかり言わんでも、くじけても失敗しても、馬鹿見ても、子どものときくらいやりたいようにやらせてあげればいいじゃんと思います。 私学には、宗教もありますから、それが理由というかたもいるでしょう。ですから、クリスチャンはクリスチャン同志、仏教徒は仏教徒同志が気楽でよいということもあるのでしょう。ちなみに、宗教は、信者であることを理由に点数加算していることが多いです。信者で点数加算されてる人とか、あんまりがりがりしてないですよ。 それに、、 昨今、公立の学校でも、ヒエラルキー徹底しようと暴行恐喝事件おこしてる集団もあります。ああいうの見てると、何故私学を設立しないのか疑問です。公立の学校からは、村八分だろうが滑稽な人だろうが弱い人だろうが三軍だろうが誰も追い出す法的権利がないのです。法的権利がないものを自分の権利と勘違いして非合法的手段に走る。残念な地方教育現場も増えています。 本来、日本のセレブには、私立を設立してご学友を選ぶ権利があるわけです。「そこまでしてご学友選びたければ自分が私立の学校つくればいいじゃん」と思います。それが合法的な本来のやり方なんだから。 今の日本の公立学校は、一種地方豪族の私有といえなくもないところもあります。私は、帰国子女で、外国の公立の学校に通いましたが、その国の元首も皆子どもは公立でした。日本は、王様も行政の首長も教育にたずさわるたちばにありませんから、それ以外の人が仕切るわけです。これは、、アメリカや日本など、一つの特殊なスタイルといえるかもしれません。中央集権でないのが良いところですが、地域の権利の名のもとに、地方の生活弱者の国民としての最低限の権利の保証が徹底できないデメリットもあります。 昨今教育現場で事件を起こした子どもたちを見ていくと思うわけです。茨0教育長の息子が公衆わいせつ罪をはたらいても、何とか教員にしなくてはならなかったり、それはそれでいろいろ前近代的でややこしい土地柄の場所もあるわけです。 普通に子どもを公立の学校に通わせることができて、私はラッキーです。
合格者はＧＭＡＲＣＨ駅弁が多い。実際は幅広だよ。 日大レベルも多いし、帝大文学部の女子なんかもなにげに多い。 周囲でも合格者は多かったけど、特別に優秀という奴は少なかったな。イマイチ・・・ってやつも滑り止めの郵政とか自衛隊は受かってたし。 つーか地公は周囲の全員受かったし、難しい試験と言うイメージはない。内容もセンターレベルだしさ。 一応、みんな１年弱ぐらいは予備校にちゃんと行ってある程度専念するような感じ。 けっきょく公務員的な感じの奴が受かると言う気がする。予備校の週３，４のカリキュラムを数か月間、まじめにこなせる奴というか。 専門卒合格者は知らないけど、 今すぐ４０万ほど払って予備校の求める週３，４程度のカリキュラムをふつうにこなせば8か月後には99%受かるよ。 けっきょく加年や低学歴ってその辺からしてやらない＝落ちるケースが圧倒的に多い。 ＴＡＣってどうなんすか？とかカネないんすけどとか、学歴がどうのって書き込みを100時間できるけど、その時間を勉強に廻すとか、 バイトに費やしてそれで予備校に行くてことは出来ない人も現にいる。 そういうのはどうしようもないよな。人の生活様式を変える権利は俺にないし、20年以上生きると人間なかなか変わらないし。 まー普通にやってれば誰でも受かる。 それができるかできないかだけ、あと年齢ね。公務員は年齢制限あるから1年でも早く受け、受かるべき。
おそらく先生は、将来の方向性を定めさせるために行ったのだと思いますが、 高1でなりたい職業がはっきり決められる人の方が少ないのではありませんか？ それにこのご時世、希望した通りの職種につけるかどうかも分かりません。 なりたいものを見つけるために大学に行く、でもいいし、 逆にそのためにはどういう大学を目指した方がいいか、 先生に相談すればいいと思います。
　中学校前ぐらいなんて正直地方の公立中学に進学する家庭はほとんど勉強さえしていないので、勉強が遅れているもなにもないと思いますので、これからが勝負と思った方がいいです。高校受験も、地方の公立にいくならよっぽど都内の私立高校の試験の方が難しいし、勉強になるので公立に行く生徒がいると考えれば別にネガティブにはなりません。ただ、高校受験で成功するためには海外に残りすぎると失敗する可能性があるので、高校受験で帰国枠を使えないならあまり遅くなるのは考えたほうがいいでしょう。 残るかどうかですが、中学校１年生ぐらいまでならいいと思いますが、2年以降になるなら戻ってきたほうがいいと思います。学校に適応出来るかどうか、とかそう言うのはありますが、まあ転校してきてさらりとその社会に適応していくぐらい強い子供でなければ多分医学部受験に耐えられるだけの学力等を今後磨くことは難しいとも言える気がします。ある意味医学の世界は相当閉鎖的ですしね。 　以上の点を踏まえると、大学受験に関しては中学校程度ならあまり関係ないでしょう。理数科目といったって、中学までの理数は少なくとも公立の生徒はほとんど勉強していないようなもんですので、自分で塾とかでやったほうが勉強になるぐらいです。どちらかというと、今現在の英語力をしっかりとしたものにしておくことと、それを大学受験までしっかり維持することが重要で、医学部入試だろうが大学入試で英語でかなり高得点を取れるということは非常に武器になるのです。中学1年生ぐらいなら、人によっては英検1級とかを狙えますよ。中途半端にできるので日本に帰ってからなあなあに英語をやっていると大学受験ぐらいになってボロがでて、結局偏差値60点ぐらいしか取れないということにもなりますし、とにかくトップレベルを目指すぐらいしっかりとした英語力をいまから意識すればいいかと思います。 医学部といっても、最悪国語はセンターで半分ぐらいしかできなくても他がかなりできればなんとかなります。数学とかに関してもまあ国内の受験生で苦手な人でも合格しますし、1,2年海外にいたから不利になるような科目では正直ありませんね。
元塾講師＆非常勤講師です。 中学の教科書レベルをしっかり学べばいい。 まあ、人間としての基本的な知識レベルなので、 これが理解できないと、人間として恥ずかしいと思いましょう。 また、競艇学校の競争率は非常に高いので、それすらも 調べられないようならば、学校生活で弾き出されるでしょう。 少なくとも、ボート整備ができる腕と、厳しい体調管理を 継続できる知性と精神力が必要とされる業界ですが、 現状だと、万に一つも合格しません。 中学校時代の成績が悪いならば、小学校卒業レベルから 復習すればいいだけの事です。
＞上底の半径が20cm、下底の半径が12cmの円錐台の形をした容器がある。 ＞このとき、次の各問いに答えなさい。ただし、解答過程も書きなさい。 ＞(1)この容器の体積を求めなさい。 ＞(2)この容器に全体の深さの半分まで水を入れた場合、 ＞　 入れた水の体積と容器の体積との比を求めなさい。 ⇒「円錐台の高さを表わす変数を解に含めて答える」という問題ではないでしょうか。 解答例 （１）円錐台の高さをhとすれば、 この容器の体積＝（1/2）×（上底の面積＋下底の面積）×ｈ となります。 体積をVとすれば、 V＝（1/2）×（20^2π＋12^2π）×ｈ＝272πｈ ∴この容器の体積＝272πｈ cm^3…答え （２）全体の深さの半分の位置は、半径が（1/2）×（20＋12）＝17cm、高さが（1/2）×hになります。 入れた水の体積をvとすれば、 v＝（1/2）×（17^2π＋12^2π）×（1/2）×ｈ＝（1/4）×433πｈ ∴入れた水の体積と容器の体積との比＝（1/4）×433：272＝433：1088…答え
http://www.econ.hit-u.ac.jp/~koho/jpn/introduce/hokoku/hokoku2007/first/education/02.html 修士号取得が80人近くて 学部での進学が23ってのは、社会人入学が多いのかなぁ。よくわからんが、 （自校も含んだ）学部から修士への進学が23で80人近くが毎年修士号を取っているということは、一橋純血種（？）ってのが少数派なようですね（すくなくとも東大の経済と比較して）
小テストがあり恋愛どころではないでしょうね。 テスト結果によってクラスランクが上下します。 本庄駅からひたすら歩いていますね。 カップルでいちゃいちゃしている学生はいません。
歯科で受付をしています27歳です。 前職は、技術職をしていましたがケガで 前職を、続けられなくなり歯科に転職しました。 まだ、2年ですが面接にも関わらせていただいて おります。 志望動機は、その内容で問題はないと思います。 私は、志望動機と履歴書も参考にはしますが あくまで参考程度です。 ただ今まで電話対応がメインなようなので 歯科での受付ですと、直接患者様とコミュニケーションを とらなければならないので、電話対応のみの経験だと 大丈夫かな？と少し思うので面接では直接患者様に 対応するうえでの意気込みが聞けるといいかなと 思いました。 面接では、 面接予約での電話口調、面接時の喋り方、身だしなみ 話をしていくと性格もなんとなくですがみえてきます。 面接の際に、スーツをきてこなかったり、髪を綺麗にセット できていなかったり（一つにしばるだけですが） 質問に対しての返答がうまくできない方や、語尾をやたら伸ばす方も うちでは、採用しませんでした。 一度募集をかけると、20～30人は面接にくるので 一人の面接が短くなります。 その短い間でいかに、印象に残るかだと思います いい意味でですよ^ - ^ あとは、病院の働いてる方の雰囲気に合わせるのも 大切だと思います。 その病院の雰囲気に合わないと好印象でも不利になりますから。 頑張って下さい！
人の意見を聞いて、全て反論するんだったら気持ちが固まっているんでしょうから質問する意味はないのでさっさチャレンジしたらどうですか。 ただし、卒業せずに退学して、受からなかったら高卒のままですからリスク多いですよ。 でもやりたいようにやっていいですよ。 人の意見なんかきく必要なし。 どうせ聞く気ないんでしょうから。 まあ、頑張ってくださいな。
大学の教授になれるかどうかなんてまったく未知数です。 レアーケースの私も修士修了時、そのようなことを夢見る一人でした。しかし、ポストはなく、某製薬会社に研究職として入ったつもりが、1ヶ月の研修が終わると製造現場へ。 半年間原料の秤量作業を続け、文句を言って配属換えがありましたが、その後も製造現場。 1年2ヶ月で退職しました。 　1ヵ月後、化学会社に再就職。ここでは研究所勤務で香料の合成研究をしていましたが、思うように研究が進まず、結局7ヶ月で退職。田舎に帰りました。 1ヵ月後、地元の大学で聴講生をしながら公務員試験勉強。半年間やって地方上級合格。残り半年は、その大学で、非常勤研究員をやり翌春、地元の県工業試験場入所。 その年の国家公務員I種主試験に合格し、翌春、国立研に入所。9ヵ月後、地方出先機関に移動し産業技術指導をしながら細々と研究を続け、3年後に地元の国立医大の教務職員募集に応募し、一般教育の職員として採用、31歳にして一番下っ端の研究員になった。 　６年の教務職員生活の後、教授退職とともに学長から不要といわれ、行き先を探すよう指示され、さらに1年半後、元の教授を頼って、Fランク私大の講師として移動。やっとのことで大學教員に。この時、38歳。 　ここで、4年間勤務し、助教授となったが、8年半後、この大学が全学科募集停止。たくさんの大学の教員公募に応募し、やっとのことでやはりFランクの別の私大の准教授採用、この時46歳。ここで51歳にしてようやく教授に昇任。今はこの大学の教授ですが、Fランクの学生を相手に教育研究の毎日です。定員割れで再びどうなるかもわからない大学です。学位はやっと40台でとった某旧帝大、博士（工学）。
http://www.kumamoto.bears.ed.jp/_2365/_2439.html 高校の「卒業証明書」については、卒業された高校へ請求してください。 （永久に発行してくれます。ただし、郵送料などは個人負担になります） 手数料がいるかどうか、あらかじめ電話で聞かれることをお薦めします。 「調査書」や「成績証明書」については、保存期間が5年（※）ですから発行はできません。 ※入学が「平成5年」以前か以降によってちがうようです。 多分、必要ないと思いますが・・・ 詳しくは、上記ＵＲＬをご覧ください。
＞＞(1)経済、法律系以外の学部でも地上や国IIを目指せるのか、 理数系でも合格者は多数いるので関係ないです。 大学レベルも多々別れます。各種データで分かりますよ。 ＞＞(2)本腰をいれて始めるのはいつからか、 人によりますね。周囲では2回生の後半、あるいは3回生の夏ぐらいから予備校に行き始める人が多かった。で、初回か2回目で受かることが多かったです。 4年までみっちり部活をやるとなると、初年度での合格はちょっと危ないかもです。 友人で卒業してバイトしながら受けてる奴とかいたけど、バイトと勉強の兼ね合いってけっこう大変そうだったし、彼女とか親の目も一気に厳しくなりますから・・・ 2,3年から勉強して4年の夏にすんなり合格してる友人たちの方が、楽そうでした。 4年まで部活だと、現実に計画留年が見えて来るし、ダメだった時の不安感も強いでしょう。 それなら部活を頑張って推薦などで消防士、警官などにまずなったらどうですか？？ １つの手ですが。 公務員試験は25-27歳までの受験時の年齢制限を除けば問題はないですし、そういう公務員内でアップグレードしてく人意外と多いですよ。 地方公務員ならそれなりに勉強時間を確保出来ますし、自分の強みを生かすと言うのは本人が思ってる以上に大事です。 (3)(2)に付随して、部活やバイトもやめたほうがいいのか 人によりますね。独学で3ヶ月ぐらいの勉強で国１受かったって人もいましたし。 あなたの部活の重要度もありますから。 ふつうに考えたら辞めた方がいい、とアドバイスしますね。 １つの手としては院進学です。 スポーツ系でもいいし、経済系などでもいい。英語や成績（GPA）が必要ですがこれは今の生活と並行しても十分にできるはずです。 4年の6月の院試験にさえ受かれば、そのほかはバイト、部活やってればいいわけで、本格的な勉強は4年後期以降で行えばいい。そうすると4年後期と院の2,5年間の勉強時間と「学生」としての身分が保証されるわけです。 4年間は部活 2年間は公務員勉強 と割り切った方が楽かも。 ただ「院試に受かる」と言う前提ですが。ダメなら留年とかですが響きとかお金の面でちょっとなあ・・と言うのはあると思います。 院でも学部でもですけど、専攻が法学系や経済系だから受かるとか有利だとかそういうのは有り得ないですよ。それは過去問題見れば分かるはずですが・・・ こういうと失礼かもしれませんけど、公務員試験のレベルって低いですよ。 受験者は多いけど優秀と思う奴は受けてなかったし、国１以外の公務員って試験料が無料だし楽なイメージがあるので受験者の質は高く無いので倍率（20倍とか）ほどの難易度はないと思います。 僕の友人も予備校に行ってた奴は100%受かってますしその程度かな、と。 難易度は問題を見ても思ったし、合格した友人等を見ても思った。 周囲でも国１や司法試験に受かった奴は優秀だとか、猛勉強してると感じたけどそれ以下はうーん・・と言う感じ。 資質的にもそこまでの優秀性も求めてないのかなあと思いました。 ただ合格者もどっか公務員的と言うか、3年の春ぐらいからサークルやバイトを制限して、コツコツ予備校に1年ぐらい通うタイプ」が受かってる印象でした。 変に毒学をしたり、短期合格を目指す、性格的に明らかな「難」があると言う人は落ちてましたね。 あと学生にはあんまり知られてないけれど、国２と上級の職務内容って大きく異なるし、けっこう色んな公務員試験がありますよ。 上級は転勤は無いし明らかにそこでのエリートだけど、国２は中央官庁内での兵隊です。フツーにきついですしね。 エリート意識は強い人が多い（国１落ちがほとんど）なので現実とのギャップを感じるかも、です。 また自衛隊や3種で入る人とか「何やねんレベル低いとこ逃げやがって」学生レベルでは感じると思うんですが意外と楽しそうにやってたりします(僕は社会人です）。 学生はイメージ優先でネットの情報も固定されてますけど、実際働いてなくて見えてへんとこか沢山あると思います。色々と探って見極めていけばいいんじゃないかなって思いますよ。 国１でも辞めちゃう人も多いですしね。でもそれは受け皿（有名外資企業とか）がある証でもあるのです。何事も一長一短がある・・・そういうの見えてない人も多いですね。 先輩や予備校の口コミとかで早め早めに決めていったらいいんじゃないかと思います。 僕なら ・学生生活や部活がめっちゃ大事→4年間は部活のみ。 その後、院、警官(体育会公務員）、留年の3択しつつ、予備校行きながら1,2年で受かる。 ・部活辞めてもいい→遅くとも3年の9月までには予備校へ。予備校はどこでもいいし、学内講座でもいい(対独学では2-5倍も合格率が違う。一方で予備校間での合格率はそれほど変わらないので）。 ちなみに地公はごくごく普通の学力と、数理能力（高1レベル）が合格を左右します。で、国２の場合は英語の重要性がちょっと上がります。色んな試験があるし、向き不向きもあるから 消防の特別職や国税局、通関関係の公務員などは「穴場で美味し」かったりしますよ。 お金の点や身分での精神性不安は大きいので、在学中で1,2年目の早めに受かることを意識した方がいいです。 バイトですが試験上では1ミリも強みにはなりません。 よってどうしようもない経済的困窮や試験勉強での不安や精神衛生を解消してるなどのプラスがある場合以外はまったく薦めません。 本気でカネがないとしても親に土下座するとか奨学金を借りる方が良いです。 「週２，３ぐらいで上手く折り合いをつけている」ならいいけど小金の為に合格率を下げているとしたらアホすぎます（フリーターやFランのような下位の受験者ほどなぜか勉強期間が小さい＆教育投資額が安いのです）。「3ヶ月前から独学でやるわ」みたいな子ですね。落としてくれって言ってるようなもんです。 先ほど、「友人はそこまで優秀ではなかったが全員受かった」と言いましたが、しっかり勉強期間はキープしてたし、投資もそれなりにしてました。理由としては本当に受かりたいって本気度は高かったからだと思いますよ。学科がどーのとか、部活がどーの以前に、そこが1番大事だと思います。 ※部活やサークルを熱心にやってた奴ほど友人の結婚式に呼ばれる機会は多いし、職種に関係なく、はたから見てて幸福度は高いように感じます。 こういうのは感覚値ですから計りづらいし、そういうのキャリアコンサルタントとか学生は分かってないと思いますよ。 予備費もせいぜい30万程度ですが、親の年収が2000万の子と200万の子では「30万の価値」が全く違う。 また1年早く就職できたら「4,500万+」なわけです。「30万が何やねん」と言う状態ですよね。 「カネがどうのこうの」抜かすなら大金を投資してでも1日でも早く就職した方がいいわけです。アルバイトしまくるとか愚の骨頂なわけで。 また不合格で1年遅れた奴より1年目で受かった奴は1年先輩になり得る。 公務員ははっきりとした年功序列ですから、はっきりとは見えないけど例えば22歳で入る奴と27歳で入る奴では同期でも前者が出世しやすいような環境はあるようです。 これらの事ってあんまし大事にされてないと思いますね。 感覚のものだからデータでは出ないし。でもめっちゃ大事だと思いますよ。
どのような地域に住み、どのような職種を目指すかにもよるでしょう。 　彼氏についてのプロフィールが書かれていませんが、文面から高校生と推測します。 今は高卒対象だと採用側の求める人数が職を求める方に比べて少ない業界が大半でしょう。言い換えると、採用する側は「選べる」わけです。この時期になって決まっていないとなると、倍率はますます高くなりますし、採用する方も「何か問題が有って他社に決まらなかったのではないか？」と思いますから、飲酒による謹慎や持病は不利になります。 　 　誰もが応募してくるようなところは倍率が高くなるのは当然で、競争率が低いところを狙うのが一つの方法です。自分がぜひやりたいという企業が求人を出していなくても、「御社でぜひ働きたいので採用してください」と自らアタックするのです。熱心さが認められれば経歴が多少傷物でも認められる可能性もありますし、他に応募者がいないですから競争はありません。その代わり、熱意と粘り強さは必要不可欠です。
そもそも東京大学大学院医学科というのは博士課程と考えてよいでしょうか。 修士課程は医科学研究科であり意味合いが少し違います。 注意しないといけないのは修士課程は当然ですが東大医学部からの進学者は0です。 医科学研究科は他学部からの進学者ですから、医学部は6年生ですので、医学部から医科学研究科に行く人はいません。 むしろ東大の他学部から医科学研究家に想像以上に行っているのに驚きました。 他大学の他専攻から医科学研究科へはもちろん入試的には合格すれば入れますが、生物や化学、薬学など、医学への応用が可能な分野から入るのが多いと思います。 博士課程の場合、他大の医学部出身者が多いのは当然ですが、他大の生物、化学、薬学など医学に応用できる分他の修士課程出身者も当然いるはずです。 法学は法医学など特別な分野で役に立つ場合はありえますが、そうでないと難しいと思います。
ゲームの依存症はギャンブル依存症と同じく正式な疾患です。 依存することで社会的、精神的な不都合が生じたにも関わらず やめることが出来ない状態を言います。 本人は自分ではコントロールできない状態に陥る習慣および 衝動の障害です。 とにかく形なりにも学校には行っておれば問題は目に見えてきませんが 学校にも行かなくなり社会的にも見えてくる時には深刻な依存症と なっています。 家庭崩壊や犯罪の原因になるなど社会問題ともなります。 問題がでるのは「ハマり始めて」から何年か後になることが特徴ですので 早めに予防策を講じることが望まれます。 依存症は回復出来る病気であり、医療の支援と治療が必要です。 ＞母親としてできることは 医療および支援など専門家に診てもらうように持っていくことが 母親として出来ることです。
高校生なら制服が良いでしょうけど。 どんな専門学校かわかりませんが資料をもらいに行くくらいならどんな格好でも良いですよ。
まず、逆に質問ですが、体育教師ならば簡単になれると思っていませんか？ 質問文を読んで感じた印象です。 次に、今の教育体制は格闘技を無理矢理教える傾向がありますので、柔剣道で どちらも二段ぐらいは持っていないといけません。体育教師の資格を持った 柔道未経験者が増えていますが、こんなザマでは死亡事故に繋がりますので。 理論だけならば、学校教育よりもコーチングの専門の方が適している。 学校教師は、競技においてある程度の手本となれるだけの技量が必要ですし、 体育教師となるならば、大概は体育会系のクラブの顧問を押しつけられるでしょう。 その時に役割を果たせるかどうか、特に蘇生技術などを身につけていなければ、 ただの役立たずでしかない。 次に、今どきの子供にまともな性教育ができますか？　真面目なハナシ、 これができる教員を見た事がない。まあ、これは教育業界にとどまらず、 大人全体が未熟だからでもありますが。 まずは、学校における体育教師がどんなものか、そこから調べるべきでしょう。 それはこんなところに投稿するのではなくて、自分の目で見てくる事を強く奨めます。
＞小論文を書いたので、添削お願いします。書き方のアドバイスもお願いします。どういう所がダメなのか具体的に言って頂けるとありがたいでしす。 ⇒以下のとおりお答えします。 （１）段落ごとにインデントし、大きなまとまりごとに１行あける。 （２）文と文の間に適切な接続詞を入れて、文章がスムーズに流れるように配慮する。 （３）「心の中にあること」をきちんと言葉に載せて表現しましょう。さもないと、読む人に内容がよく伝わりません。（「行間を読めば」分からなくはないでしょうが、小論文の査読者にそれを期待するような書き方をしたら、評価が下がると思います。） （４）段落ごとの詳細については、以下のとおり、カッコをつけて→のあとに記します。そして、⇒のあとに添削文を併記します。 テーマ：「協力」　（→または、「協力するということ」） マザーテレサの残した名言がある。「助けた相手から恩知らずの仕打ちを受けるでしょう。気にすることなく、相手を助けなさい」という名言だ。他人を助ける事に対して、見返りなどを求めないことではないだろうか。 （→同じ語の反復はなるべく避けたい。段落の最後に次の段落へのつながりを置く。） ⇒　マザーテレサの残した言葉に、「助けた相手から恩知らずの仕打ちを受けるでしょう。気にすることなく、相手を助けなさい」という名言がある。「困っている人を助けるのは、見返りなどを期待するからではない」ということではないだろうか。あるテレビのニュース番組を見て、このことがよく理解できたように思う。 そう考えるのは、あるテレビ番組で、ある女性が電車のホームの隙間に挟まれたという番組を見たからだ。その女性を助けるために、ある男性が電車を傾け始めたのだ。その場にいた人々は、その男性の姿を見て伝染するように、協力し始めた。皆の協力の上、その女性は引き上げられ、救い出せたのである。これは、その女性を助けたい、その男性に協力したいという気持ちで自然に動いたのだろう。そして、協力していくうちに、全体が一つにまとまり、諦めることなく、成し遂げることが出来たのである。一人の力は弱いが、その力が集まれば大きな力に変わるということだ。これは、無償の協力と言える。 （→２つの段落に分け、語句を補って文意をさらに明瞭にしたい。） ⇒　一人の女性が電車とホームの隙間に挟まれたのである。その女性を助けるために、一人の男性が電車を押して、傾け始めたのだ。その場にいた人々は、その男性の姿を見て伝染するように協力し始めた。皆の協力があって、女性は引き上げられ、救い出されたのである。 　これは、「その女性を助けたい。その男性に協力したい」という気持ちから、自然に、ほとんど無意識に動いた結果ではないだろか。そして、協力していくうちに全体が一つにまとまり、諦めることなくみんなが力を出し合ってこそ、救出を成し遂げることができたのである。一人の力は弱いが、その力が集まれば大きな力に変わるということである。そしてこれは、無償の協力と言えるのではないだろうか。 しかし、見返りがないと協力しない、協力するのは自由だという人もいる。それは、協力しても当たり前のような扱いを受け、感謝の気持ちがなかったりするからだ。 （→次の段落冒頭の「そういう気持ちは大事だ」の文意が不明瞭。「そういう気持ちは分かる」の意でしたら、この段落の最後に入れましょう。） ⇒　「協力する・しないは本人の自由だ。見返りがないなら、協力もしたくない」という人もいる。それは、協力しても、それに対する謝意の表明もなく、当たり前のような扱いを受けたりするのが不快だからであろう。なるほど、そういう気分になることは、分からないことではない。 確かに、そういう気持ちは大事だ。もともと人は、困っている人の姿や、一生懸命に取り組んでる姿を見かけると、自然と「助けたい」「協力したい」と、思いやりの気持ちをもっているはずだ。つまり、何かの見返りを求めて協力するのは、本当の協力とは言えないだろう。困っている人を助けられたという気持ちだけで十分なのではないだろうか。 （→結論部ですので、内容を少し膨らませ、「結び」として落ちつく表現にしましょう。） ⇒　しかし、もともと人間は、困っている人の姿や、一生懸命に取り組んでる姿を見かけると、自然に「助けたい」「協力したい」という、思いやりの気持ちが湧き出してくるものではないだろうか。それを素直に行動に移せばよいだけの話である。何かを求めて協力するのは、本当の協力とは言えないだろう。相手を助けられたという気持ちで十分なのではないだろうか。そういう行為の一つ一つが、自分の喜びとなり、ひいては、豊かで円満な情操を育む要素になるに違いない、と私は思うのである。 　以上を通して書けば、次のとおりです。 テーマ：「協力するということ」 　マザーテレサの残した言葉に、「助けた相手から恩知らずの仕打ちを受けるでしょう。気にすることなく、相手を助けなさい」という名言がある。「困っている人を助けるのは、見返りなどを期待するからではない」ということではないだろうか。あるテレビのニュース番組を見て、このことがよく理解できたように思う。 　一人の女性が電車とホームの隙間に挟まれたのである。その女性を助けるために、一人の男性が電車を押して、傾け始めたのだ。その場にいた人々は、その男性の姿を見て伝染するように協力し始めた。皆の協力があって、女性は引き上げられ、救い出されたのである。 　これは、「その女性を助けたい。その男性に協力したい」という気持ちから、自然に、ほとんど無意識に動いた結果ではないだろか。そして、協力していくうちに全体が一つにまとまり、諦めることなくみんなが力を出し合ってこそ、救出を成し遂げることができたのである。一人の力は弱いが、その力が集まれば大きな力に変わるということである。そしてこれは、無償の協力と言えるのではないだろうか。 　「見返りがないと協力しない。協力する・しないは本人の自由だ」という人もいる。それは、協力しても感謝の気持ちの表明などもなく、当たり前のような扱いを受けたりするからだ。なるほど、そういう気分になることは、分からないことではない。 　しかし、もともと人間は、困っている人の姿や、一生懸命に取り組んでる姿を見かけると、自然に「助けたい」「協力したい」という、思いやりの気持ちが湧き出してくるものではないだろうか。それを素直に行動に移せばよいだけの話である。何かを求めて協力するのは、本当の協力とは言えないだろう。相手を助けられたという気持ちで十分なのではないだろうか。そういう行為の一つ一つが、自分の喜びとなり、ひいては、豊かで円満な情操を育む要素になるに違いない、と私は思うのである。 　以上、ご回答まで。なお、勝手に変えた部分がありますので、お気に召さない場合は、無視なさってください。
　大丈夫ですよ。特に何かの資格を取るための学校であれば、同級の若い人にもいい影響を与えると思います。
その分野ですと、日本大学の野生動物学研究室が有名ですね。 http://hp.brs.nihon-u.ac.jp/~asr/lab/yasei.html もっと大御所でよければ、京大理学部の動物学教室。　今西錦司らを排出した超名門です。 http://www.zool.kyoto-u.ac.jp/ 畜産学や獣医学学系ですと、どうしても牛馬や犬猫といった家畜系がメインになり、野生動物を扱っている先生もたまにいるけど運次第というリスクが生じてしまいます。 職業としては、大学の研究室に残って教授をめざすのでなければ、地方公務員になって県庁の自然保護課に配属されるのをねがうか、学芸員資格をとって博物館への就職をねらうなどが一般的でしょう。 いずれにせよ、狭き門であることは忘れないで下さい。
強い興味を抑えきれなくてこその院進学であって、さほど興味がないならすっぱり就職に切り替えた方が生産的です。「興味がわくべく努力する」 のは本末転倒。院生という言葉に変な憧れがあるのではありませんか。単にもう少し長く学生でいたいというような理由だと、たいてい見抜かれて相手にされなくなります。 理工系ならともかく、文系では院卒はあまり就職に役立ちません。むしろ「新卒」でなくなる分、逆に就職に不利になることがあります。 院進学も今年中の就活も難しいのであれば、わざと一留して来年の就活を目指すという裏技があります。それでも新卒という条件は失われず、長い目でみれば院にこだわるより現実的です。
国公立が第一志望だとすると、滑り止めの私立をセンター入試も含め、 同レベルで2校ずつ選べば、五校以上というのは無理な数ではありません。 ですが現役合格したいなら受けた方がいい、というならわかりますが、 学校が強制したり、指定するのはおかしいですね。 私立の特進だと、今後の生徒獲得の為の合格実績が欲しいから 仕方がないことだとは思いますが。 そういえば何年か前に、合格実績を上げるために学校が受験料を出して、 上位の成績の生徒にセンター入試の願書を複数校出させて問題になりましたよね。 うちの子の高校でも似たような事を言われましたが、うちは3校しか受けていません。 友達の中には、その国立大学しか行きたくないと、滑り止めすら受けなかった子もいます。 別の子は受験を勧める先生に、「じゃあ、受験料出してくれます。」といったそうです。 私立なら、センター入試、全学部統一入試、一般入試を利用すれば、 同じ大学を3回受験できる機会がありますし、行きたい大学がはっきり決まっていたり、 浪人してでもそこに行きたいと強い希望があったり、ある程度の勝算があれば、 何校でも構わないと思います。 大事なのは高校の合格実績ではなく娘さんの人生ですから。
それぞれ、次のように変えてみてはいかがでしょう。 ・「だから 」「なので」⇒「～ゆえに」「～なことによって」 ・「モチベーション」⇒「動機」 ・「～だと思います。それは…だからです。」の「それは」 ⇒「その理由・根拠は…ということです・にあります」 以上、ご回答まで。
他の回答者に言われて気付いた。 ＞・２個の場合 ＞例えば、 ＞赤　青　白　赤　黄　緑 ＞とか。 このパターンの場合 赤　青　白　赤　黄　緑 と 赤　黄　緑　赤　青　白 は、同じです。 青と緑の間に挟まれた赤を起点にすると、どちらも 赤　青　白　赤　黄　緑 になっちゃいます。 上記のような「対称性」を考慮して考えると （同じ色の間に１色挟まる時のパターンの数＋同じ色の間に２色挟まる時のパターンの数＋同じ色の間に３色挟まる時のパターンの数）÷２ が答えになります。 ２で割るのは「対称性がある為に、同じ物を２重に数えているから」です。 答えは、（５！＋５！＋５！）÷２＝１８０です。
ビル管ですか。懐かしいですね。10年くらい前に受験しました。 使っていた本はビル管理試験完全攻略[テキスト]とビル管理試験完全解答[問題集]（どちらもオーム社）でした。この2冊は改訂されて今でも発行されているので良い本なのではないでしょうか。他のテキストも買ったのですが，意外とテキストの間違いが多くて捨ててしまいました。 この受験には実務経験が必要なので，受験されるということは関連の会社にお勤めなのでしょうか。 勉強方法は，自分の苦手な部分（機械設備関係）を徹底的にテキストで勉強しました。後はあなたと同じで問題を解いて間違った部分を覚えるという方法でした。 働きながら試験勉強するには気持ちの切り替えと集中が必要だと思ったので，仕事が終わってから近辺の大学の図書館（一般でも利用できるし夜10時まで開いていました）で閉館まで勉強しました。家で勉強すると集中できませんし，寝る直前まで勉強すると眠れなくなるんですよね。体調管理も重要です。 結構難しい試験で，大変だと思いますが頑張ってください。
経済的に、という理由を前面に出す事は、正直あまり良い印象を与えません。それ以外の理由がしっかりしていて、でも付帯的に経済的理由もあるから、とした方が、看護への意欲が汲み取れます。従って、現場で実践的に学びつつ学費も溜めながら、将来的には正看を目指したい、という風な文章にした方が良いのでは？逆に、正看までは考えていない、のであれば、もっと熱く強い理由が欲しいですが。
看護師になったときと同様に養成学校へ行き、国家試験を受けることです。 臨床工学技師も放射線技師も、専門学校で取得できるはずです。 大学もありますが、まだまだ少数だと思います。 http://www.kaimayo.com/school.html （臨床工学士養成校） http://www.rs.ipu.ac.jp/link/sub0403.htm （放射線技師養成校）
http://www.kaiho.mlit.go.jp/saiyou/bosyu/nittei.html#gaknaiyou ＜海上保安庁の採用ＨＰから＞ 上記に詳しく書かれていますので、じっくりと読んで対策をしてください。 また、身体基準もありますので、そちらもチェックしてください。 普通の高校で勉強す内容ばかりに思えます。 専門的な訓練や知識は、採用されてから勉強します。
・どんな高校へ行くこと →可能な限り大学進学率が高く、かつ学校行事や生徒会活動の活発な高校がいいと思います。 ・どんな大学へ行くこと →幼稚園・小学校・特別支援学校教諭になりたければ、その養成課程のある教育学部、中学校・高等学校教諭になりたければ、その校種で自分の得意な教科の教諭になれる教職課程のある大学学部がいいと思います。これは通信制大学も含みます。 ・どんな努力をすること →できるだけ子どもや仲間と一緒に楽しく過ごしたり、リーダーシップを取る活動経験をした方がいいと思います。 また、 ・教師になるきっかけ →大学のゼミで教師の仕事の意義を話し合ったこと。 ・教師で良かったこと、悪かったこと →生徒から喜んでもらえたことは良かった。生徒から酷い目に遭ったことは悪かった。良くも悪しくも生徒の反応次第だと思います。 ・生徒についてどう思うか →必ずしも自分の思うようには動いてくれません。自分が歩み寄らない限り、生徒の心は開かないものです。できるだけ、その生徒がこちらに気を向けてくれるような入口を探しましょう。
(1)-(4)までが何とか解けたなら、(5)でa=1やa=2のときを調べる必要はないはずです。解けていないのかもしれません。 この問題で、x軸との共有点は ax^2 - 2bx + c = 0 の解である。2次方程式の解の公式を適用して x = (2b ± √(4b^2 - 4ac)) /2a = (b ± √(b^2 - ac)) /a x軸と共有点を持つということは、ルートの中身は 0 以上で b^2 - ac ≧ 0 0 < x < 1 であるから 0 < (b ± √(b^2 - ac)) /a < 1 この不等式を、前半部分・後半部分に分けて利用する。式の中に± があるが、前半部分については - 、後半部分については + で利用する。 前半部分を - で利用する。 0 < (b - √(b^2 - ac)) /a a > 0 であるから、両辺に掛けて b - √(b^2 - ac) > 0 b > √(b^2 - ac) ≧ 0 よって b > 0 …… [B] また、両辺を2乗してルートを外し b^2 > b^2 - ac よって ac > 0 a > 0 であるから c > 0 …… [B] 後半部分を + で利用する。 (b + √(b^2 - ac)) /a < 1 a > 0 であるから、両辺に掛けて b + √(b^2 - ac) < a 0 ≦ √(b^2 - ac) < a - b よって a > b …… [A] また、両辺を2乗してルートを外し b^2 - ac < a^2 - 2ab + b^2 よって - ac < a^2 - 2ab a > 0 であるから - c < a - 2b したがって 2b < a + c …… [C] [A]、[B]より ab > b^2 また、冒頭で述べたように b^2 - ac ≧ 0 よって ab > ac a > 0 であるから b > c …… [D] [A]、[B]、[D]より 0 < c < b < a a、b、c は整数であるから、最小の組み合わせは a = 3、b = 2、c = 1 であるが、これは[C]を満たさない。 次に、a = 4 と仮定すると、b は 3以下である。 [C]に代入して確かめると、 a = 4、b = 3 の場合、c が 3以上となって[D]に反する。 a = 4、b = 2 の場合、c = 1 となって、 方程式 ax^2 - 2bx + c = 0 は 4x^2 - 4x + 1 = 0 である。これを解いて x = 1/2 これは 0 < x < 1 を満たす。したがって a = 4 …… [E] b = 2 …… [F] c = 1 …… [G]
親と離れたくて遠くの寮の或る高校に行くのは、おかしい事ではありません。 どんな状況でそうなったのかはわかりませんが、 お父様に毎日びくびくして過ごすのは、さぞつらい事でしょう。 ある意味パワハラですよね。気持ちは良くわかります。 ただもう少し現実を考えてみましょう。 何の部活かわかりませんが、高校の部活は中学の部活と少し異なります。 インターハイ出場レベルの公立の全日制高校だと、 学校裁量枠で、すでに中学で実力のある生徒が入学してくると思います。 相当ハードですし、やってみたいと、いうだけでは厳しいでしょう。 私立だと、寮費と合わせて月10万位かかります。 今の状態でお父様がそれだけのお金を出してくれるでしょうか。 カウンセラーさんにも相談はできないのはなぜですか？ お父様のあなたに対する対応が事実なら、明らかに常軌を逸しています。 お母様は普通にいい人とのことですが、父親が娘にそのような態度をとる事に 何もしてくれないのでしょうか？ お父様と仲のいいお姉さまに間に入ってもらう事はできませんか？ そもそもお父様とそのようになった原因が何かあるのでしょうか？ もし希望の高校に行かれなかったら、どうするつもりですか？ 希望通り寮のある高校に行けたとしても、長期休みなどで帰るたびに、 部屋で布団をかぶって過ごすつもりですか？ 我慢するのではなく、勇気を出して一歩踏み出して行動してみましょう。 家族に相談して、それでもだめならカウンセラーなどの専門家に 相談して下さい。 その為に今までお父様にされたり言われてつらかったことを書き出してみましょう。 思いつく理由があれば、それも書いてみましょう。 その時自分がどんな気持ちだったかも書いてみるといいでしょう。 例えば、 洗面台に髪の毛が一本落ちていた　 すごく不機嫌になり扉や壁などをけったり舌打ちした とても怖かった というように、横に並べて整理すれば、 あなた自身の問題点も見えてくるかもしれないし、 誰かに相談するにしても、それを見せれば伝わりやすくなります。 誰でも幸せになる権利があります。 でも権利は自分でつかみ取らなければいけない時もあります。 頑張って。
　とてもよくまとまっていると思います。（「復讐」とある部分さえ訂正すれば）このままでも十分と考えますが、一応私も、以下のように添削してみました（497字）。おもな変更は、句読点の追加および語句の追加・削除・変更などです。勝手に変えてしまったところがありますので、お気に召さない場合は無視なさってください。 （添削文） 　私は、鍼灸師を目指しています。そのため、貴校で鍼灸師に必要な知識と教養を身につけたいと考えています。 　私が鍼灸師になりたいと考えるきっかけは妹のおかげでした。妹は体が弱く、頻繁に頭痛薬を服用していました。しかし、いつも薬が効きにくく、苦しんでいました。それで、頭痛について調べているときに鍼灸師を知り、妹と同じように苦しんでいる人を助けてあげたい、という思いに至ったからです。 　私はそういう人達の痛みや苦しみを少しでも和らげてあげたいです。そして、患者さん一人一人の悩みに真摯に向き合える鍼灸師になりたいと思います。 　そのためには、当該分野の国家試験に合格しなければなりません。貴校はその合格率が高く、《ぼかし》なっているため予習・復習がしやすい環境にあると思います。そして、《特定防止のためぼかします》というテーマの元学生をサポートしてくださる貴校の鍼灸学科で学びたいと考え、志望しました。 　以上、ご回答まで。
少し手を加えて書きなおしてみました。とてもよい長所をお持ちで、看護師さんにはぴったりだと思います。 志望動機はイマイチな感じがします。あまり職業の実際の場面に踏み込まず、純粋に人の役に立ちたいという素朴な気持ちで描いてみました。 頑張ってくださいね。 注意点は以下の様なところです。 ・「ありません」「やりません」という否定的な表現は避けるようにする。 ・重要な文章には、「私は~です」の様に、主語を入れて力強く書く。 ・「大切にして~立場になって」のように、音韻が続く表現は幼い感じがするので言い換える。 ・固有名詞（○○試験、○○大会、○○部など）具体的な例を述べる。 ・絶対に嘘は書かない、経験していないことは書かない。 以下手を加えた文です。 ------------------------------------------ 私の長所は、「明るさ」と「体力」です。 私は、人と接する時には、笑顔を大切にするように心がけています。家族や友達との間でも、いつも明るい笑顔で接しています。 もし、誰かが落ち込んだり不安になった時でも、笑顔で接すれば、自然と周囲も明るくなり、きっと安心してくれると思うからです。 将来、私が看護師の立場になった時も、笑顔を絶やさずにいることで、少しでも患者さんが安心して過ごしていただけるようにしたいと思っています。 また、私は体を動かすことが大好きです。 幼いことからバレーボールや剣道など、様々なスポーツをしており、体力には自身が有ります。高校のバレーボール部では県大会の準決勝まで進んだ経験があります。 看護師という職業は、学業や実際の現場でも、かなりハードな面があると伺っておりますが、そんな仕事を笑顔で明るく続けていくためにも、体力があることは重要だと思います。 ------------------------------------------ 私が看護師という仕事に興味を持ったのは、小さい頃○○病を患っていた私を看病してくださった看護師さんたちの姿を見てきたからです。 病気で辛い思いをしている私に対し、看護師さんはいつも暖かく接してくださり、時には厳しく励ましてくれました。お陰で、今ではとても元気になることができました。 さまざまな面で患者さんをサポートする看護師という職業は、人と社会の役に立つ、とてもやりがいのある仕事だと思います。 私も、患者さんに一番近い存在として寄り添い、笑顔を取り戻す力になりたいです。
　普段着でも良いですよ。事務の窓口に行って下さいって言えば。 　近いとか関係無いでしょうけどね。 　近いのであれば直接行ってみて。近いうちに学校見学会とか説明会とかあれば、その場で申し込み出来るかもしれませんよ。 　それと、スーツが居ると判断したの何故？　ホテルマンとかの専門学校？葬儀屋とか？
こんばんは♪ 私の場合だと (1)スモールステップ化 (2)見える化(可視化) (3)ごほうび　　　　　　です♪ 例えば今のようにテキストを40ページ読むのなら (1)スモールステップ化 　→一回行うのに無理がなく切りのいいところで 　　分ける。今回の場合、読むのに無理がない 　　ページ数でもいいし、章や段落でもいい。 (2)見える化 　→目標達成(今の場合テキストを40ページ読む)まで 　　「どのくらいやったか」「あとどのくらいか」を 　　表などにする。一回読んだら印をつけて見える化する。 　　 (3)ごほうび 　→携帯の誘惑に負けそうになったら 　　まずは一回読んだら携帯をするというごほうびを 　　設定したり、目標を達成したら試験勉強が終わって 　　成績アップする自分を想像するなど「楽しいこと」 　　を設定する。 あと、NHKでやっている「テストの花道」という番組で よくこの手の話を特集しています。ご参考まで。 http://www.nhk.or.jp/hanamichi/
心療内科の先生に相談するのがまっとうでは？ たとえ両親であっても素人判断しないほうが良いですよ。
歯科衛生士専門学校はほとんど全入です。 知的障害と言うレベルでなければ 不合格にはならないでしょう。 ＞国家資格もとる自信はあります。 専門学校を卒業出来れば国家試験の合格率は９９％程度です。 合格しない方が不思議です。 問題は入学者に対して卒業者の割合が７０～８０％です。 ＞遅刻や欠席も多い方です。 これが一番の問題です。 入学しても卒業できない学生の一番の原因がこれにあります。 また仮に卒業でき就職したとしても歯科医院で務まりません。 歯科衛生士は欠席や遅刻がなく勤務することが一番大切です。 また明るくて愛想よく美人であれば最強、少々パーでも 全く問題ありません。
質問に内容がめちゃくちゃだと思います。 金は出さない。受験勉強するのは嫌というように思えます。 大阪には国立大学付属の学校が３校あります。 大阪教育大学付属天王寺校舎、池田校舎、平野校舎です。 小学校から高校までありますが、大学受験は全く関係有りません。 他の人と同じようにセンター試験と２次試験を受けて、合格点を取る必要があります。 天王寺校舎や平野校舎は高校までエスカレーターですが、大学受験の実績が良くないです。 東大に現役で軽く合格する生徒と九九が満足にできない生徒が同じ教室で授業を受けています。 池田校舎は進学実績がよいのですが、小学校から中学校、中学校から高校へ進学するときに 下位の４０％前後の生徒が切り捨てられます。 また、多くの私立中学を見ると勉強が厳しい学校が多く、一部の生徒は伸びるのですが、 多くの生徒が勉強に対して拒否反応をもち、煮ても焼いてもくえないような超低学力の 生徒になります。 高校では少ないですが、奨学金はあります。 しかし、これよりも一部の中堅進学校で行われている「特待生」を狙った方がいいでしょう。 偏差値７０ちょっとあれば中堅進学校ならば特待生がとれるはずです。
大人の尺度で理解力を判断したら、子供より大人の方が理解力があるに決まっています。記憶力と違い、頭の中に複雑なネットワークが年齢とともに発達してくるので、物事の理解が格段に違うわけです。 たとえば、私は小学校にあがる前の子に「四面楚歌」ということばを教えたことがあります。その子は意味もわかるようになり、一応使えるようになりましたが、しかし、その意味の分かり方というのは、自分が万事休すという状況になっているぐらいの理解です。5歳の子供が、このことばを理解するのはおおよそ不可能でしょう。それは、歌に対する理解もないし、４つの面という数学的な理解もないし、敵味方みたいな戦争の状況（社会科てきなものを含む）もないし、四方塞がりの状況も理解できないでしょう。つまり、知識と経験がないのです。こうした知識と経験は大人になるにしたがってついてくるものです。 ある、国文学の先生が、おじいさんおばあさんに源氏物語の古典購読を教えると、文法がわからなくても、よく理解するというのです。反対に、よく文法がわかる高校生でも、源氏の世界は理解できません。これは、経験と知識ですね。 しかし、子供なりの感性というものがあって、大人には理解できないことを理解する力がこどもにはあります。そういう感性は大事にしたいですよね。 英才教育をするのでなく、こどもには「何」という疑問からさらに「なぜ」という疑問を大切にするように育てると、やがて、科学者や社会学者になる可能性がぐんと増えると思います。理解力の根底には、whatからwhyという疑問追求が必要だと思います。 以上、ご参考になればと思います。
今はそういうところ多いですよ。それ自体おかしな事じゃないです。 学校側としては早めにお金だけでも確保しておきあいんです。その為の(今の時点での）費用です。 専門の場合は一生懸命に勉強して入学するわけじゃないんで、3月ぐらいに「やーめた」てなる子が けっ多いんです。 その子にはその子の理由があるんだと思うけれど、学校もビジネスでやってるし、そのお金を充てにして機材を買ったり人件費を払ってるわけでシャレにならないんですよ。 例えば費用が２００万として２０人ドタキャンがいたら４０００万円にもなる。 これってめちゃくちゃ大損なんですよ。だからなるべく早めに支払いをさせる。 大学にも似たようなところは結構あります。 仮に3月とかでも入学前なら返還できるはずですけれど全額かどうかが分からないし、何より「面倒だからまーいいや」みたいな子が多い。ともかく早めにお金を貰えるに越したことはないのです(商売の鉄則）。 あなたの側も夏・秋の時点で進路を確定できるってメリットがある。そのメリットの為の費用と思えばいいと思いますよ。 志望しちゃいけないと思います。 大金ですから入学辞退や中退の確率があなたの中に未だあるのなら、いったん保留したらどうですか？ ２次募集のような形で2,3月また募集かけると思いますよ。その時に応募してもいいし。 ただ腹を決めてるなら払うのが筋ですね。
何の入学願書でしょうか？ 募集要項に○月○日必着と書いてあれば、厳密には無効です。 少子化の影響や経営不振で、一人でも多くの生徒を集めたいと思っている所なら、 もしかしたら1日位の遅れは大目に見てくれるかもしれません。 でも無効かどうか判断するのは、ここの回答者ではなくその学校です。 要項に入学手続きに関する問い合わせ先が載っているならそこに、 なければ代表電話にかけて、「願書の事で聞きたい。」と言えば、 担当につないでくれます。 願書を処理するのは事務方なので、問い合わせても入学の合否等に あまり影響はないと思いますし、 いずれにしろ無効なら問い合わせて大丈夫も何もないのですから、 心配ならすぐに電話して問い合わせてみましょう。 無事受理されているといいですね。
テレビゲームでは無い nature gameは？
＞2種でも、高校に就職することはできますか？ もちろんOKです。 ☆「養護教諭（小中高の保健室の先生）」の教員採用試験では、 ・看護大学で、看護師免許と保健師免許を取得し、 その後、大学院看護学研究科へ進学して修了した人が、 点数不足で、不合格。 ・きいたことない短大で、養護教諭2種免許を取得しただけで、 看護師免許や保健師免許は持っていない人が、 すんなり合格し、20歳で、養護教諭として勤務する。 ・・・といったことが起きる場合もありますので、 資格や学歴は、合否に関係ありません。 ☆「養護教諭」は、圧倒的に女性が多いです。 →そのため、結婚退職による新規募集や、 妊娠・出産・産休代用教員の募集などが、出やすいので、 「募集が0」ということはありません。 ※できれば、教育学部や教育学科への進学をオススメします。 →「看護学部」というのは、あくまでも＜＜＜「看護師として就職する」＞＞＞というのが目的の学部・学科です。 ☆ですから、例えば、 ア）看護学部で、看護師免許と養護教諭1種免許が取得可能。 →勉強する内容は、看護7：教育3といった感じ。 イ）教育学部で、養護教諭1種免許が取得可能。 →勉強する内容は、看護3：教育7といった感じ。 ウ）看護学部で、看護師免許と保健師免許が取得可能。 卒業後、都道府県教育委員会の窓口に行って手続きすれば、養護教諭2種免許が取得可能。 →この場合、保健師の勉強をもとに、養護教諭免許を取得することになりますので、 勉強する内容は、看護10：教育0といった感じです。 →この場合、教育実習は免除となり不要なので、教育実習すらしません。 →ですから、この場合、 教育については、全て自分で独学、となります。
専門学校はその道のエキスパートを目指す方に基本と応用を教えてくれる学校の事を言います。 医学であれ、美容であれ、車、住宅、ＰＣ、調理等いろんな分野がありますけど、ご自身でこれと思うものがあれば挑戦するのも良いのではないですか？もちろん将来仕事として成り立つ事が条件でしょうけど。 一般的な高卒より、専門学校卒の方が就職でも有利です。必要な資格なども習得済ですので雇う側も安心感はあるでしょうね。 専門学校を卒業することで少なくてもただの「未経験」では無く、資格を持った未経験者となるので同期入社で言えば有利に働くことは確かです。ただ、異業種であればこの資格は意味が無くなるので、そこは目標を持って選考することです。 で、独学でもかまわない場合もありますが、もし間違った知識の中で資格試験に臨んだ場合、合格は望めません。これはだれしもが取れる運転免許でも同じことが言えます。認可教習所も一種の専門学校です。ここで正しい教習を受けていれば免許取得はやさしいですが、それ以外で免許を取ろうとすると一筋縄ではいきません。これと同じ事です。 その辺をよく理解したうえで、将来の夢、希望を持って希望校の門をたたいてください。
まずは養成所に行く意味というものを息子さんが理解しているか？ 確かめるべきですね。 こんな記事やブログがあります。まあほんの参考ですが。 http://ckpc.net/kiji/797 http://d.hatena.ne.jp/routi/touch/20120122 医療系ってつまり資格取得の学校ですよね。 そりゃ忙しいしきついでしょう。二足のわらじなんて無理ってものでしょう。 どちらも中途半場になってせっかく入った学校を中退するのがオチですよ。 <卒業してからお笑いの選択肢は、ないようです。 じゃ、しょうがないんじゃないですか。 思う存分やってもらうしか。 でも養成所に行けば何とかなるとか一から教えてもらえるテキな気持ちではお金の無駄。 行く意味がない、とまで言えないまでも実力を試す場みたいに捉えないと。 本気なら大学通いながらなんてこと考えてたらやって行けない。 行くなら舞台や演劇が学べる大学にでも行った方が良いというものでしょう。 本人がお笑いの道を諦めた時に専門へ行くのが良いと思います。 片手間とか生半可でできるほど専門学校だって甘くはないのだから。 二兎追うものは一兎も得ずという事になります。 親としては保険かけておきたい気持ちはわかるけど、何にせよ本人次第。 無理やり行かせてもどうなるものでもないと思うし。 もちろん大学出てからお笑いの道へ行ったって遅くはないのだから、本人さえ納得するならそれが良いとは思いますが。 両方同時はどう考えても無理じゃないですか。
校長先生に向けて書くなら、ですます調がふつうでは。文体というのは相手(読み手)によって変えるものです。 ここからはそもそも論なのですが、推薦入試を希望であれば、ほとんどは小論文が要るし、願書を出すときにもある程度長い志望動機(ほとんど作文)が必要です。 たかだか校長先生に私を推薦してくださいっていう作文すら書けないのに、この先が乗り越えられますか？しかも三年間何もしてなかったから推薦してもらえるような理由がないって…。 それでは本番の面接での常套質問、高校３年間で頑張ったことは何ですか？に答えられませんよね。面接官にそう聞かれたら何と答えますか？ 私は学習塾で作文の添削もしていますが、本気で推薦入試を受けるつもりがあるなら、今から面接等を想定した質疑を考えておくべきです。そうすれば作文の内容なんてそれに則して考えていけばいいんです。 結局面接で聞かれることの中心は志望動機と将来展望ですから。 ふつう、それらは表裏一体なので自分にしっかりした意志があれば簡単にまとめられるはずで、800字では語りきれないはずです。 だって大学行きたいんでしょ？なぜ推薦入試をえらんだの？一般ではダメなの？何で？っていうのを考えるだけだから。プラスなぜその大学がいいの？なぜその学部がいいの？それを学んでどうするつもり？何かしたい仕事があるの？という当たり前の話が志望動機と将来展望なのです。とりあえず書き出し、あとは文章構成です。 文章構成はふだんから読書などをしていないと一朝一夕には身に付きません。でも上記を書き出すことならできるはず。まずは書き出して、箇条書きをくっつけて、とにかく書いてみて学校の先生に相談してみてください。 それすら無理なら初めから推薦などおやめなさい。あなたのいう推薦を希望する他の皆には到底敵いませんから。
甘ったれた事を言わないで下さい。 出世の中には他人の事故に巻き込まれて、 一生車いすや寝たきりの人もいるんですよ。 最悪命を失った人もいます。 出席日数が足りなくなる程入院したのでは、 相当なけがだったのでしょう。 それにもかかわらず、運動機能に支障はなく、 励ましてくれる人たくさんもいる。 そんなに恵まれているのに、自殺？学校をやめる？ 自分がどんなに罰当たりな事を考えているのか、 良く考えて下さい。これ以上親を悲しませないで。 でも今やるべき事を考え出したのは、 前向きになった証拠でしょう。 今出来る事は勉強です。学生なんですから。 学校の予習復習でもいいし、将来の役に立つ 専門の資格が取れる勉強をしてもいいのではありませんか？ 生年月日を見ると、まだ1年生？のようですから、 同中でもなければあまり先輩後輩を意識しなくても 普通にしていれば大丈夫だと思います。 友人にノートやテスト問題をもらえるように頼んでおけば、 来年役に立つと思います。 勉強ができれば、新しい同級生にも一目置かれるでしょう。 早く良くなって下さいね。お大事に。
体操着を着てるなら、運動会の練習とかではないですか？
http://allabout.co.jp/gm/gc/417772/ 上記によれば、理学療法士は毎年１万人の合格者を出しています。 看護師は、受験者は５万人を超えますが、合格者は５万人を割ります。 看護師は、まだまだ女性が多く、また求人数も多いのも事実です。 理学療法士も「需要と供給」の影響を受けます。 特に、「女性が多い」ということはありません。 自衛官とありますが、「３曹」でしょうか？ それでしたら終身雇用ですので、自衛官としてお勤めになるほうが安全かと思います。 任期付きの自衛官であれば、いずれは辞めなければならないので、挑戦されたらと思います。
