局所排気なのだから、作業環境の体積中の物質濃度が、定められた濃度を超えないように外気を取り込む＝作業環境の空気を排出する速度での排気風量が必要、というだけ。 その排気風量を送りだすためのエネルギーは、単にファンが送り出すエネルギーだけではなく、その先のダクトを通り抜けるための圧力損失も乗り越えるだけのエネルギーが必要だ、ということから、モーター出力などの仕様を選定しないといけない。 資料集 - 株式会社島津理化 （PDF形式） http://www.shimadzu-rika.co.jp/guide/catalog/jikkensetsubi/07.pdf 必要換気量の求め方｜三菱電機　空調・換気・衛生 http://www.mitsubishielectric.co.jp/ldg/ja/products/air/lineup/industrialfan/knowledge/ventilation_01_print.html 局所排気装置 体積 濃度 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B1%80%E6%89%80%E6%8E%92%E6%B0%97%E8%A3%85%E7%BD%AE+%E4%BD%93%E7%A9%8D+%E6%BF%83%E5%BA%A6
鋼板を縦に、吊り具を穴に通して吊った場合という事でしょうか。 SS400、安全率10として、許容引張応力度は400/10＝40N/mm2 許容せん断応力度は40*1/√3＝23N/mm2 23*2700＝62100N までOKとなります。 長方形　*1.5は最大せん断応力を求めるときに使用する係数です。
　今仮に右に描かれている黒い円弧の半径がR mmであり、その円弧と「左側に描かれている直線」との間を、半径r mmの赤い円弧で滑らかに繋げるものとします。 　その場合、まず元の直線に対してr mmだけ間隔をあけた平行線を引いて下さい。 　次に、黒い円弧の中心点にコンパスの針を刺し、半径が (R+r) mmの円弧を描いて下さい。 　これらの新たに描いた平行線と円弧の交点を中心点とする半径r mmの円弧を描けば、元の直線と円弧を滑らかに繋げる円弧を描く事が出来ます。
短絡事故も電気的エネルギーと考えれは良いでしょう。 二次側の短絡電流の電気的エネルギーは一次側から供給されます。 一次側の三相200Vに換算して大きな電流が流れますので、障害が 発生します。 通常は、二次側の短絡電流を計算して、これを上回る遮断容量を 持つ配線用遮断器を設置します。 なお、変圧器の％インピーダンスにより短絡電流が計算します。 また、一次側の系統を含めて調査し、配線用遮断器の定格電流や 動作時間を検討します。 これにより、一次側の配線用遮断器がむやみにトリップしない よう、保護協調を考慮する必要があります。
増圧弁の原理はご存じでしょうか？ http://www.smcworld.com/products/ja/frl/s.do?ca_id=323 http://catalog-search.ckd.co.jp/products/category/1260/grand_folder_id:3 基本構造はダイヤフラムポンプと同じ http://www.tacmina.co.jp/library/coretech/45/ http://www.yamadacorp.co.jp/products/a1-b02/ 自転車の空気入れと同じでピストンでシュポシュポして加圧する そしてエアタンクに空気を貯めて圧を上げます 圧力が上がるまでにはそれなりの時間が必要です もし、タンクが無かったら？ 圧が上がるのはエアホース内のエアだけです 超小型ペンシルシリンダなら 配管の体積だけでもそれなりにあるので圧力低下は少ないでしょうが それなりの体積のエアシリンダではシリンダを前進させる容量が有りません なので圧力タンクは必須です 因みに 増圧弁が本当に必要な事例は少ない 多くの場合、エアシリンダ径を間違えて推力が足りなかった時の避難処置 小手先でゴマカスよりもシリンダ径を大きくする方が安かったりする 機械構造上の問題でシリンダ径を大きくすると他と干渉するとかなら それなりの価値はありますが
下のような手段を考えました。検討してみてください。 手段(1) タンクが完成している場合は、キャスター四輪付タンクを載せる 台車を用意します。 台車にはタンク全体を回転させてタンクの蒸気入口を下にできる 機構を設けます。 必要のつど、この台車に載せて、反転させて残液を排出し、数分 後、滴がなくなれば残液＝0とします。 手段(2) タンクの入口が底面にできない場合は底面に残液確認用ドレインを 追加取り付ける方法があります。 手段(32) 今後は、タンクの設計段階からタンクの底面に入口を設ける構造に します。 滅菌後底面の入口を開放することにより、残液が排出されます
塑性加工というのは、材料に力を加えて曲げ変形、絞りこみ、たたき出しなどで製品に近いかたちを作っていくものです。砂型鋳造に適した複雑な製品に対応する塑性加工では、ダイカストとか深絞り型とかが考えられますが、一般的に金型製作、大型プレス機、鍛造機などが必要であり、砂型よりもずっとコストはかかります。もちろん優れている点は沢山有り、製品の構造的な強度、量産性、表面の美しさなどがあげられます。
61.36m2（18.56坪）
左下1/4が用紙一杯に出力されるのか、用紙の1/4部分で図面左下の1/4が印刷されるだけなのか。 前者であれば同じ画面で、尺度指定項目を設定します。 おそらく現状１：１など原寸設定になっているのを、「用紙にフィット」など用紙に合わせる設定に変更することで縮小出力されるはずです。 線の太さが気に食わない場合は、印刷スタイルで縮小印刷用のスタイルを設定してそれを選択してやります。 後者であれば、「オブジェクト範囲」を設定すれば全体が出るはずです。 図枠の設定が正しく出来ていない状態です。
写真、ついてませんよ。。。
OLE　の　E　ではなく　L　にしたいようですが そのようなことでしょうか？ 見れるではなくて　見られるが正しいです。
株式会社オーバルの製品ラインナップにVPWシリーズは見当たりませんが？ https://www.oval.co.jp/products/products_list_101.html 探し方が悪いのか？ その他国産流量計メーカ各社にも見つかりません http://www.yokogawa.co.jp/fld/flow/fld-flow-01jp.htm?nid=left http://www.tokyokeiso.co.jp/products/recom/r-0005/ http://www.compoclub.com/products/list/flow/ http://www.aichitokei.co.jp/products/04_others/12_steam_js/ http://www.jp.endress.com/ja/Tailor-made-field-instrumentation/Flow-measurement-product-overview http://www.ryutai.co.jp/frame/fseihin.htm
英語の原義では元来単に自社製品を製造する事業者を意味するものであるが、 日本では「相手先ブランド名製造」、「納入先商標による受託製造」などと訳される。 １９５０年代にＩＢＭで作られた造語。 もともとはコンピュータ業界の用語。 意味が変貌していった経過についてはこちら ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/OEM#.E6.AD.B4.E5.8F.B2
バージョンは古いですが、基本・作業の流れがわかると思います。 ペーパー空間基礎知識 http://cad.main.jp/h-class/01.htm
完了検査は、建築主の義務ですからね。そう、建築主の。 ＞監理者欄を空欄（未定） そうしていると、記載した予定着工日以降に役所から催促されます。 それも、建築主ではなくてなぜか設計者に聞いてきます。これも面倒です。 まぁ、やっかいな仕事と思える時、工務店が設計事務所登録していれば、予め設計監理を工務店にしておくのがベストです。自分は代理人としています。 建築主に建築士資格があれば、設計事務所でなくても監理者は建築主に置き換えれたことがあったので、それができれば今更ながらに「工事監理者変更報告書」を出すとか。 若しくは、完了検査申請の書類だけ作っておいて出し忘れたという言い訳ができるようにしておくとか。 本件では、建築主の都合で出せないのは監理者責任とも言いづらい面もありそうです。 そこを盾にもっていくしかないでしょう。 大工の家なんでしょうし、瑕疵担保も関係ないでしょうから、書類として検査済証がどうしても必要なことにはないでしょう。
使用している機械装置に3相AC200Vの電源があれば、標準モータに 交換し、交流電源に接続して運転すると良いでしょう。 次の様な標準モータを購入します。 構造------全閉外扇形 出力------750W 電源仕様--3相 AC200V 50Hz/AC200-220V 60Hz 極数------6極 定格回転速度 AC200V 50Hz----約940[r/min] AC200V 60Hz--約1,120[r/min] AC220V 60Hz--約1,120[r/min] <<使用上の注意>> 標準モータの運転特性上、モータに加わるトルクが変化しますと、 回転速度が多少変わります。 装置の実際の運転状況が不明ですので、決定的なことは言えませんが、 "6極のモータ"を使用しますと、モータ単体で1,500[r/min]の3割の 回転速度である 約940～1,120[r/min](*)で回転することができます。 (*)電源の周波数により異なります。 この他、取付寸法や軸の大きさなどが異なりますので、検討する必要が あります。 また、電源配線部に配線用遮断器、電磁開閉器等を設け、操作回路も 改造が必要です。 <<選定上の問題>> 単純に回転速度のみの対処方法です。実際に減速タイヤを回転して 何をしているのか等により標準モータ交換のみで良いのかが断定 できません。 標準モータは電機メーカ(日立・東芝・三菱電機・富士電機他)が 製作している代表的なモータで、国内であれば容易に入手できます。 また、工場にて使用しているモータの大半が標準モータです。 御社に出入りの販売特約店に相談して運転状況・状態を見てもらい 電機メーカに相談して適用機種を選定してもらうと良いでしょう。 なお、必要条件により標準モータの他、インバータやサーボモータ等 の上位機種になる場合もあります。 <<その他>> 直流モータに抵抗器を付けますと、回転速度は遅くすることができ ますが、抵抗器の容量が大きくなり過ぎて採用できないと思います。 抵抗器の損失P(W)は次のように計算できます。 P(W)＝電圧(V)×電流(A) P(W)＝(DC48V-16.5V)×16.5[A]≒520(W) 520(W)のヒータを設けた状態と同じように発熱しますので、 これに耐えるような仕様の抵抗器を探すことになります。 何と言っても、省エネの観点からも採用できないでしょう。
> 電流一定（1A）で定格電圧を50Vから100Vに変更する場合 この定格電圧とは、コネクタを使った回路の動作電圧、と言う意味でしょうか? であれば、 コネクタの温度上昇は、電流I、接触抵抗Rとする時、 発熱量はP=I^2xR[W]に依るので、電流が一定ならば温度上昇も同じです(当然外囲条件も同じ)。 しかし、接触抵抗(規格)は最大値で、接・断を繰り返す毎に変わり一定値ではありません。 なので、実験等で温度上昇を確認される場合は、その都度、接触抵抗Rの測定は必須となります。
　建築基準法施行令の121条に、「二以上の直通階段を設ける場合」というのがありますが、 「ロ　五階以下の階でその階における居室の床面積の合計が避難階の直上階にあつては二百平方メートルを、その他の階にあつては百平方メートルを超えるもの」 とありますので、１階の面積68.93平方メートルでは対象外ですね。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25SE338.html 　あとは消防法ですが、窓のような非難可能な開口部があれば大丈夫かと思います。 　主に「第17条」のあたりだと思いますが、政令やら条例やらにも関係しますので、詳しくは地元の消防署に確認するのが一番確実でしょう。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO186.html
　前の会社で、「守秘義務誓約書」とか、「退社後一定期間は競合他社に就職しない」誓約などはしていませんか？ 　それがあれば、契約違反で訴訟を起こされれば負ける可能性が高いでしょう。 　そういった契約がなければ、「不正競争防止法」による一般的な保護がかけられます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E6%AD%A3%E7%AB%B6%E4%BA%89%E9%98%B2%E6%AD%A2%E6%B3%95 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H05/H05HO047.html 　以前の会社で「秘密として管理されている」情報を、外部に不正に漏えいしたり、一種の「産業スパイ」に相当する行為を行った場合、同法違反となる可能性があります。ただし、行為そのものが即違法ではなく、前の会社が何らかの損害を受け、訴え出た場合ということです。 　そもそも、ご質問に書かれたことが、前の会社の「秘密」に該当するかどうか、質問者さんが「秘密」として管理されている情報に接することができたかどうかは不明ですが。 　見聞きしたこと、誰でも想像できる程度の情報であれば、「へー、そうだったのか」という程度で、「秘密」には該当しない可能性も高いと思います。
日本国内なら６００万円位。型修正費、必要。 製品価格で販売しにくい。 台湾なら３５０万円位。型修正費、一回は無料。 製品はある程度ルート販売に適している。 中国なら２２０万円位。型修正費、エンドレス。 製品の価格競争が出来る。 ２０１３年の当社実績 製品により金型の依頼先と生産先を考える。
方眼紙ではなくトレーシングペーパーの上に方眼が印刷されたものがあります。 トレスアイといいますが・・・。 薄くコピーすれば方眼はほとんど写りません。 線や文字はかなり濃く書かないといけませんが・・・。
フロン回収装置では出来ないでしょう。 ヘリウムの場合この程度の圧力では液化しませんから機械が故障するものと思われます。 専用の回収装置がありますが風船やバルーン程度の量では採算はとれないでしょう。 http://www.qd-japan.com/product/material/quantum-atl-nmr.php?ltadwrs=true
（１）間違っていません。 　そもそも、ＤＣＳ（アナログのPID制御器でも何でも同じ）は、「PID制御」を行うもので、制御出力がプロセスを制御した結果（制御量：流量や圧力、温度などの制御したいプロセス量）をフィードバックし、目標値との偏差を演算して制御対象（この場合はコントロールバルブ）に制御出力を出します。 http://ja.wikipedia.org/wiki/PID%E5%88%B6%E5%BE%A1 　つまり、ＤＣＳの出力は、制御したいプロセス量（流量や圧力、温度など）と目標値の偏差を入力として、その偏差を特定の時定数で解消するための出力です。（「特定の時定数」とは、小さければ過敏に反応して、いわゆる「ハンチング」（暴れ）を起こし、大きすぎるといつまでたっても制定しないので、その中のどこかにチューニングしたもの。正解は一つではありません） 　この出力は、弁開度を表わすものではありません。 　基本はプロセス量（流量や圧力、温度など）に対応したものですが、弁の特性とプロセス量の関係があまりにも不均一でうまく制御しにくい場合には、それを補償する特性カーブをもたせることもあります。（単純に考えれば、ＤＣＳ出力と制御したいプロセス量がリニアであるのが一番制御しやすい） 　たとえば「弁で燃料の流量を制御して、その結果得られるボイラーの圧力（または温度）を一定に制御する」ような制御の場合、ＤＣＳから出力されている信号がその瞬間でどういう意味をもつのか、説明はできないと思います。 （２）の「インテリジェント型ポジショナ－」というのは、上記の「補償特性カーブ」をあらかじめポジショナー内に持たせているものだと思います。おそらく「ＤＣＳ出力と弁開度をリニアにする」、あるいは「ＤＣＳ出力と、そのときの弁開度で決まる流量をリニアにする」ものだと思います（詳しくはそのポジショナーの説明書を見ないと分かりません）。 　少なくとも、「ＤＣＳ出力はバルブ開度から、さらにかい離する」ということはなく、「かい離を小さくする」のが目的だと思います。
周囲の土地の状況によって違います。 東京の都心などは「土地の高度利用地域」という指定になっています。建築技術は年々進歩しているので「何階建てまで」という規制はしにくいからです。 かといって、どんなに高くてもよい、というのも問題です。 日本の建物の規制は「建蔽率・容積率」で規制されています。建蔽率は建物を建てようとする土地の広さの何割まで建てていいか（１００％なら全部・５０％なら残り半分は庭などで地面を残す）と、土地の広さの何％まで立ててよいかの容積率（１００％なら地面分全部、５０％なら半分）で決めれています。 ですから建蔽率１００％容積率１００％なら、土地いっぱい使った平屋が作れます。建蔽率５０％容積率１００％なら土地は半分しか使えないけど面積は１００％なので、2階建てにすれば地面は半分しか使わずに１００％の面積の家を建てることができます。 これが駅前などになると建蔽率９０％容積率４５０％などになり、事実上5階建てまでは建てられる、ということになります。 さらにこれに商業地なのか、住宅地なのかなどで建てられる階数などに規制があります。 で、高層ビルの建っている地域は容積率がとても大きいということになります。サンシャイン６０などは容積率が何千倍もあるわけです。ではこの容積率をどこからもってきているか、ということになります。 答えを言うと、周辺の容積率を満たしていないビルの上部空間をもらって容積率をかさ上げしている、ということになります。 最近東京駅周辺で高層ビルの立替が進んでいるのは、赤レンガの東京駅の上部空間の容積率をもらって周辺に建てているからです。 これを特例容積率適用地区というのですが、高層ビルの立替と赤レンガ駅舎の復元が同時に進んでいるのは、東京駅は駅舎の上部空間を売ったお金で復元工事を行い、周辺のビルは買った容積率で建物を建て替えているからです。 六本木ヒルズもあべのハルカスも同じように特例容積率で建てています。 また、これとは別に日本では地震対策が必要になります。私はシンガポールのサンズが建設途中のときに見に行ってきましたが、日本ではありえないほど華奢な鉄骨を使っていました。単に自重を支えるだけなら、それほどのものではなくていいようです。 しかし日本では、耐震建築にお金が非常にかかります。たとえば世界一高い建物であるブルジュハリ ファの総建築費は1400億円ぐらいと言われています。日本の六本木ヒルズは2000億円ぐらいです。 もちろん人件費や土地代も違いますが、高さ２３８ｍの六本木ヒルズとその３倍近い６００ｍの建物を比べたときに世界一高いビルの建築費用のほうが安いのはやはり、耐震構造そのものにけっこうなお金がかかっているからでしょう。 日本でも６００ｍクラスの高層ビルをつくる技術はあるといわれます。再開発すれば建てる場所も確保できるでしょう。でも採算にあう建物としたら、せいぜい５００ｍクラスまでがいいところなのではないでしょうか。 またアメリカでも新しいＷＴＣビルが５００ｍぐらい、他のビルも５００ｍ届かないぐらい、階数にして１００階程度ビルがほとんどです。なかなかこれ以上のビルが建たないのは採算性などの問題も大きいのだと思います。 高層ビルは上下の移動にエレベーターを使わざるをえないため、高くなればなるほど、利用が混んでしまうという欠点もあります。 作るつもりなら１０００ｍ級の計画がありますし、技術的にも日本で可能だそうです。でも採算性などいろいろな問題で、やはり６００ｍクラスまでが今のところの限界ではないでしょうか。日本なら２５０ｍを超えるのは大変だと思います。
市街化調整区域の区画整理などでもめていたら、 いろいろな課題が降ってくるでしょう。 一部に農地が残ってしまって、しかもそこに既得権の発電所があっては、 区画化が進められなくなってしまいますからね。
少し線が抜けてました。
距離を測っても数字が合わないということでしょうか？ S=4/1をS=1/100にしても寸法は変わりませんので、 縮尺を1/100にしたら、すべての図を選択し、移動コマンドで倍率調整してください。 （現在の既知点の距離を測り、何倍にすればよいか調べておく）
ｂ・Ｂは幅なので３乗にはなりません。ｈ・Ｈだけが３乗です。
オンラインヘルプに載っていると思いますよ。（参考URLを参照ください） また、ここなんかはどうでしょうか？ 「初めて使うAutoCADLT」 http://www.autocadlt.net/hajimeteshiuauto.html
元エレベーターの保守員です。 扉の開、閉のボタン位置はメーカー仕様の為変更ききません。 扉の閉まる速度は調整が可能ですので、エレベーターの点検業者に連絡してください。 エレベーターの製造メーカーと点検業者は別ですのでお間違えなく。 点検契約してない場合はエレベーターの製造メーカー直の点検業者にて有料で対応できます。
品質ということをなんだと思ってますか。 恥ずかしいもの、というのはあなたが勝手に価値判断をしているだけです。 人に買ってもらうために作っているものが恥ずかしいと思いながら作ったり売ったりしていると思うのですか。 自分が着られないような水着や下着を作っているとおもうのですか。 自信があるなら自社製品以外は使わないと宣言してこそ社員のプライドだと思いますよ。 下着なんかは、縁のところが擦れて長く使っていると腫れるなんて言うこともあります。 素材のためにアレルギー反応がおきてしまう場合もあります。 柔らかくしすぎるとゆるんで不快感ということもあります。 そんなことを、買ったお客さんが苦情としてはじめて言ってくるような下着なら誰が買いますか。 極力たくさんのテスターに使ってもらい、データを集めなければならないのが品質です。 だから、下着程度のものなら社員は当然全員が試着レポートに参加しますが、家族にもやってもらうことになります。 知り合いに頼んでやってもらうこともあります。 社員が参加しなくてどうするのですか。いいものなら社員が率先してテストすべきでしょう。 （もちろん何かの病気があったりすれば話は別ですよ） 生活のために大事なものです。 パンツ履いているのが恥ずかしいか、履かないでいるほうが恥ずかしいか、よく考えてください。 別の人がウォシュレットの話をしておられますが、まる一日あれに座って開発部員がテストをした。 そして、風呂だったら適温と思った42度なんかにすると熱すぎてよくないということが発見された。 これを続けたら、さすがに粘膜あたりをぬるま湯で一日洗うことなので、座ることもできないほど痛くなったそうです。 さすがにビデボタンは男性社員では確認できないから女子社員に頼みます。 えー、と言うだけは言ったようですが、会社の浮沈をかけた開発です。 皆進んで時間を割いてくれました。 そして、調整上発見されたことがあり、改造が進んだのです。 昔プロジェクトXか何かで放送されたと思いますよ。 お尻を洗うことのどこが恥ずかしいですか。このときのキャッチコピーは「お尻だって洗ってほしい」でしたね。 私は品質屋なので、質問の表現自体が好感をもてませんでした。 勝手な価値判断で「まさか」というのも、実際に仕事をしているものに対し失礼です。 考え方をあらためてください。すくなくとも言い方に礼儀をもってください。
　 生産技術には ・作業の順序、やり方を変えて生産性を上げる ・設備を改善・開発して生産性を上げる この二つがあります 設備の改善・開発には機械、電気、電子、ソフト、化学、の技術者が必要です 様々な部門との関り 製造部門・・・・現状の問題点、改善の案、新しい方法を実行してもらう、などでコミニケーションします 設計部門・・・・新しい方法で製品への影響が無いか、生産性を上げるために設計変更を依頼したりします 品質保証部門・・・・新しい方法で品質影響が無いか、工程変更を顧客に連絡などをお願いする 施設管理部門・・・・新しい方法に関連して動力、水、排水、圧縮空気など追加、更新が必要なときがある 人事部門・・・・新しい方法が就業規則、労組との約束などに影響があるときは相談します 　　
いにしえの昔から北米と日本はNPNオープンコレクタが主流でした http://www3.panasonic.biz/ac/j/service/tech_support/fasys/glossary/sensor/photo_fiber_proximity/grossary_033/index.jsp ヨーロッパではＰＮＰ電圧出力が主流です ＩＥＣ安全規格 http://www.fa.omron.co.jp/products/category/safety-components/safety-relays/index.html http://www.fa.omron.co.jp/guide/technicalguide/4/178/index.html http://jp.idec.com/ja/technology/safety http://www.keyence.co.jp/switch/safety/sc/?motive=TOP http://www.fujielectric.co.jp/fcs/solution_case/safety/contents_01.html これはＰＮＰ電圧出力に統一されてます ヨーロッパで規定されたので当然そうなった ただ日本国内では、 安全回路のみ電圧出力で その他の制御回路はオープンコレクタが多い ＩＥＣ安全規格が規定された当時に（約１０年前） 「ＰＮＰ電圧出力に統一するべき」 と、言う意見も有りましたが いつのまにやらうやむやに終わってしまって 結局未だにＮＰＮオープンコレクタが主流 何故なら、当時既にＮＰＮオープンコレクタ出力の機器（センサ等） 何万個以上も使われてましたら それらをどうやって交換するのか？ 莫大な交換費用はどーするのか？ 未だに解決不能
いにしえの昔はサーマル接点はＣ接点でした そして、 サーマルＢ接点はＭＳコイルへ サーマルＡ接点は警報ランプ回路へ と、なりますのでサーマル接点は コイルのＳ相側しか接続できませんでした 現在のサーマルはＡ，Ｂ接点別ですので コイルのＲ相側でも可能です ただ、「昔の慣例に倣え主義」だけの理由により コイルのＳ相側にサーマルを付けます 官庁系や大手建築ゼネコンは慣例第一主義なので致し方ない
今までに何度となく使用していますが、特に定まっていないと、私はおもいますが、ピンシリンダーのように小口径の物は形状的な理由とおもいますがヘッド側が１山クレビス仕様になっている様に記憶しています 取付け両側が板状の場合は当然両側が２山になるわけですから、特に意識することはないと思います
フェニックスコンタクト日本語カタログ https://www.phoenixcontact.com/assets/downloads_ed/local_jp/web_dwl_promotion/2013-2014_ICE.pdf 45/105ページ DINレール ただ、 43/105ページに記載されてるフェルール及び圧着工具も必需品です （とてつもなく高価ですが） スプリングロック端子はフェルール無しの電線のみでの挿入は可能ですが かなりの高率で抜けたり切れたりする また、JIS規格TC端子は横幅が広すぎて最近流行の狭ピッチ端子台では使えない http://www5.mediagalaxy.co.jp/nichifu/j/catalog/index.html 因みにフェルール購入先は ミスミかRSオンライン http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/222000213798/ http://jp.rs-online.com/web/ 普通の電材商社に依頼すると納期２か月とか平気で言ってくる 更に、最新の国産インバータやサーボアンプの小型機種はこの狭ピッチ端子台 現在は未だ裸電線で挿入してる会社が多いようですが、トラブル頻発してる なので、フェルール圧着機の導入は時間の問題でしょう トラブル修理で２～３回ほど出向けば圧着機代金に相当する その他同業他社 http://www.wago.co.jp/terminal/ http://www.weidmuller.co.jp/terminal.html http://www.jpn-moeller.co.jp/Product_info/product_info.html 尚、国産メーカで鉄製DINレールもあります IDEC http://jp.idec.com/ja/p/ BNCP1000 東技 http://www.togi.co.jp/pdf_file/terminalblock/series/VTH-Series.pdf VTHならスプリングロックアース端子でもアルミDINレール 篠原電機 http://www.shinohara-elec.co.jp/shouhin/banyou/ban_din.html#adt
社内での地位　と　人間としてのスキル、価値、人間性、自尊心等は違います。 会社内での地位を目指すと会社を辞めた後とか退職後自信を失ったりしてうつになったりします。 出世欲から、ヒットラーに気に入られるために犯罪を犯した人がいます。ユダヤ人大量殺害とか。日本にもいましたね。 あなたはどちらが本当に目指すべきものと考えるなのでしょうか？
簡単にすると、ガスレンジのガス供給と同じです。 ガスは、ノズルより手前で引火しませんよね？ また、燃料供給は車と同じで、燃料ポンプがあります。もっと簡単に言うと、家庭用への水道で、水を供給するためには、ポンプで供給しており、それと同じです。当然、燃料供給量を制御するためには、燃料調整用の流調弁もあります。液体供給の基本的なところです。大半の技術者は、そんなところまで記載しなくても分かります。
15インチのMacBook Pro ブートキャンプ+Windows7DSP 理由CADで使うには高画質が必用、2,880x1,800の高解像度はMAC位
退職時の手続きについては、様々なことがあり、ここで簡単に要約するのでは、漏れが出てしまいます。 参考URLでお示しした図書の一読をオススメします。
どこのメーカでしょう？ http://fa.sus.co.jp/products/sf/technical/ http://jp.misumi-ec.com/maker/misumi/mech/tech/alumi_frame_unit/02.html http://jp.misumi-ec.com/maker/misumi/mech/tech/alumi_frame_unit/01.html http://www.nic-inc.co.jp/alfaframe/support/technical/ 座屈計算 http://kousyoudesignco.dip.jp/ZAIRIKI-ZAKUTSU.html http://ebw.eng-book.com/heishin/LongColumnBuckling_Euler_4_calculation.do?category=Euler_4
きびしいよね。 設計業務経験があったとしても、 起業したとして、業務もどこか数社とタイアップしていないと身は立たないと思います。 人数を抱えている設計事務所勤務でも、役付だといい車に乗っているようですが、中堅以下だと軽自動車です。 資格で就職先を探すよりも、持っている資格も役に立つかもしれないとした見方にシフトした方がよさそうですね。 やっぱり、４００はほしい・・・と思われます。
問題は派遣されてくる人がそれに見合った能力を持っているかでしょう。 4800円で雇っても、当人へは2500円ぐらいしか渡りません。派遣会社がボッタクリますから。 で、4800の能力の人じゃなく2500の能力の人が来ます。会社側は話が違う、みたいな事になりかねません。 もちろん4800円で普通に雇えば、各種保険や雇用維持のためのリスク等々、実際にはもっと高いのですが、その数字が妥当かどうかという点であいまいです。 まあ、実際にどの程度の能力の人が派遣されてくるのか、ふたを開けてのお楽しみという事で。 特定派遣なら、ただwebで登録して来た人を適当に振り分けるわけでもないので、一般派遣よりはマシと思いますけど。 なお、事前に人物を特定できるような行為は派遣法で禁止されています。みんな法律破ってやってますが。（一般だけだったかな？） 法律なんか守らないてのが派遣会社の神髄で。
LED照明器具には、調光可能型と調光不可型があります。 調光したければ、調光可能型の照明器具を買う。 調光可能型LED照明器具は２種類あります。 ・位相制御式・・・電力を直接調光する。 　　　　　　　　　　　よけいな工事や物を買わなくて良い。 ・信号線式・・・調光信号線2本の配線が必要。 と言うことで、できる。
＞知人Ａ氏の事務所が多忙な時だけ、業務を手伝っている状況です。 ・・・士業は、自由業という部類だしね。 ＞今回、別の知人Ｂ氏（一人で設計事務所を経営）から確認申請の補正を頼まれました。 　提出先の確認検査機関へは、Ａ氏の業務補助で既に私も何度か足を運んでおります。 　そんな状況で、Ｂ氏の物件の補正を行う事は可能でしょうか？ ・・・士法第１９条には、設計した建築士の承諾があれば図書の変更ができる、とあります。 　　　質問者さんが、少なくとも建築士であるから問題ないと考えるべきでしょう。 　　　実際、社員が複数人いれば誰が来たところで、訂正印を間違えなければ差し支えないでしょう。　　　　 どこにも所属していない建築士ということですよね。 設計だけでなく、監理としても業務として金銭の生じる請負いの場合には、事務所登録が必要になってきますが、補正が設計に類するのかは疑問です。 だって、行政書士や司法書士までが、確認申請に代理人として設計図書を提出しに来るんだそうです。 この連中に、建築及び建築に関する法規などはわからないでしょうけど、申請者の代理人である以上補正までできないと話にならない。 つまりは、補正という事案はたいしたことでは無いと思われます。
昔から 金儲けしたければ 金儲けしたい貧乏人から巻き上げるのが 最も簡単で効率がよいと言われています。
ＤＣも計れるクランプメーターは ＡＣだけのものより２倍程度価格がちがいます。 ＡＣとは別の原理で計っているのではないでしょうか？
５３歳　男性 すごい発明ですね びっくりです 風力発電機等に応用が期待されているようです http://matome.naver.jp/odai/2134527919628688001
Ｑ＝AVで現在の流速をだして配管径を小さくした場合と比較してください。 水でしたら流速は2m/sが標準くらいです。 Ｑ：流量 A：断面積 Ｖ：流速
ＴＤＦファイルは実寸法師の専用形式です。実寸法師以外では開けません。 実寸法師でそのＴＤＦファイルを開き、ＤＷＧかＤＸＦ形式で書き出さなければ見れません。 もし中身を確認したいとかで内容を見るだけなら無料ビューワが公開されています。
大学で何でもかんでも全部勉強したわけではないでしょうから、判らないことはたくさんあるでしょう、 何を勉強したかよりもどのように勉強したか、わからないことをどのようにして調べたかもう一度やりなおしたらどうでしょうね コンベアのメーカに聞くにしてもまったくわかりませんから全部教えてくださいではいつまでたっても判らないでしょう 勉強に終わりはありません人間一生勉強ですよ
NO.2です。 ＞基本的に、設計と施工を別々の会社さんに依頼すると、これらを全部自分でやることになるのでしょうか。 どこか、こういった場合に相談にのったりアドバイスをしていただけるような窓口ってないものでしょうか？ 建築士事務所が遠方でもそこで銀行の住宅ローンなどに詳しく、特定の銀行などと伝があるなら、そこを経由でのローンの紹介を受け、申し込みは建築地の支店でも可能でしょう。あくまで建築士にノウハウが無い場合を想定しただけです。工務店側は決定するのが進行上かなり遅い時期になりますから、あてに出来ません。まずは、建築士にローンのことも相談してみてください。 もう一つの望みは、土地購入時の仲介業者です。浜松というところは当方東北で全くわかりませんが、政令都市ですから、売買専門の仲介業者などある規模の都市でしょうから、事情を話し有し可能な銀行など紹介して貰うことは、可能でしょう。しかし土地売買だけしか関わりませんかあら、すべてお願いするのはむずかしいでしょう。またはこの仲介人が知識と経験が豊かでローンを任せられそうなら、報酬を支払ってお願いするということは、その仲介業者の会社方針によっては可能でしょう。 よくファイナンシャルプランナーなどの業種がありますが、実務的にどこにどう申し込んで組み立てたら良いのか？という実務の知識はほとんどない方々ですから、相談先になりません。 自己資金などもあって、収入もそこそこあり、勤務先なども問題ないような状態であれば、自己で直接銀行へ相談しても、手間は掛かりますが大丈夫ですよ。そちらでも土日などローン相談など受け付けていませんか？ 先に書いた、1.2までは取りあえず、自分でやってみて下さい。実現可能かどうか？わからない状態で経費を欠けても仕方ないでしょう。 この手のローンのノウハウは、その会社独自で培ったものが多く、金融機関によっても多少実務が変わりますから、浜松の住宅ローン事情に詳しい不動産業者などに土地の情報と抱き合わせて良く聞いてみて下さい。もしかしたら浜松では土地取得の先行融資に建築確認など必要ないかもしれませんから・・・・ とにかく、資金の手立の目処が一番先にやることです・・・・・
会社で仕事をするってことは、趣味で何かをすることとは全く違います。 "好きな仕事"だとか、"自分に合った仕事"、"仕事で自己実現"などというばかばかしいフレーズが巷にあふれているから、勘違いしてるのもたくさんいるんじゃないかな。 組織の中で仕事をしていて、自分の好みを当てはめていいのは、自分に与えられた権限の範囲内だけです。 上司が(新)をやれといったら、それに従うのが組織の掟です。 上司を説得しようとするのは自由ですが、最終的な決定するのは上司です。 上司はその役割を会社から与えられており、それに対する報酬として給料を受け取っているのです。 なぜ、その役割を与えられたかというと、経験や実績から判断して、その人物の決定が会社の利益になると判断されたからです。 少なくとも観念的にはそう理解していいはずです。 そういった事情を無視して、社長に直訴したり、上司の反対を押し切って開発を続けたりしていいのは、中村修二のような、ノーベル賞クラスの才能の持ち主だけです。 >（旧）を行った時間が無駄になり その無駄になった時間に対しても、会社は給料を払っているんだということを自覚したほうがいいね。 その上司もはっきり言わなかったのは悪いけど、あなたの役割は(新)の方法でベストの結果を出すことだけ。 上司の方針に逆らって好き勝手なことをして、挙句の果てに無駄になった、なんてのは、就業時間内に喫茶店で油売っているのと同じこと。 あなたが納得できるかどうかなんて、会社の利益に何の関係もないね。 (旧)がやりたいのなら、家で休みの日にやるしかない。 あるいは、早く偉くなることだね。偉くなれば自分の裁量が効く範囲が広がるから。
一次側Δ接続/二次側Δ接続の変圧器1と一次側Δ接続/二次側Y接続 の変圧器2を用意します。 通常は変圧器1と変圧器2の変圧器容量(kVA)は同容量とします。 一次側の巻線を並列接続します。 二次側の出力端子にはそれぞれ同じ容量の負荷を接続します。 これにより一次側の入力端子に流れる高調波電流の内、発生量が 大きいとされている第5次高調波電流と第7次高調波が打ち消し されて理論的には零となります。 11次以上の高調波電流はある程度発生しますのでこれを検討する 必要があります。 なお、この接続のことを12パルス接続方式と称しています。
東京では公園に何を求めるだろう。 自分なら安全に安らげる空間だ。 垣根が互いを隠すように配置され 話し声は途中の特殊なアクリル板で聞こえにくくなっている。 それでいて安全面を考え監視カメラで上空から監視し のっぴきならぬ行為や犯罪、突然の病気など 異常があったら警備員が来る。 木で作った切り株椅子がいくつか据え付けてあり 中央には同じく木のテーブルが据え付けられている。 入り口はバーが倒れるようになっていて「使用中」となる。 通路は高くなった場所に木が植えられ 通路から直接は見えないがギリギリで人の姿が見えるようになっている。 呼び出し用のベルを押せば入り口にいる人に簡単な飲み物と軽食が頼める。 木の器で帰りに返却する。 時間制限は絶対ではないが基本的に１時間がマナー ２時間以上の睡眠などの使用やうるさい騒ぎは禁止されている。 使用者は入り口でこういったルールを守る事と 退去の指導が来たらすぐ退去する事を了承義した署名を義務づける。 これを公園管理委員会が管理する。 なんてのがあったらうれしい。 東京駅ではスマホみたいに手で触ると情報が拡大して表示され そこの行き方やホームページがリンクするバーコードも表示される 半球状の液晶ディスプレイがあったらいいな。 多国語に対応できるようにしてね。 ８人くらいが使える程度の大きさで周りに手すり付きの柵がしてあって。 迷っても大丈夫だしおしゃれだ。 使わないときは七色に光ったり広告を出してもいい。 かなり丈夫に作らんといかんけど。 問題はなにより治安だね。 一時だけのためしか使えないような施設では無駄になる。 置き引きひったくりスリ暴行 そういったことも考えないと。 途中途中にエスカレーターをわざと配置するのもいいね。 緊急時はゆっくりと止まったりしてね。 駅前で出来る事はいっぱいあるだろうが やはりおもてなしの何かか。 考えると切りが無いね。
私は40代に情報処理の試験のために数学をやり直したことがあります。 しかもそれが集合や確率など、私の高校時代にはなかった分野です。でもこれが新鮮に感じて結構面白かったですね。 社会人になってからの勉強は、自分が興味があったり必要があったりでするものです。 学生時代のように目的も解らずただテストのための勉強ということではないので、私には退屈はしませんでした。 肝心なのはそれへの興味と好奇心ではないでしょうか。 それさえあれば面白いものだと思います。
何とお答えしてよいのか悩みます。 先ず、リフォーム業と言うのは、実は非常に能力を要求されるべき 業種だと思います。 しかし、誤解を恐れずに言えば、現実のこの業界では、要求される 能力を必ずしも満たしていない会社もあるのではないか、と思っています。 さて、大学の建築学科を出て、リフォーム業界に直接就職するのは、 正直なところ、あまりお勧め出来ないように思います。 もし、新卒で、本物でないリフォーム企業に就職しても、貴方の 技術的な進歩は、殆ど期待出来ないのではないか、と懸念します。 どの企業でも、本来、新卒に対して業務上の教育を行いますが、 その教育を担うべき教師役の先輩、上司が適正を欠いていれば、 生徒も、伸びない理屈です。 リフォームが実は非常に高い能力が要求される理屈は、本当は 建築に関するあらゆる知識と造詣の深さが必要となるからです。 意匠的な事の他に、構造的な知識、設備的な知識、或いは、制限された 情報から、表面に出てこない原因、構成要素を類推する知識が必要です。 これらを総合的に身に着けるためには、長い経験の積み重ねと学習が 必要です。 個人的な意見としては、リフォームが最終目標としても、最初は 設計事務所、またはゼネコンを就職のターゲットとした方が良い、と 思います。 そこで十分な実力をつけて、それで尚、リフォームに興味があれば それからでも遅くないでしょう。 また、分野で言えば、意匠畑に身を置ければ、構造も設備も意匠的な 納まりも、全体的に俯瞰できるので、可能ならそれが良いと思います。 表現が難しい問題で、ご理解頂けたか心配ですが、取りあえず 書かせて頂きました。
また書きますが、契約解除はもちろん電話で話をするのは良いですが、先方が電話で応じれば、先方から解除の合意書を送ってもらってください。書類で残すのがBESTです。 契約解除に関する合意書　などという表記で、 依頼主は既に支払い済みの金銭130万円を放棄し、請負主は受領済みの金銭以外は請求しない旨、（解除の条件） 書類の締結を以って依頼主と請負主との間には、一切の債権債務が無いことをお互い確認した旨 （今後に支払うべき費用等がないこと） 上記の内容が含まれていれば、その他の内容（今までの提案やプラン図など著作権が建築士事務所に属するなどの表記）はまあ建築士事務所の希望通りでどうでも良いです。 契約解除等に関しては、不動産屋ゆえ、専門分野ですから・・・・・ あえて書きますが、例え質問者さん側の希望が大きくそれにより床面積が増大し、総額が増えてしまったと仮定しても（質問者さん側の希望が予算と離れていたとしても）、それを踏まえての1回目のプラン提示時などは良いでしょうが、具現化してゆく時点では、現実的にそれが無理なことを諭すか？追加でどれぐらいの予算確保が可能なのかなど確認して、現実建築可能な予算帯で進めなければただ無駄な打ち合わせと、お互いの労力の浪費にしかなりません。 経験上同予算帯のお客さんでも、提案を気に入られ300万ぐらいの追加であれば、追加分の自己資金が無くとも毎月のローン負担を1万円程度増やしてでもそれを希望する方もおられます。 要は、事務所側との信頼関係が無ければこれは成り立たず、残念ながら現在、その建築士事務所との信頼関係は壊れてしまっているようですから、どちらが良い、悪いではなく、このまま続けてもどちらにも良い結果にはならないが現実という事です。 設計管理を希望されるお客さんの中には、これは請けたら「厄介な類の依頼主だな」と感じてしまうお客さんもいます。揉め事が多い不動産業界の者ですからおおよそ見当が付きます。請ければ当然にスタッフの負担となる可能性があるのですから、当方は何か請け負い出来ない理由をつけて、先方から断られる方向で話をします。しかし、請けてしまえば当然に100％のサービスを提供しなければなららいのは当たり前の話で、請けてから依頼者がどうこう言うような意見は、受ける側として未熟でしかないと思います。（気を悪くされたらご容赦を）
土地固有の条件についての調査や対応は、 基本的に土地所有者（施主）が行います。 そのため、基本的には水質調査についても土地所有者（施主）が行います。 たとえば、 工事中に施工に支障が生じるような大きな石が出てきた場合、 別途、土地所有者（施主）による処理費用が発生します。 というのも、出てきた石は土地所有者（施主）のものだからです。 事前に地中障害物があると分かっていて、 見積書に反映されていれば別の話ですが。 基本的に誰かの所有物を第三者は勝手に手を加えることが出来ません。 そのため土地所有者（施主）の判断でどのように対応するか考える必要があります。 その結果、施工者が別途工事として、 土地所有者（施主）から処理を請け負うことが通例です。 また、ボーリングなどの調査費用が施主負担である理由も、 その調査結果の所有者が最終的に土地所有者（施主）であるべきだからです。 もし、施工や設計側が調査費を支払えば、 その調査結果の所有者は施工や設計側となりますが、 後年、違う施工や設計者に仕事を頼めば、 再度ボーリングなどの調査が必要になります。 そもそも土地所有者（施主）ではない者が、 他人の土地の情報だけ所有するということもおかしな話ですよね。 そういう意味から、 土地の素性を明らかにする調査などは全てが土地所有者（施主）負担となります。 上記は慣例的な側面が強いので、 当該契約書の中で細かく謳われていないのかもしれませんが、 契約内容に疑問がある場合は、 重要事項説明の責任者に問い合わせされると良いでしょう。 ご参考下さい。
こんにちは！　cyoi-obakaです。 出来ますヨ！　大丈夫です。 意匠設計の経験は充分ありますから、大筋の流れは把握していますよね。 あなたの不安は、構造と設備、特に構造設計ですね。 それは、やった事が無い！　それだけの事から来る不安です。 図らずも、大筋で建築設計を理解しているからこそ生じる不安です。至極、当然の事と思いますよ。 逆に、不安を持たない設計士の方が、私は恐ろしい！ さて、設計の本題に入りましょう。 先ず、構造と設備設計をするにあたっての基礎条件を準備しなくてはなりません。 基礎条件とは、建設地のデーターです。 構造であれば、地質調査（SS試験で充分）、既存擁壁の形状調査及びその形状からの施工方法の推測が第一ですかね。 設備であれば、敷地及び周囲の既設配管等の確認と設計条件等の確認です。 この部分は、意匠設計をする上での準備資料収集に並行して行なえますね。 さて、準備作業が完了しましたら、あなたがこれまで行なって来た意匠設計の知識に、本設計条件（準備データー）を付加して、建物のイメージを構築する事になりますネ。 ＞出来る限りローコストにしたい というあなたの希望をかなえるたねには、初期の設計に関する総合判断が重要になります。 構造であれば、初期段階では無理な構造計画をしない。では、何が無理で何が無理でないのか？　は　耐震壁量の確保です。 これは、そんなに難しい事ではありません。計画する建物の規模（床面積等）から、逆算して、概略の耐震壁長さを求めて置く事です。 設備であれば、配管等をシンプルにし、その距離を短く且つメンテを考慮する。 いつも、あなたがやっている作業ですヨ！ 常に、意匠、構造、設備を考慮して、且つ、施工方法にも配慮すれは、無理の無い、ローコスト住宅の設計ができますよ。 木造の構造最低規定は、ほとんど法に表されています。 あなたもお持ちでしょうが、建築申請MEMO　の木造／構造　約12ページ程度を充分に読破すれば、完璧です。 金物の選定は、告示に準じて機械的に行なえば問題ありませんし、金物の種別は、Zマーク品（日本住宅・木材技術センター規定）の資料を収集し、その中から選択すればOKです。 擁壁に絡む基礎との事ですが、これはチョット厄介です。 擁壁の底版下端から45°の安息角線を斜め上方向に描き、安息角線の下に成る様に計画基礎底版下端を配置するのです。 ただし、この作業には、既存擁壁の構造形態が分かっていないと出来ません。 以上が設計の流れに成りますが、そんなに難しい事ではないでしょう？ 先ずは、自分の建物ですから、時間を充分つかって、ひとつひとつクリアーすればよいと思います。 判らない事は、先輩でも、棟梁でも、職人さんでも、どんどん捕まえて質問する事です。役所の担当者も知識収集のために利用する。 その姿勢が、キットあなたの将来に役に立つと思うのです。 不安がらずに、トライ有るのみ！ 長くなりました。第三者ではありますが、もうすぐ現役を引退する設計士が、若く将来のある設計士に送るエールと思って下さい。 頑張って下さい！
　理想と理想がぶつかり合う中で、矛盾を妥協や諦めでないがしろにせずに、工夫で乗り越えるのが建築計画の面白みでしょう。 　学生時代曖昧な課題が出たときは、最近の住宅事情で問題になる点と、知人などの悩みを解決する方法を考えながら計画しました。施主を知人と想定したわけです。 　課題は「三階建て住宅」でしたが、そこに「車椅子」「在宅の仕事」を組み合わせて「ユニバーサルデザインの事務所兼住宅」など、自分でややこしくすることによって、そのテーマならこれしかない、といった形が出来上がるわけです。 　まずは最近話題になった住宅事情と、身の回りの学生よりも知識のある分野を書き出してみるといいでしょう。タイムリーで個性的な計画ができると思います。 　身の回りの学生よりも知識のあること、と書きましたが、それほど難しく考える必要は無いです。もし保育園に通う甥がいれば保育園の課題には強いです（例えば保育園のトイレは大人用と全く違う寸法でできていますし、窓高さも変わります）し、車が好きならばビルトインガレージなどに強い（車の幅が1800でドアを開けると空きがいくつ必要かなど、想像だけでは出てきません）でしょう。 　自分らしさは狙って出るものではありません。得意分野への造詣からにじみ出てくるものです。 　漠然した条件では漠然とした知識で漠然とした図面ができます。自分の好きな条件で自分の得意な知識を用いれば、自分にしか思いつかない図面が出来ます。 　そうやって作ったものは自分としては当たり前の形でも、自分以外から見ると新鮮で個性的な図面に見えますが、そこを飛ばして「雑誌に載っていた個性的な空間」を目指しても、少し経験の長い方からすれば「よく見る形の真似」にしか見えません。 　自分を知ることからはじめてみましょう。 　なお、テーマを決めたら持っている知識だけでは不足ですので、3日くらいはそのテーマに関連する知識をかき集めましょう。
建築構造屋です。 ・解析手法について 10～15階（20階など60mを超えると超高層扱いになって解析手法が変わります）に限って説明いたしますと、 骨組み解析には、1次設計(中地震)と2次設計(大地震)がございまして、一次設計は弾性解析、二次設計は非線形解析を行ないます。最近はソフトとパソコンの性能が向上しているのでいずれの場合も立体解析を行ないます。 鉄筋については、一次設計の場合は弾性解析なので、部材の剛性に鉄筋を考慮したりしなかったり（設計者判断）いたします。柱の軸剛性には、柱軸力が変わってきますので、鉄筋を考慮する場合が多いです。 二次設計については、トリリニアに置換する際に折れ点の耐力（ひび割れ時、終局耐力時）の算定に鉄筋を考慮します。 ファイバー解析は通常の建物では行ないません。四角い断面の部材であれば、ひび割れ耐力も終局耐力も簡単な算定式が建築基準法構造規定に規定されていますのでそれを使います。 以前、五角形の柱を設計したことがあるのですが、その時は柱の耐力はファイバー解析で求めました。 ・地震力について 通常の建物の場合、算定方法が2種類ありまして、地震時の応答せん断力の分布形は「Ai分布」と呼ばれるものを使う場合と、「限界耐力計算法」といって応答スペクトルによる場合です。Ai分布は建築基準法に規定されているもので、中高層建物の時刻歴応答解析結果を統計的に処理して得られた分布形です。算出自体は到って簡単です。これに対し限界耐力計算の場合、分かりにくいということもあって、役所では審査を拒否される場合があり（この場合は民間審査会社に提出）あまり使われません。 建物高さが60mを超えると時刻歴応答解析を行ないます。 ・照査について 変形性能については、部材の塑性率、あるいは層の最大層間変位を見て判断いたします。部材の塑性率は4.0以下、層の最大層間変位は1/80以下程度とします。これは特に法的な規定はありませんが、建築センターか建築学会の「保有耐力と変形性能」「靭性保証型指針」に示されています。
tabtab9さんこんばんは かなり専門的ですね・・・ 土木系で無いので的はずれならごめんなさい http://www.sakai11.jp/index.htm ここから色々リンクしています。ちなみに、国土交通省土木工事積算基準の工種分類に準拠した施工計画書作成例が有りました。（残念ながら有償） http://www2.tba.t-com.ne.jp/imari/ また、独学で、色々探すなら、「勾配」「畦畔工」「フトン籠」に分けて検索するのが良いですよ。ちなみに「畦畔工」で検索するとhttp://www.pref.fukushima.jp/norin-k/yoko/sekkei/zumen/ なんてのに当ります。ちょと災害復旧とは違いますが、公的機関の図面集ですし、中の解説ＰＤＦなんかちょと読んでしまいました。
ANo.#3の回答をした者です。 今、そのＴＶ番組の放送日時を確認したところ、明日ではなく明後日でした。（すみません） 11/21 20:00からテレビ東京（12ch）です。 （前編は先週放送済みで明後日は後編の放送になります） 実際にこの放送の家は見てきましたが、開放感のある素敵な家でしたよ。（構造的にみても新たな試みをされています。） masaitoさんの自宅建築にお役に立てれば幸いです！
