Xbox oneでの下位互換はソフト的な対応が必要です。無条件に動くものではありません。 で、対応リストがこちら。 http://www.xbox.com/ja-JP/xbox-one/backward-compatibility/available-games 今のところVF5FSはリストに無いようですので、いつか載ることを期待するかXbox 360を買うかが必要と思われます。 Playstation 4であれば過去作品のストリーミング配信サービスであるPlaystation Nowの対応タイトルにVF5FSが入っていますね。 http://www.jp.playstation.com/psnow/list.html 月額制、レンタル制どちらでも受信できるようです。レビュー等を読む限り、ストリーミング配信につきもののラグについては気にならないレベルとのこと。
オンラインゲームというのは ・オフラインでも遊べてオン機能があるゲームのことか、（FPSなど） ・それともオン限定のゲームなのか（FF11などのMMO) によって変わってくるかと思います。 基本的にオフでも遊べるもののオンラインは 中古で買っても問題なくできます。 ですがMMO系の場合は購入時についてくるコードがなければ アカウントが作れないゲームがほとんどです。 このあたりはxboxといわずPCやPSでも同じかと思います。
PC用のデバイスドライバ入っている (無線だが、有線のように、繋ぐ機器側にUSBのコードを繋いで) マイクロソフト ワイヤレス ゲーム コントローラー Xbox 360 Wireless Controller for Windows リキッド ブラック JR9-00013 がおすすめです。 図のレシーバーで有線のように使える。 ゲーム機のコントローラーとして使え、 PC、スマホ、タブレットでも使えます。 実際に使っている。 ✳充電機器や充電式単3電池があればなおよろしい。
まずXBOX360のディスクは特殊フォーマットなので特定のDVDドライブでしか読み込むことができません。 パソコン用DVDドライブのTS-H352を入手し、ファームウェアを書き換えてSH-D162C化する必要があります。 かなり昔に発売したドライブなので入手に困難かと思います、私も当時ですら入手にかなり苦労した記憶があります。 またはXBOX360を分解して内蔵ドライブをPCに接続してもできたと思いますが自分では確認してません、ドライブの電源端子が特殊形状なのですんなりは繋げないはずです。
もうアップデート中との事ですが・・ アップデートしたら色々大変な気がしますが。。 ケーブルかUSBポートが怪しいです。 PCの他のポートに挿して試すといいと思いますよ！
http://www.dragonquest.jp/builders/ >任天堂やXBOXでも出ますか？ 出ないでしょうね。 公式ではPS4/PS3/PSVitaでの発売と公表されています。 >協力して街づくりとかも出来ればいいし。 アップデートでどうなるか不明ですが、プレイ人数は1人となっています。 TGS2015のDQビルダーズスクールの動画がyoutubeの公式チャンネルで公開されています。 【TGS2015】ドラゴンクエストビルダーズ スクール(9/19) https://www.youtube.com/watch?v=fRWUM9l77Mg 【TGS2015】ドラゴンクエストビルダーズ スクール(9/20) https://www.youtube.com/watch?v=4MRy71UIh70
>聞かれたので、サバイバルとクリエイティブを交互にやって武器などを強化するのが楽しい。 楽しみ方は人それぞれかと思いますが、サバイバルを最初にした方が良いかと思います。 クリエイティブで好きな資材を扱って建設すると、サバイバルで心が折れるかもしれません。 ある程度サバイバルでゲーム性をつかめたら、クリエイティブで建造物を試しにつくってみるとか、トラップタワーなるものに挑戦してみるとか。サバイバルでの時間短縮・効率化などの研究をされたらいいかと思います。 >どんな楽しみがあるでしょうか？ 先ずはお好きなワールドで拠点（ベッドやチェスト等を設置する中心となる建物）をつくるといいでしょう。 拠点が出来れば周辺の探索（村の発見や洞窟の探索）等が楽しめるかと。 家の周辺を整地しながら済みよい環境を開発していくと楽しいですよ。 マインクラフトの醍醐味は自分で作った世界でキャラクターを操作できることにあるかと思います。 何もない自然な土地を開拓して自分だけの世界を作り上げるために試行錯誤できるところが楽しいのではないでしょうか。 >シード値、ネザーポータル、村、食料など、いろいろ気になりますが、まだ何も出来てません。 食糧（農業）やネザーは戦闘や素材的に必要になった際に取り組めばいいと思いますが 必要性を感じたら初めていけばいいかと思います。 今後インターネットが使用できて、知り合いがいるのならマルチで試行錯誤出来ますし、 シングルで慣れた後なら役割分担して効率よく発展（家や町、何かを建設）していけばいいかと。 ただ、PEやＸ箱とありますがマインクラフトを100%楽しむにはやはりPC版をお勧めします。 回路の構築や、MODの導入など遊び方は無限に広がります。 ＭＯＤで慣れ過ぎるとバニラ（ＭＯＤ等を導入しない素のマインクラフト）に戻りにくくなりますが。 動画サイトで各々の遊び方が公開されていますので「mincraft」をキーワードに 色々な遊び方を疑似体験されてはどうでしょうか。
やりたい方面で違いますよ。。 見た目がリアルに街づくりしたいなら、 PC版：A列車で行こう9 （3Dのジオラマみたいなのがしたい人におススメ） とにかくフリーで、無茶苦茶プレイしたいなら、 PC版：A列車で行こう7 （ゲームオーバーがないので、どんなに赤字になってもOK） 手軽にかつ、そこそこ濃く電車運営＆シュミレーションをしたいなら、 DS版：A列車で行こうDS http://www.artdink.co.jp/japanese/title/ads/ （久しぶりにやりたいとか言うユーザーには、どのシリーズよりコレがおススメ） DS版よりちょっと面倒になって、操作感がモッサリだけど DS版より色々拡張されてできることが多くなった。。 3DS版：A列車で行こう3D ちなみに、自分は7とDSにドップリはまりました♪ それ以外は3DSがちょっと、9は殆どプレイしてません。。
機能性非識字の一種?
使用経験が無いので分からない 検索して見た。 https://www.google.co.jp/search?q=Xbox%E7%94%A8+%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC&hl=ja&biw=1600&bih=727&site=webhp&source=lnms&sa=X&ved=0CAUQ_AUoAGoVChMI167AmKSUxwIVRKKUCh30Oggt&dpr=1#q=Xbox%E7%94%A8+%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC&hl=ja&tbm=shop http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_1?rh=n%3A637394%2Ck%3A%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC+xbox360&keywords=%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC+xbox360&ie=UTF8&qid=1438858455 Amazom
操縦系のやつが好きです。 浮遊感というか飛んでるようなとか車が走ってるようなのとかは楽しいです。 ドラクエとかのRPGもやりこめるから好きですね。 馬育成して牧場とかを持ってG1に出して、 更にもっと競走馬を作ったり牧場を大きくする、 みたいなゲームは一時期はまってました。
終わりでは無い・・ 全て終わってたら　こんなに　ポイ捨てゴミだらけの世の中では無いのです・・ 終われば環境がガラッと変わり　ゴミの無い世界になるので　誰にでも　一目で判ります・・
好みが無節操との事なので、無節操にお勧めしてみますw X360 ・地球防衛軍3 　地球を守る爽快害虫駆除 　バカゲーのラインをきっちり守っているのも○ ・ビューティフル塊魂 　雪だるまを作る要領で最終的に地球を破壊 PS3 ・影牢 －ダークサイド プリンセス－ 　仕掛けた罠だけで敵を倒すトラップアクションゲーム。 　狙ったコンボが決まった時は嬉しい ・塊魂TRIBUTE 　塊魂シリーズの総集編的内容。 X360/PS3 ・ぎゃるがん 　眼力で女の子をメロメロにする眼シューティング 　ゲーム中、ふと我に返った時に襲われる自己嫌悪との戦いが重要。 PCと被らないお勧めタイトルを選んだら国内メーカーの作品だけになってしまいました。
回答A:(1)が良いと思います。 10万円のゲームPC（しかもノート）はPCでのゲーム環境としてはエントリーラインです。 解像度を落としたり、エフェクトを最低限に押さえたりしてPCで遊ぶよりはゲーム機+ある程度の大型TVの方がストレスなくゲームに没頭できます。 回答B:あなたが言うxboxはXbox Oneですよね？今さら初代のx-boxは無いと思いますので……。 どうやら洋ゲーテイストに抵抗が無い方の様ですし、デッドライジング3は、Xbox OneとWindowsだけでリリースされていますのでXbox Oneで良いんじゃないでしょうか。 回答C:中古は当たり外れが大きいので何とも言えません。 良いTVに当たればラッキーでしょう。
http://ja.wikipedia.org/wiki/Xbox_360 現行で販売されている？のは、Eシリーズの様です。 > また、噂で聞いたのですが、壊れやすいって > 本当ですか？ 初代のタイプは、RRoDと呼ばれる故障が起きやすかった様ですが、形が変わってからのものではあまり起こらない様です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Xbox_360%E3%81%AE%E6%8A%80%E8%A1%93%E7%9A%84%E5%95%8F%E9%A1%8C
http://www.xbox.com/ja-JP/campaign/livegold/ Xboxもオンライン対戦等をしようとするならゴールド会員になる必要があります。 >何故オンラインゲームに会費がいるのか理由がわかりません。 マイクロソフトのサーバを使用するからです。
残念ながら、PCを使ったデータ転送はできません。 データ転送ケーブル(旧タイプ)を購入して新型に旧HDDを接続し、転送することとなります。 または、動く旧型機を購入して、一旦USBメモリにバックアップ、新型機へ復元でもOKなはずです。中古品を探しましょう。 ダウンロードしたゲームそのもののデータは、ライセンス移行すれば再ダウンロードが可能(不可能なものもある)です。 http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-360/downloadable-content/download-content
日本語版ですね 自分も予約してますが、特に海外版か吹き替え版か聞かれませんでしたし 日本語版と言うことなので字幕もオン・オフ出来ると思いますが、どうしても英語がいいと言う人以外は問題なさそうです http://fpsjp.net/archives/92579
なお、熱対策されてない、RRODが出る本体は、３年間の延長保証になっているので、購入３年以内なら無償で修理して貰えます。 但し、RRODでの３年保証の修理には「購入時の外箱に入れて修理に出し、外箱に購入店の保証印が押されている事」が条件になります。外箱が無い場合は、通常の「有償修理」になります。
殆ど忘れかけてますが、ハーモニカのような音色だったと思います。。
PS3版で出来たので多分出来ると思います まずヘルプとオプション→設定→オプション→マッシュアップの世界を全て表示で出来ると思います
forzaプロフィールのコントローラーにある通り プリセットにいくつかのボタン機能を反転させるオプションのみです。
公式に認められてる方法で入手するのは難しいと思います。 何故なら国内販売されてないソフトのため、 DLCも海外アカウントでしか買えないからです。 それを踏まえた上で方法を説明します。 北米アカウントを作ります。 そのアカウントでログインすればそのソフトのDLCを買えるようになってると思います。 【Sonic & All-Stars Racing Transformed Metal Sonic & Outrun DLC】 が該当するDLCとなります。（というかこれしか追加DLCがない） 値段は$3ほどですね。
自分がプレイしたもので挙げます。 ＜RPG＞ ○エンドオブエターニティ バルキリープロファイルシリーズを手がけるトライエースが製作しているRPG 勧善懲悪とは一味違うストーリー、特徴的な戦闘システム、武器のカスタマイズが売り。 ＜シューティング＞ ○プロジェクトシルフィード 宇宙を飛び交うスペースフライトシューティング。 最大６０ロック可能なミサイルも搭載できる、ロックオン/ミサイルゲームの到達点の一つ。 ○レイストーム（XBLA、ダウンロード販売のみ） 2D縦STG。 奥行きのあるステージでロックオンレーザーを使って攻める、シューティングゲーム往年の名作。 ※Xbox360は2D-STGはかなり恵まれているハード。探せば山ほどあります。 ＜アクション＞ ○Dust: An Elysian Tail（XBLA、ダウンロード販売のみ） アクションRPG。 マイクロソフト主催のインディーゲームコンテスト"Dream Builed Play"の2009年優勝作。 まるでディズニーアニメがそのままゲームになったようなグラフィックと、 爽快感あふれるアクション操作感があいまって、極めて完成度が高い。 ＜FPS/TPS＞ （※自分はたいていこのジャンルは画面酔いしてしまうので、ほとんどやれてませんが…。） ○ギアーズオブウォーシリーズ 海外で極めて評価の高いTPSシリーズ。 チェーンソーがついたアサルトライフルで敵をなぎ倒していくのが特徴的なTPS。 ＜箱庭＞ ○ライオットアクト 26kmに及ぶ大きな島に巣食うマフィアどもを排除する超人エージェントを操るアクションゲーム。 超人のごとく、ビルをまさに一足飛びで飛び越え、車を投げつけ、銃をぶっ放す。 そんなアメコミハリウッド映画みたいな世界の話をゲームでプレイできる。 細かいやりこみ要素もあるので、案外と長く遊べる。 以上。 個人的にはXBLAを漁ってみることをお勧めします。 なかなかいいゲームがありますし、値段も安めです。
ないですね。前は秋月に売ってましたが。
１．ＨＤＤなしでもゲームをプレイすることは可能か。 可能だと思いますがセーブできるのかな？？　 ２．インターネット接続環境がないに等しい場合でもオフラインとしてゲームプレイは可能か オフでも可能ですが。アップデートや追加データがもらえないので飽きますよ
ロードは長いほうだと思います。 後は特に不都合はありません。
こんばんは オフラインでもメッセージは届いています。 何日だったか正確には覚えていませんが、 マイクロソフトのサーバーで1ヶ月くらい保存してくれるはずです。 なので２～３週間ログインしていないフレンドにも ログインしたときにきちんと保管されていたメッセージは送信されます。 参考になれば。
こんばんは 実績はアカウント(オンラインのID)依存なので、 消してしまうとゴールドメンバーシップも消えてしまいます。 セーブデータの移動もアカウントが異なると使用できませんので、 実績は気にしない方が良いかと思います。 公開されているのが気になるならプライバシー設定から非公開には出来ます。 個人的には削除機能があってもい良い様に思いますし、 theGazettEguren様やわたしも含め消したい人も多いのでは？と思いますが、消せない理由は謎ですね。 参考になれば。
こんにちは 1. 遊びたいソフトがあるときが買い時だと思います。 今回は360の時ほど初期不良で騒がれていませんので、 ノウハウを積んで大分改善されているのかと思います。 わたしも360の時は初期不良で3回も交換することとなりましたが やはり大手だけありすべて無料で引き取り丁寧に対応してくれましたので、 そこまで気にしなくても良いとは思います。 まだ遊びたいソフトが無いなら 新型が出るたびに改良されていくかと思いますので、急いで買う必要は無いです。 今回360の時と違いライバル機のPS4と比べてマルチタイトルの 解像度やフレームレートの低下など、グラフィック性能での強みが 無くなってしまいましたので、若干海外でも人気が低く、 今後のソフト展開も特に国内だとどうなるかわかりませんので様子見た方が良いですね。 逆にHALOシリーズなど専用タイトル狙いでしたら 即買いでも損はしないと思います。 2. 無くても問題ありませんし、 普通に360のようにゲームするだけなら使うこともほぼないでしょう。 音声操作も1回使ったら飽きるかと思いますので、 動画配信や、専用ソフトなどを使用しないなら活用が難しいです。 ただkinectがあるとOneの性能をフルに使っている気分にはなれます。 3. 引き継がれます。 4. 電源は大きいです。ちなみに高級AV家電を買ったかのように本体もずっしりです。 参考になれば。
＞オフラインで二人プレイは出来るのでしょうか？ できますよ。 下はそれを行っているゲームプレイ動画です。 http://niconicoplay.com/detail/sm10889632 ＞この手の？（横又は縦のSTG)は基本的にオフライン二人プレイが出来る物なのでしょうか。 アーケードSTG（ゲームセンターにおいていたもの）の移植は大抵二人プレイできますね。 これは、アーケードSTGの大半が二人プレイに対応するように作られているためです。 （「デススマイルズ2X」 はアーケード展開していた「デススマイルズ2」の増強移植版。） コンシューマオリジナル、同人（XBIGとかPC向けとか）の場合はまちまちです。 最近のSTGで挙げていくと、 たとえば「ダライアスバースト(PSP)」「ギンガフォース(Xbox360)」は一人専用です。 「バレットソウル(Xbox360)」はゲームセンター展開していませんが、二人プレイに対応しています。 二人プレイに対応しようとすると、一人プレイ時とは別に、二人プレイ時のバランス調整の必要も出てくるので、手間がかかったり、ノウハウがないと対応しにくいのかもしれませんね。 以上、参考まで。
○怒首領蜂大復活 ver1.5 「デススマイルズ」と同じ会社が作っているの縦STGの有名シリーズの１作。 濃密な弾幕で有名なシリーズですが、この作品は被弾時に自動でボムって被弾を回避してくれる「オートボム」と 短時間ながら弾をかき消せる「ハイパーショット」を使えるため、激しい弾幕でも割と生き残れます。 初心者向けの「ノービスモード」も収録されているので、「デススマイルズ」を楽しめたなら問題ないでしょう。 「怒首領蜂大復活 ブラックレーベル」とは違うので、購入時は要注意。 名前や外見は似てますがシステムは別物です。 ○レイストームHD XBLAでダウンロード販売中。 1996年にゲームセンターで稼動していた縦STGの移植作です。 「ロックオンレーザー」を使って敵を倒していくシステムで、往年のSTGプレイヤーにもファンの多い、名作です。 （HD版にいたるまでにPS、SS、PS2、PCと幾度も移植されるほどに人気です。） 縦STGですがHD画面仕様に改良されており、16:9の横長画面をすべて使ってプレイできます。 総合難易度は（前述したゲームに比べて）すこし高めですが、残機設定・難易度設定をオプションから設定できるので、ある程度は対応可能。 （デススマイルズでくじけない心と腕前があれば問題ない難易度だと思います。） もともとPSにも移植されており、ボリュームは十分にあります。 それなのに値段が約1500円と手ごろなのはうれしいところです。 ○シューティングラブ。200X すこし変化球。 STGに関するゲームが４つ入ったソフトです。 「エクスジール」「トライジールリミックス」という二本の縦STG（二人協力プレイあり。）が収録されています。 両方ともにギミックに富んだステージとシステムで楽しませてくれる縦STGです。 http://www.youtube.com/watch?v=UOM22D6EacE http://www.youtube.com/watch?v=NOcVt1MK4os ただ、このゲームソフトのメインは「シューティング技能検定」という文字通りSTGの腕前を試すゲームです。 http://www.youtube.com/watch?v=4F_cRWeFC1o 二人プレイ時は対戦になりますが、一人で自主トレしたいときなんかにはちょうどいいです。 以上、３タイトルを挙げてみます。 いかがでしょうか。
ローリングストーンズの『Jumpin Jack Flash』ですね。 同じくローリングストーンズのサティスファクションと イントロが似てるとよく話題に上ります。
想像ですが… ・時間がなかった。 PC用につくってて春発売が決まってたが、移植がONEしか間に合わなかった。。 ・信用がなかった 開発が訴訟でゴタゴタしていたせいか、ソニーにPS4スペックを開発中に問い合わせたが、 開示してもらえなかったそうです。。 からじゃないでしょうか。。
PC用の外付けHDDなので使えるとは思いますが、2TBあっても32GB分しか使えないようですよ。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8155755.html
たぶんユーザーが個々にセーブデータを削除することはできません。 成績などは残りますが、レベル50に達したキャラクターはレベル1にすることができます。 成績もまっさらにするのは別のゲームタグ（アカウント）を使うくらいしか手がありません。成績にこだわる人はサブタグで練習してから本タグでやったりするらしいです。
PC版(英語)をやっております。 コンシューマ版ではありませんが、参考になれば。 差異がありましたら申し訳ありません。 ・ボリュームについて Act1～4まであり、Act4のDiabloを倒すことでエンディングとなります。 0から始めるのであれば20時間程度でしょうか。 ・リプレイ性 すべてのクラス(職業)は戦い方が全く違います。 また、クラスごとにも多彩なビルド(育成方針)があるため、楽しめるかと思います。 ゲームモードはNormal(初期)→Nightmare(Lv25↑)→Hell(50↑)→Inferno(60)とあり、 特にInfernoは強烈な難易度になります。(洋ゲーなので顕著です) コンシューマ版には上記に加えて難易度をEasy～Master等から選べるようですので、 初心者の方でも安心かと。 モード、難易度が上がるほど良いアイテム(=Legendary)が出る確率が上がりますので、 アイテム集め(=トレハン)が捗ることでしょう。 ・味方が死んだ場合 ダウンしてるプレイヤーにカーソルを合わせて祈ることで蘇生させることができます。 時間がかかるのでご注意を。 ・英語 私も英文は苦手ですが、問題なくプレイしております。 各クラスのスキル、有用な装備、効果等はなどはやってるうちに覚えるものです。 wikiにストーリー等は翻訳されていますので、そちらも合わせて確認するとよいでしょう。
Xbox360にはリージョンコードというものがあります。 たとえば、日本向けで販売されているXbox360本体と北米向けとして売られているゲームソフトでは、リージョンコードが合わないので遊べません。 調べてみたところ二つともパッケージの日本版はリージョンコードが北米版の本体とは別なので遊べないそうです。そのため、日本向けのXboxLiveからダウンロードしてもきっと遊べないと思います。
これから買おうとしているんでしょうか？ それならその二つの差なんかどうでもいいことです。 HDD付きモデル買わないと不便でどうしょうもないです。 Xbox360 4GBやめたほうがいいです。 Xbox 360 250GBにした方がいいです。もちろん少し高いです。 でもHDDなしだと不便すぎて、使う気になれず無駄になる可能性もあります。 最新のソフトにこだわらなければXbox 360 は安く手に入る楽しいソフトたくさんあります。 中古ソフトは安いし、値下がりしたダウンロードソフトも面白いものだらけです。お得です。 だから、本体はHDD付きモデル買った方がいいです。無いと不便すぎます。
こんばんは オフでしたら全く問題なくプレイ可能です。 欠点をあげるとするとインストールが出来ないので ロードが遅い、動作音が五月蠅いくらいです。 余談ですが、5ヶ月後に新機種のXBOXOneが発売されますので、 待てるならこちらをオススメします(360も値下げするかと思われます)
3月の初旬に追加されていますよ。 メニュー画面でストアを選択してビジネスパックを購入してダウンロードすればOKです。購入と出ますが無料なので安心してください。
XBOX ONEではカスタムサントラ使用不可です。 ただアップデートで実装されるのでは？と思っています。 PS4では全ゲームカスタムサントラ可能ですが、 現時点でmp3等の取り込みが出来なく、PS4上でダウンロードする必要があります。 アップデートで取り込み可能になる予定です。 XBOX ONEの動画配信はアップデートで対応予定です(春予定だったはずなのでもうなっているかも) HORIのコントローラーにはマイク機能無しのようです。 タッチパッドやモーションセンサーも無いので避けた方が良いと思います。
こんばんは PS3->PS4へ、XBOX360->XBOX Oneへは引き継ぎ可能です。 PS3->XBOX One、XBOX360->PS4へは引き継ぎできません。 参考になれば
http://ckworks.jp/blog/archives/2014/02/xboxlive_microsoftpoint_exchange_yen.html こういうことでは、ないでしょうか？
購入してから1ヶ月間オンライン対戦が使用可能になります。 例えば2月24日の3時10分に購入すると、3月24日の3時9分まで出来る感じです。 xboxoneでも料金変わりません。日本でいつ発売されるか不明ですが… ただ4月から消費税があがるので、その分料金も上がると思われます。
xbox360なら、アナログRGB接続（VGA）のDSUB15ピンが使えます。これでモニタに持って行けばいいです。 そのためのケーブルは純正サードパーティ各種あるので、xbox360 vgaケーブル とでもググってください。なお、音声がデジタル出力とアナログ接続の二種類があるので、モニタやスピーカーが対応する方を選びましょう。
＞どうしたらパスコードを解除できるのでしょうか？ マイクロソフトのサポートに連絡して「保護者である事の証明」をしてから、修理に出して解除してもらって下さい。 なお、パスコードの具体的解除方法については、当サイトでは回答する事が禁止されています。 何故なら、そういう回答を投稿してしまうと、不正に保護解除したい未成年者が解除方法の回答を読んで、保護者に無断で保護解除してしまう危険性があるからです。 なので「解除方法を投稿する事は禁止されている」のです。
海底でハオスと融合して生き延びているとか・・・ 続編では自我を失いながらもかすかにのこる記憶からクリスに執着し「キャプ・・テ・・ン・・」というセリフとともに執拗にクリスを追いかけるクリーチャーとして登場する。スナイパーとしての能力は健在で遠距離攻撃でプレイヤーを苦しめる展開もある。最終的には記憶を取り戻してクリスに抱かれながら自壊するみたいな予想してみました。 それにしてもピアーズはいいキャラクターでしたね、ジェイクやエイダも良かったですが一番いいとこ持っていったのはピアーズだった感があります。私も６で一番好きなキャラクターはピアーズです。彼に生きていてほしいという願望はありますが、そうすると自己犠牲によって上がった彼の男前度が激減するのが問題なんですよね。
私も同じ物持ってます、どちらもインストールするといいですよ！ ディスク１はゲーム本編ですので、インストールしなくても遊べますが インストールしたほうが、プレイしててもディスクが回転しないので、音が静かでとてもいいです。 ディスク２は、この商品の肝である、ダウンロードコンテンツ集です、コスチュームやら武器やら 折角なのでインストールしましょう！ インストールする順番はディスク１からじゃないとダメとか、ないのでお好きな順番でいいと思います。 それでは失礼します。
（１）プライベートセッション（部屋）を作ることができます、ご友人は自らセッションに入るか、セッションを作った人に招待してもらう必要があります。 （２）野良（フリーセッション）では同士討ちはあります。リスキルもできます。 （３）現在、日本は隔離サーバーです。当初の予定では統合される予定でしたが、アップデートの連続により、いつになるか・・・。 （４）どちらでも可能です。GTA５にはタイトル画面というものが無く、電源を入れればロード画面にはいりゲームが始まります。 ロード画面中に右下に表示されますが、ロードが始まって十数秒間の間のみ○ボタンを押してストーリーかオンラインかを選ぶことができます。また、ストーリーモードをプレイ中でもオンラインに接続することができます。 （５）ジョブと呼ばれるレースやミッションに参加する場合、自動募集をするかどうかの選択ができます。自動募集せずにフレンド同士だけでジョブをすることもできます。 （６）GTAオンラインでは何でも有りです。店の外に出ようと思ったら入り口を車で塞がれていたり、突然後ろから戦車に撃たれたり。それを防ぐためにパッシブモードという機能があり、徒歩状態であれば銃撃ダメージをゼロにすることができます。 とはいえ、面倒ごとを完全に無くすことはできません。邪魔されることもあります。 そんな時は怒りに任せて仕返しをするよりも、セッションを変えましょう。 でも大丈夫、迷惑な行為は１日１回あるかないかくらいです。
これですね、プレステなどもそうなのですが、自動更新になるんですよね こちらで解約可能です(シルバーメンバーシップに戻ります) http://support.xbox.com/ja-JP/my-account/xbox-live-membership/cancel-xbox-live-gold-subscription 普段は便利ですがこういうとき不便ですよね わたしはXBOX360の方はクレカ登録しておらず、コード入力なので不明ですが、 PS3の方は購入時に毎回メールが届きますので、 同じように来てるのではないか？とは思いますのでチェックするしかないですね。 上記手順で偶に失敗する場合があるらしく、 その場合はサポートに連絡して解除する形になるようです。 http://support.xbox.com/ja-JP/contact-us
協力プレイ編（4E）】 (1)４Ｅは野良の人とマッチングできますか？ できますよ。海外の方ともつながってるのかもしれません。 (2)４Ｅは外国の方ともマッチングできますか？ 海外の方ともつながっていると思います。 (3)４Ｅは武器のカスタマイズやキャラ育成要素はありますか？ あります。 (4)４Ｅは特定のフレンドと一緒にやることはできますか？ ※例えば招待して一緒にミッションに臨むなど できますよ。ミッションを選ぶときにソロ　ｃｏｏｐ　フレンドと選べます。 (5)４Ｅは何度も繰り返してやりたくなるリプレイ性はありますか？ これはなんとも言えませんが、個人的に相性がいいかただと面白いです。下手な方だと。。。 (6)４Ｅは基本的に全てステルスミッションばかりでしょうか？ いえ複数のパターンがあります。ステルスあり(見つかってはダメ。)　敵がわいてくるので一人残らず倒したり。　またはちょっとサブストーリーぽいのもあります。 【キャンペーン編】 Ａ　野良の方とマッチできますか？ キャンぺーんとはストーリーと考えていいのでしょうか。それはできません。 Ｂ　周回プレイはできますか？（引き継ぎ） できます。正確には世界地図からミッションを選択するのでストーリーが終わってもまた遊べます。 Ｃ　武器カスタマイズや育成要素はありますか？ あります。正確に言うには装備のカスタム・武器のカスタム・サムのゴーグルの色を変えるができます。 個人的にコンビでスプセルにはまっています＾－＾(１作目からやっていましたが。なんかあわなかったので。) 個人的にコンビのような感じを期待するとあれ？となるとおもます。 でもおもしろいので１回は遊んでみることをお勧めします。自分は戻ってこんびのＣＯＯＰやってますけど。
youtubeで動画を検索すればいいですよ。 口頭で説明するのは少し難しいゲームなので(笑 動画を参考に何度もチャレンジすればいけるはずです。
残念ながら無理です Ｄ4端子接続ならHDMI端子相当の解像度のケーブルもありますので、そちら使用をお勧めします
段階を感知するセンサーの故障でしょう。治すのは不可能です。 センサーは規格化されておらず、同一品を入手するのは困難です。 修理に出してください。
あくまで対処療法的なものですが、 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-SW015 こちらのように、HDMIハブを購入して、そちらの光デジタル出力からアンプにつなげるようにすればいいと思います。 ただ、将来的な話をすれば、HDMI端子が圧倒的に増えてくると思うので、 HDMI対応のアンプの買い替えをお勧めします。
たまにメモリにロックがかかっていて数値がNULLにできない場合がありますよねー メモリを直接指定したりしてみてください 間違ってたらすみません ソースコードがないので全くアドバイスできません
はい！ できます！ そのなかでも とくにセインツロウ3がオススメです！
こんばんわ PC版のMinecraftをやっています。 Xbox360版のはやったことはありませんが、 一緒かもしれませんのでやってみてください。 やり方は、家のドア(枚数)を増やしてみてください。 ドアの数で勝手に増殖してくれたはずです。 参考までに。
http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-360/kinect/kinect-sensor-setup こちらの「ケーブルを接続する」の項目に書いてます。初期型は電源/USB ケーブルが必要、Xbox 360 SとXbox 360 Eは不要です。
一番新しいXbox360でも一番古いXbox360でも初代Xboxとは互換性がないためプレイできません
> 有線と無線がありますがどちらが使いやすいですか？ 純正のものは形状は全く同じですので、線があるかないかの違いだけです。 もちろん、無線式の場合は、コントローラー側に電池を持つため、重くなりますし、充電や電池の交換が必要になります。 線から解放されるという事自体がメリットでしょう。 壊れたので買い替えとありますが、値段的には有線の方が安いです。 アクション系ゲームなどを多く遊ばれていて、今後も買い替えなければならないようであれば、有線の方が、コスパとしては有利です。 > そして今まで発売されたXbox360用コントローラーで一番使い勝手が良いものを教えてください どのようなゲームで利用するかによって大きく変わってきます。サードパーティ製、少ないですけと、このゲームをするんだったらこのコントローラー、みたいな感じのものか、デザインが凝っているぐらいの印象しかありません。 変換アダプタを介せば、他機種用やPC用コントローラーも利用できるようですが、椎茸ボタン用に純正/公認の有線コントローラーが必須となるものがほとんどです。
＞ネットカフェにゲーム機ってあるんでしょうか？ 　店舗によって違いますので 自分が、来店可能な店舗を調べるか、 問い合わせをするしかないのでは？ 　例えば下記のようなサイトもあります。 http://www.song-park.com/specially/kinect.html
iPhoneのテザリングでできますよ～
結婚は一人の相手としかできません。また離婚もできませんので、結婚相手は慎重に選んでください。 ちなみに死別した場合の再婚が可能か否かは試していないので分かりません。
シュタゲのアニメも数年前ですか、時間の経つのは早いですね。 (Q1)この「未来の岡部」というのは、どこの世界線の人物なのでしょうか？ （A1）変動率1.129848から変動率1.130205の７月２８日に移動してそこで紅莉栖の救出に失敗した未来の岡部（変動率1.130205の２０２５年）からです。 この時点でムービーメールが届かなかったら岡部はどうなるかと、仮に考えてみて下さい。 その先の未来に居るその時点での救出を諦めた岡部からのムービーメールです。 この世界線での岡部は紅莉栖の救出に失敗し絶望の中で過去の岡部に救出させるという執念のためだけに研究を重ねて生きて来ました。その結果がオペレーション・スクルドの発案と達成のためのムービーメールです。 (Q2)β世界線にいる岡部は、未来の岡部によって作られたタイムマシンに乗ってきた鈴羽と、紅莉栖を助けに行くのですが、そうなると最初にタイムマシンを作ったのは誰なんでしょうか？ （A2）まず、タイムマシンは岡部が作ったものではありません。 ２０２５年の段階で岡部はアトラクタフィールドの収束で必ず死亡します。 タイムマシンの完成は２０３５年頃までかかります。（SERN+紅莉栖 2034年完成、ダル 2036年完成） また、アニメ版では鈴羽が乗るタイムマシンはC204、CERN製のものの２種類あります。 質問者様はアニメ版を見られたとの事なので、アニメの話数で表記すると２３話「境界面上のシュタインズゲート」に登場するのはC204です。 最初に鈴羽が乗ってきたマシン（ラジオ館にめり込んだもの）はCERN製のものです。 後に乗っているのはC204ダル製ですね。ちなみにC203もボイスドラマ版では存在します。 （Q3）解説サイト等をみると、「紅莉栖を一度はあきらめた岡部が執念で作り出した」となっていますが、それが最初のβ世界線にいて成長した岡部だとすると、紅莉栖の救出に失敗した岡部に対し、「さぞ辛かっただろう」などと声をかけるのはおかしいのでは？ （A3）１５歳年下の人間が落ち込んでいるのであれば、それがたとえ過去の自分であっても優しい声かけから行うのはそれほど変な話には思えませんでした。 また、アトラクタフィールドの収束でどう頑張っても紅莉栖の救出に失敗するのもわかっていたから過去の自分が失敗したからではなく、正しい方法を行わなかったからだと未来の岡部は心から理解できていたので感情的ではない声掛けができたのだと思います。 以下サイトの解説を一度見て下さい。 http://www45.atwiki.jp/stein_sgate/m/pages/70.html?guid=on また、年表も附記しておきます。 http://bit.ly/19OcFNz 以上質問者様の参考になれば幸いです。
＞子供を殺す描写は絶対 詳細も何もありません。まさに「子供を殺す描写は絶対ダメ」のヒトコトです。想像しただけでも大人以上に残酷でしょう？ バイオハザードシリーズでも、ゾンビになった子供を殺すシーンが出るのを避けるために、「子供だと抵抗力がなくてウィルスでゾンビになる前に全員病死してしまう」という設定にして子供を出さないようにしています。
個人的には、ごまえが一番スキですが、キラメキラリ、マリオネットの心とかスキです。
追加質問戴きましたので以下インラインにて回答させて戴きます。 >チートではなくて普通にプレイしても気づきにくいことを教えていただきたいのです。 > >例えば宇宙人ミッションがあるとか >どう言った条件で逮捕されるかとか >いわゆる小ネタと言ったところでしょうか 警察に追われる条件は以下の通りです。 車の窃盗,通行人・警官への暴力、暗殺、発砲、爆発、飲酒運転。 パトカーへの接触、警官、パトカーへの挑発。 軍事基地、生物企業研究所、滑走路、警察署への侵入 また、小ネタであれば以下も御参照下さい。 http://www52.atwiki.jp/gtav/pages/49.html ネタとして今話題になっているのはこちらですね。 ムービー中に警官が突入してきます。 http://youtu.be/exhMLCeP9Pc 以上参考になれば幸いです。
断言はできませんけど、たぶん無理だと思います。 USBというのは汎用のインターフェースですから、その機器を使用するためには、 (1)Xbox360側でセガのコントローラを認識できる。 (2)Xbox360側にセガのコントローラ用ドライバが用意されている。 という条件を満たす必要があります。 マイクロソフトの立場としては、セガのコントローラ用のドライバを用意することで何かメリットが有るかというと、サポートの手間が増えるとか自社のコントローラが売れなくなるとかで、デメリットばかりです。 PCと違って、ドライバを用意できるのがマイクロソフトのみですから、ドライバが用意されることは永遠にないでしょう。 (やる気になったら、マイクロソフトにとっては簡単な作業だと思いますけど) また、USBのPC用コントローラをXbox360のコントローラに見せかけられる変換器を作るとしたら、すべてハードでやらざるを得ず、大きな需要を見込めず、それを埋めるための高価格も許されないであろうことを考えると、儲けを追求する人(or企業)は手を出さないでしょう。 残るは儲けなど度外視で作りたいものを作る人がいるかどうかですが、作るものがハードであることで、ハードルは高いと言わざるをえず、作れたとしても、それを他人が作れるように情報公開してくれるのかという問題もあります。 できない理由ばかり挙げましたが、実現の可能性として考えられるのは、 a)ないなら自分で作る。 b)誰かが作ってくれる(orマイクロソフトがドライバを用意してくれる)可能性を信じて欲しいと言い続ける。 くらいでしょうかねえ。
360のアメリカでの勝因は初代XBOXが成功したからです。 XBOXはブロードバンドのオンライン機能を標準装備した初のコンシューマー機で、「オンライン対戦はできて当然」となったのがFPSが人気のアメリカでは大きかったと思います。（＋「ついにMSがゲーム機を出した！アメリカ製だ！」っていうのもあると思いますが） それに併せて、いまやMSの看板タイトルとなったHALOが大ヒットしていますし、HALO以外でもForza MotorsportsやFableなど初代XBOXの時代にそれなりに大きな自社タイトルを複数作り上げることに成功しました。360が売れたのは当然これらのシリーズの続編が出るからです。キネクトなんかはごく最近の、アメリカで大きく普及した後にでた物ですからあまり関係ないですね。 もちろんPS3より一年先行ということや、アメリカ製品だからということも理由としてはありますが、基本的にはXBOXから順当に移行したということです。
ゲーム機はソフトがあってこその物なので、本体そのものが面白いことはありません。 好きだったソフトを数本例に挙げて、自分にあっているか尋ねてみるのがいいんじゃないでしょうか？ 具体的な例で趣味・嗜好がわかると、回答者の方も答えやすいと思います。 ゲームの操作は、PS2・PSPの操作とほぼ同じくらいの感じですね。 単純にボタンの数が多いので、Wii・DSよりは難しく感じると思います。慣れが一番大きいかな？
「道路清掃」 敵が5人以上いればどこでも。一回の足払いで5人転ばすのではなく、足払いで転んでいる敵が5人になればいいので、2回に分けて転ばせるつもりでやれば簡単。なにも考えずに足払いばかりしてても多分取れる。うまく行かなければ煙幕を使う。 「完全勝利」 クリアデータの街中では難しいのでDNAメモリーの敵が大量に押し寄せるミッションをリプレイするのがおすすめ。例えばフィレンツェでロレンツォ・メディチが襲撃されるミッションなど。
Xbox 360は全てのゲームのセーブデータをアカウントに紐づけていますので、サインインしないとセーブはできませんし過去にセーブしたデータを使うこともできません。それ自体は本体発売時から全く変わっていません。 半年ほど前からその画面が出るようになったということは、恐らく自動サインインの設定が何らかの理由で解除されてしまったのだと思います。下記URLを参考に自動サインインを設定すれば、本体起動時に自動でサインインしてくれるようになります。 エラー画面については、Xbox Liveに接続した状態でアカウントを作成した場合、そのアカウントをオフラインで使用しようとすると表示されるものだった気がします。もし本体をオンラインに繋がず、現在のアカウントを使用し続けるのであればこのエラー表示はどうしようもないですね。 もしLANケーブルなど接続しているのにエラーが表示されるのであれば、通信状態のテストをしてください。
XBOXでゲームをする場合、インターネットに接続していると、世界中のプレイヤーと一緒に遊んだりできます。 インターネットに接続するには、パソコンと同じで「プロバイダー」に契約して接続する必要があります。 ただし、既にパソコンなどでインターネットに接続している場合は、プロバイダーの費用は払っているはずですので、XBOXを追加したからといって、追加費用は不要です。 ※ルーターが無い場合は、PCと同時に接続する事が出来ませんので、ルーターの購入をお勧めします。
一応確認しますが2Dシューティングということであってますか。 とりあえず、条件を「Xbox360」「シューティング」「低難易度」「オフライン2人協力プレイ可能」で挙げていきます。 ○オトメディウスX コナミの横スクロールSTGの有名シリーズ「グラディウス」の流れを汲むシューティング。 昨今発売されたコンシューマシューティングの中では、きわめて簡単な部類です。 （往年のシューターから、あまりの簡単さに顰蹙を買ってしまったほど。） ○デススマイルズ アーケード（ゲームセンター）向けの横スクロールSTGの移植作。 弾幕STGの老舗だったCAVEの作品ながら、弾幕風味が薄く、ステージごとに難易度を自由に選択できる、初心者から熟練者まで満足できるシステムが売り。 グラフィック・ボリュームも十分です。また、続編もあり。 （※ほかにもCAVEはXbox360でシューティングを数多く出しています。低難度モードを備えていることが多いです。ただ低難度といっても弾幕STGなので、弾幕風味の薄いこのゲームよりは高難易度に感じるかもしれない。） とりあえず、この２タイトルを挙げます。 あとは、120円でダウンロードできるXboxLiveインディーズのDecimationX3が価格のくせに面白いかな。 （※価格からわかるとおり、グラフィック・ボリュームとしてはさみしいが、シューティングの基礎を思い出させてくれるよい作品です。） 以上、参考まで。
画質に大差はないと思いますが そのあたりは個人のこだわりですね わたし個人としてはPC版の移植を願うばかりですが、 ただ。XBOX ONE。これは 未来的になんかすごいこと考えてますね コンセプトが　だれもがゲーム製作者にとかなんたら・・ 別機はひつようになりますが
リモコン爆弾は、Ｌ1ボタンで設置。その後、爆弾を置いた位置に敵が来たら、リモコンを持った状態でＲ1!敵を爆破出来ます。リモコン爆弾は、まとめて敵を倒すのに使えます。ぜひ活用して下さい。
アメリカタグだったら1600MSPで問題なくチャージできますよ。 Amazonの北米ポイントは何ポイントのを買われたのでしょうか？ アメリカタグは1600か4000MSPしか使えませんよ。 ちなみにタグはちゃんと北米タグとして機能してますでしょうか？ 国間違えるとチャージは当然出来ませんよ？
360いいですね。FPSやいわゆる洋ゲーが豊富なので、楽しめると思います。 PS3は遊びたいソフトが現状ないのでしたら、360である程度は同じソフトが遊べますので 特に買わなくてもとは思います。 買うとしてもPS4発売後の方が安くなるので少し待つのが良いと思います。 またPS4は下位互換ありませんが、後のアップデートでPS1,2,3のソフトが オンラインサービスで遊べる様です(有料サービスです) 昔のソフトが新品でやたら安いのは単純に古いからですね。 あと、発売から１～２年くらいでベスト版が出ます。 半額くらいの金額で発売されます。それより何年も経つと在庫処分的に安くなります。 リッジとかは本体発売日に発売されるので大体毎回そうですが、1000円以下のソフトは珍しいです。 基本オンラインのゲームは発売から1年が目安です。2年経つと人がいなくなります。 全く人がいなくなるソフトも多くあります。 友人と待ち合わせして一緒に遊ぶことは可能です。 例外はありますが、基本的にオンラインのゲームでもオフラインで遊ぶモードがあります、FPSでも大丈夫です。
モットーに書き込めば設定できますよ。 http://support.xbox.com/ja-jp/xbox-360/settings-and-initial-setup/xbox-gamer-profile-settings#19aedb2567764198bc3e213185ba784f
フラットアウト アルティメット カーネージ このゲームではないでしょうか。 レビューサイトの URL。 http://www.gamers-review.net/title.php?title=289 あと、YouTube に動画ありますので貼っておきます。 http://youtu.be/XTTBk7l2-Ws
＞個人的には通常版も廉価版と同じ価格に下げてもいいと思うのですが・・・。 Amazonが（問屋またはメーカーから）仕入れた価格がかなり違うはずなので、 そう簡単には行かないでしょう。 仕入先への返品が出来ない場合は、 ・利益の出る高い価格のまま提示し続ける ・赤字覚悟で処分 のどちらかです。
まったくありません。 PSでいえばBEST版みたいなものです。
Portalは1からやったほうがいいので まず買うならオレンジボックスでしょう。 いくらで買えるかわかりませんが高いようなら Portal単品をダウンロード購入がいいでしょうか。 PC版なら安いんだけどね。 Portal2は定価19.99ドルですが たまにやってるセールで75％オフの4.99ドルで売られています。 1と2が入ったBundle版でもセール時に6.24ドル。 割と最近のPC（第二世代Core i以降）ならCPU内蔵グラフィックでも遊べますよ。 Xbox360コントローラーも使えますし。 ※有線だとドライバ入れるだけで使えますが、 　無線だとXBOX 360 ワイヤレス ゲーム アダプターが必要。 　Amazonで「XBOX 360 ワイヤレス ゲーム アダプター」と入れると出てきます。
> ・これは「吸血鬼の王」に変身している時のみ有効ですか? いいえ > ・また「聖職者」による他スキル強化を狙う場合 > 　「吸血鬼の王」になる→「聖職者」スキル取得→その他のスキル取得 > の順番じゃないとその他のスキルが強化されないのですか? はい。
＞コントローラーに刺さっている？のがメモリでしょうか？ 　コントローラーには、バッテリーです。 ＞上記URL先の画像で、メモリーユニットが付属しているのか知りたいです。 　メモリーユニットは、 本体のディスクトレーの下部のスロットルです。 （本体を横置きにした際）
>>１つのマイクロソフトアカウントで２つのゲーマータグを持っている それは出来ないはずなので、なにか勘違いしていませんか？1つのマイクロソフトアカウントでというのは、1つのメールアドレスでということですが…。
ルーター側で、DHCP（IPアドレスを自動的に割り振る機能）が無効に なっている可能性もあります。 メーカー・型番を示していただければ、説明できるかも。
今手に入るのはこれかな。 MHFエディションなのは気にしなくていいです。 ただゲーム内特典がつくだけで、ゲームパッド自体は Xbox360ワイヤレスコントローラーリキッドブラックと全く同じです。 Xbox 360 Wireless Controller for Windows モンスターハンター フロンティア オンライン スペシャル エディション JR9-00013 http://www.microsoft.com/japan/hardware/game/xbox360_Wireless_lb.mspx http://kakaku.com/item/K0000247171/ もし、Xbox360ワイヤレスコントローラーを既に持っているなら PC用の受信機（OEM版）が出回っていますのでそれを買えばPCで使えるようになります。 「XBOX 360 ワイヤレス ゲーム アダプタ」で探してみてください。
ダンエボはＸＢＯＸ３６０本体。キネクトというものが必要になります。 電気屋さんにもあると思いますが(日本ではＸＢＯＸ３６０が人気ないので売り場がないかも。。)。今ならオークションのほうがおすすめ(本体・キネクト・ダンエボなどのソフト込みで二万以下で買えるかと)。ちなみに本体はＧＢの大きいものをおすすめします(ソフトをＨＤＤに取り込むために。)。 またソフトはダウンロード版がないので通常のソフトで買うしかありません。オンラインでアップデートもできます。 また家で遊ぶ場合それなりの広さが必要です(畳２畳ぶんくらいのスペース)。カメラ自体は視認能力が高いので問題ありませんが。 ダンスチャンネルもおすすめ。
SKYRIM や FALLOUT3 , FALLOUT NEW vegas などです。 洋ゲーになるので日本のゲームのような美男美女のようにはいかないです・・。 ちなみにすべてＲＰＧです
「設定→プロフィールの編集」からアイコンの変更は行いましたか？ また、フレンド専用アイコンが優先表示されるので、こちらの設定を直す必要もあります。
センサーカメラだけです。記録媒体は一切ありません。
＞中身は同じものでしょうか。 「パッケージの絵が違うだけ」で、中身はまったく同じです。 ＞どれがオススメでしょうか。 中身は同じですから、質問者さんが気に入った絵の物を買うと良いでしょう。 とは言え、中の「コード」を使用し終わったら、パッケージは不要になっちゃうので、パッケージを保存しておくつもりが無いなら（コードを使用した後でパッケージを捨てちゃうつもりなら）、どれを買っても同じです。
テレビではなく通販サイトを聞いてるので先の回答をしました。 別にいじわるして回答しているのではないですよ？ HDMIとRCA端子があり、ゲームに適したテレビを教えてくださいという質問なら別の回答をしたでしょう。 なお、画面の大きさや予算が不明だと、誰も適切な回答ができません。 まあてきとうに東芝レグザB5とか勧めてみる。 HDMIとD5入力、RCA入力、ゲームモードがあってフルHDで2～3万円くらいで買える。 http://www.amazon.co.jp/dp/B008IF1RVK http://www.amazon.co.jp/dp/B008PM6G76
レベルはアカウントに紐付いていたかと思うので アカウントを新しく作らない限り直らないかと思います。 無理矢理直すとするとこちらもXBOXを改造して直すしか無いです。 本来メーカーが対応する所なんですが、残念ながら放置みたいなんですよね。 諦めてBO2等をやることをおすすめします。
＞ワイヤレスのコントローラーでも有線にして、PCに繋ぐことができると聞きました デマです 無線コントローラーをPCに接続する場合は「XBOX 360 ワイヤレス ゲーム アダプター」を利用します http://www.amazon.co.jp/dp/B004LQSR22 そもそもXbox360の無線コントローラーを有線にする製品は世の中にありません 「Xbox 360 プレイ & チャージ キット」が公式から発売されていますが、これは単に電源をUSBからとるだけです http://www.amazon.co.jp/dp/B003RWTMI4 上記製品からケーブルだけ取り出したようなサードの製品も同じです http://www.amazon.co.jp/dp/B0084NC2TC 質問者さんのリンク先の製品はコントローラー側の端子を使用せずにバッテリーに直接接続するタイプです 有線コントローラーか前述の「XBOX 360 ワイヤレス ゲーム アダプター」を購入して下さい
http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-live/connecting/wired 参考に サポートセンターに聞くのが良いでしょう
スカイリムではないですが、同じベセスダ／フォールアウト３で同様の症状が出たことがあります。 その場合、セーブデータを正常だったところまで巻き戻したら直りました。 スカイリムはセーブデータ不良での動作・表示不良がたまにあるので 何かあったら巻き戻しを心がけるといいです。
本体とソフトをネットカフェ等のネットに繋げられる場所に持ち込んで、そこで本体を Xbox Live に繋いでダウンロードすることならできますが、メモリなんかにダウンロードして、あとで本体にインストールすることはできません。
私も同メーカーの「Dead or Alive 5」で初回特典コードを入力しようとしたら同様の現象になりました。 メーカーに問い合わせたところ「ゴールドメンバーシップである必要がある」と言われました。 （そもそも、コード入力はシルバーでも出来て良いはずなのですが…） もしかしたら、「Ninja Gaiden 3」も同じかも知れません。
ゲームによりますが特に洋ゲーの場合 9割以上がXBOXの方がフレームレートが高いと思われます。 動画再生時は逆になります。
ブラザーフッドもリベレーションもストーリー上は外伝ではなく続編です。 １、２、ブラザーフッド、リベレーション、３とやらないとストーリーがつながりませんよ。
XBOX360における「アカウント」とは「XBOX360」と言う建物の中にある「部屋」のことをいいます。 そこでプレイするときには自分の部屋に入らないといけませんよね。それを「サインインする」といいます。この流れはオンラインでもオフラインでも同じことです。　また、その部屋にはセーブデータと言う荷物があります。これを開けて前回の続きからプレイすることができます。　そもそも、自分のアカウントにサインインした時点でその時のXBOXはあなたのセーブデータがある自分の部屋にいるので「セーブデータを探す」などということにはなるはずがないです。オンライン・オフラインに関わりなく勝手に貴方のアカウントにセーブされます。　つまりは「自分のアカウントにサインインしていない」のでは？ あとキネクトで撮られた写真が勝手に公開されることはありません。そんなことしたらMicrosoft潰れますから。
Dead Space シリーズは全作プレイ済みです。 このシリーズ、一作目と二作目は英語が分からなくてもなんとかなりましたが、この Dead Space 3 は英語が分からないとちょっとやり難いと思います。 武器の製作なんかもありますので。 また、局面によっては何をしたらいいのか分からなくなります。
こんにちは。 >詳しく教えてくださってありがとうございます！ >今xboxのページを見たらこの４gbの他に250gbとかオンラインがどうとか書いてあるのですがどう違うのでしょうか？ >一般的なものがこの4gbのタイプですか？ とんでもないです。 単純に記録できる容量の違いですね。 XBOX360にはディスクインストール機能という物がありまして、ゲームソフトのデータをあらかじめ本体にインストールして、読み込みを早くできる機能があります。(インストールした後もゲームディスクはそのつど必要) 大体一本２GB~４GB。 他にはソフトをまるまる一本XBOX360のネットワークから買えたりします。こちらは大体１タイトルで５GB~ そしてゲームの追加１コンテンツで200MB程使ったりします。 他にも新作映画、新作ゲームのトレーラー(予告)だったり、いろいろ使っていくと容量はたくさん必要になってきます。 かと言って、250GBも多すぎますけどね(汗 私も今では250GBモデルですが、古いタイプの120GBモデルを使っていた時でも、60GBしか使いませんでした。 しかし、オンライン機能、インストール機能を使わなくても十分に遊べます。 オフライン(ネットワークを使わない)の場合は、自分のプロフィール、ゲームごとのセーブデータ等で10本遊んだとしても１ＧＢもいきません。 けれども、新型からは無線ネットワーク機能標準搭載ですので、ご自宅に無線ＬＡＮ環境(wi-fi)があるのでしたら是非オンラインをお勧めしたいです。 「彼氏さんがオンラインで遊ぶかどうかわからないから４ｇBでもいいかも・・・でもオンラインで遊ぶようになってきたらどうしよう・・・」 と迷っているのでしたら。 http://www.amazon.co.jp/dp/B005VA8ORA/ref=pd_sim_vg_2 ↑後付360専用ハードディスク250GBというものもありますのでご安心ください。 「4GBでは足りない・・・かといって250GBだと多いし高い・・・」 とご不安でしたら、市販のUSBメモリも使えます。※製品によっては対応しないのもあり下記リンクは対応の物、またGB数はなんでもいいです。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B007CEBXG2/ref=pd_sim_vg_5 ↑16GBUSBメモリ 価格もまとめますと http://www.amazon.co.jp/dp/B0040EIQF8/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1361907080&sr=8-3 XBOX4GB　￥ 18,517 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006OV7O8U/ref=noref?ie=UTF8&psc=1&s=videogames XBOX250GB　￥ 27,776 360専用後付ハードディスク(リンク上記)　￥ 10,726 16GBUSBメモリ(リンク上記のものでしたら)　￥ 1,675 (価格は全てAmazon参考) こうしてみても本体4GB買ってから後でハードディスクを買ってもお値段あまり変わりません。 ＞オンラインがどうとか書いてあるのですが PS3がオンライン対戦無料に対して、360は有料です。公式では3ヶ月分、12ヶ月分が発売されておりそれぞれ約1600円と、約5000円。 ヤフーオークションでは一ヶ月分で売っているところもあるので、そちらでは約500円で販売されております。 これはオンライン”対戦”をするのであれば必要ですが、コンテンツを追加する等だけでしたら無料会員でも全然問題ではないです。 最後に簡潔にまとめますと。 ・彼氏さんがハードゲーマー→250GBモデルないしUSBメモリと一緒に。 ・彼氏さんがライトゲーマー→4GBモデル ちなみにゲームソフト「HALO」シリーズはXBOX限定です。 安い買い物ではないので、喜んで頂ければ嬉しいです。
>この本の少しの傷でも読み込みが出来なくなる可能性はあるのでしょうか。 可能性はゼロとは言いませんが、問題ないレベルでしょう。 同心円状に傷がついているとレーザーがディスクのビットを検出する事が難しくなり、何度か読み込みをしてそれでも読み込めなければエラーになりますが、どのくらいの傷なら読めなくなるかは人の目ではわかりません。 ただ、すぐに読み込めなくなるようでは実用に耐えられないですし、そこそこ傷ついていても何度か読み込み直してくれると思います。 もし傷が気になるようなら、CDレンタルショップなどでディスクを研磨する有料サービスをやっているところもあるので、そちらを利用すると言うのもあります。
XBOXのMHFの基本料金は以下のとおり。 http://xbox360-members.mh-frontier.jp/sp/payment/basic.php#basic_price ハンターライフコース、ハンターライフ継続コースにはゴールドメンバーシップが含まれています。（当初は含まれていませんでした） ハンターライフコースの購入手順は、以下を参照。 http://xbox360-members.mh-frontier.jp/manual/xboxpayment/hl/ マイクロソフトポイントはコンビニで売っていますが、お薦めはAmazonからの購入。 http://www.amazon.co.jp/Xbox-Live-3500-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%90%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%91/dp/B0061J1FYY/ref=dp_ob_title_vg 安いです。 ハンターライフ継続コースの購入手順は、以下を参照。 http://xbox360-members.mh-frontier.jp/manual/xboxpayment/continuation/ クレジットカードが必要です。
システム設定。 メモリーを取り外し、電源を入れ、ディスクの再生を試す。 機器のオプション（Yを押す）。 ストレージ機器の整備 参考URL キャッシュクリア http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1341934383 アップデート http://support.xbox.com/ja-JP/browse?product=xbox-360 ゲームディスクとパッケージ確認 Xbox ゲームのディスクですか? ディスクの地域コード（NTSC-J）は適切ですか?（ディスクの地域コードが本体を購入した国と一致しているか確認） http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-360/disc-drive/disc-drive-solution 本体の交換が必要な場合もあります。 http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-360/disc-drive/disc-drive-solution
Amazonはほとんどの商品が値引きされていますから定価より安いです　というより「アマゾンが一番安い!」ということが結構ありますよ。それぐらい安いですAmazonは。信用して大丈夫ですよ　新品と中古の値段の違いですが別会社ですから特に心配することはありません。　この場合私はアマゾンを選びます 有線と無線の値段の違いですが、保存状態が無線の方が悪いのでは？　不具合・傷・匂いなどなど・・・ まあ、それぞれの商品をしっかり吟味してくださいね(^O^)　いい買い物でありますように
貴方がおっしゃる「新しいの」とは2011年6月11日に発売された「Xbox360 ワイヤレス コントローラー SE プレイ ＆ チャージ パック」ですね。 従来のものと違い、十字キーが回せます。 　　 動画→http://www.youtube.com/watchfeature=player_embedded&v=SiGlDQWYHT4#! デザインや配置は全く変わりません。 旧型は定価で4725円　新型は定価で5775円です
接続して電源を入れれば自動的に切り替わります。 希に切り替わらない場合があるようなので、その場合は 接続設定をリセットして下さい。設定方法は以下です。 http://support.xbox.com/ja-JP/xbox-360/settings-and-initial-setup/tv-or-monitor-screen-is-blank-while-connected
大丈夫のようです （具体的な例であげられている製品） 参考 http://temple-knights.com/archives/2009/01/ps3-xbox360-hdmi.html
ＰＣディスプレイがスピーカ内蔵ならディスプレイからでますし、 ＰＣディスプレイによっては、ＰＣディスプレイからステレオスピーカに接続できるものもあります ただし、ＰＣディスプレイのスピーカは出力が低いものがほとんどなので、 迫力にかけるかもしれません 別スピーカ（ＡＶアンプなど）に接続する方法もあります 参考 http://blog.livedoor.jp/remsy/archives/51096375.html
外部入力をもってないから　終了
私の使用しているものを紹介しても良いのですが グーグルやamazonなどで 「コントローラーコンバーター　XBOX」 と検索すると良いでしょう 色々出てきますよ
360のケーブルに「HDTV・TV」を切り替えるスイッチが付いていますが、これを「TV」にしていますか？ 切り替えていないとコンポジット映像出力されません。 TVにコンポジット入力があれば、360を繋いでみて映像が出力されていることを確認してください。
トイレ入って右、洗面台の一番奥だったと思いますが。 （洗面台の奥の天井に換気口？がついていて、それが拠点入口近くのトイレとつながっていた覚えが。） たしか、ジャンプして台の上にあがると表示が出た覚えがあります。 ちなみに、トイレの個室だとセーブになってしまいますよ。
できません。
ゲームのデータや実績は全てアカウントにひもづいているので他への引き継ぎはできません。
おすすめのものを挙げますと HALOシリーズ ギアーズオブウォーシリーズ レインボーシックスベガス 地球防衛軍3 CODシリーズ などなど大抵のFPSはオフライン協力プレイができます。 他にも協力ではないですがブレイブルーやP4Uなどの対戦型格闘ゲームでもオフラインで2人対戦ができます。 またボーダーランズ２もオフライン協力はできます。 オフライン協力のデメリットとしてはやはりどの作品も共通して画面分割になってしまうので見づらくなってしまうぐらいです。
レビューが載っているサイトを載せておきます。 今作は、バグが多くてあまりよくないみたいですね。 http://www.psmk2.net/title.php?title=1022
そこまで遊べない＋オンラインもしないようでしたら中古でも良いかと思いますが、 新品中古どちらにせよ買った直後に動作確認のため遊べる時に買うことをおすすめします。 ただし初期の20Gの奴は不具合が多すぎるので中古で買う場合は絶対に避けて下さい。 HDDの容量はそのペースですと60Gあれば十分かと思います。
調べてみたところ、 「LOST.DIRにはファイルシステム不整合などで壊れたファイルの残骸が格納されます。」 とのことで、どうやらこのファイルは壊れてしまっているようです。 特にXBOX360は特殊なファイル構造をしているそうなので、復旧は現実的に難しいのかな…と思います。 だめ元でサポートセンターに問い合わせをしてみるしか方法はなさそうです。
その部分はただのストレートケーブルなのと代用コードも規格以上の物なので 刺さるなら大丈夫かと 壊れたときに保証してもらえなくなる可能性はありますが。
360はモデルチェンジの度に省電力化が図られれてきたため 製造時期によって本体の消費電力や ACアダプターの電源容量の違うモデルが複数存在しますが 修理で本体だけ省電力化されたモデルと交換になっても 手持ちのACアダプターがそのまま使えるよう 容量の大きい古いACアダプターは新しい本体(現行モデルのスリム除く) でも使える互換仕様になっています。 >何故ピッタリ ハマるのか 例えば160Wしか容量の無い新しいアダプターを 200Wの電源を必要とする本体に繋いでも動きませんので 取り違えが無いようコネクターの切りカキの形にいくつか種類を儲けることで 本体が必要とする電源容量に満たないACアダプターは コネクターに刺せず使えないようになっているのです。
「XBOX」と「XBOX360」は、 「PS2」と「PS3」のような関係と解釈していただければと思います。 「PS2」のソフトを「PS3」に入れても遊べない（初期型除く）ように、 「XBOX」のゲームを「XBOX360」に入れても、基本的には遊ぶことはできません。 atljjさんが購入されたのは恐らく「信長の野望 嵐世記」と思われますが、 これは「XBOX」のゲームであって、「XBOX360」のゲームではないため、遊べません。 見分け方は、パッケージに「XBOX」と書いてあるか「XBOX360」と書いてあるかで分かります。 「XBOX360」と書いてあるゲームは、すべて遊ぶことができます。 ただ、「XBOX360」は一部の「XBOX」ソフトを動かす機能がついており、 以下のサイトに掲載されている「XBOX」ソフトのみ、例外的に「XBOX360」で遊ぶことができます。 http://support.xbox.com/ja-JP/games/xbox-games/play-original-games そして、Ninja Gaidenに関して。 「XBOX」および「XBOX360」では以下のNinja Gaidenシリーズが発売されていますが、 結論から言うと、すべてXBOX360で遊ぶことができます。 ・Ninja Gaiden（XBOX） ・Ninja Gaiden Black（XBOX） ・Ninja Gaiden 2（XBOX360） ・Ninja Gaiden 3（XBOX360） 「Ninja Gaiden Σ2」は「Ninja Gaiden2」の移植なため、 「Ninja Gaiden2」を遊ばれると良いのでは、と思います。 ちなみに、「Ninja Gaiden Σ」は「Ninja Gaiden Black」の移植です。
Logitech ロジクール ドライビング フォース GT はPS3向けのコントローラーですので360には対応していません。 360のハンコン、国内では入手しづらくって困ります。 Microsoft純正のハンコンが再版されれば良いんですけどね。
初期のでしたらD端子がついていませんか？ テレビがソニーかシャープでしたらD5接続が可能なので HDMIケーブルとほぼ同じ画質で視聴可能です。 他のメーカーでもD4接続が可能なので、 DVDを観る分には最高の画質で観られると思います。 ただし、XBOXにはブルーレイレコーダーやPS3等についているアプコンという DVDを地デジ対応液晶テレビに映す際に綺麗に出力する機能がありませんので、 過度な期待はしないで下さい。 D端子をテレビに接続して、 音声は今まで使っていた赤・白の線のみ接続してください。 別売りの光ケーブルがあれば最高音質で楽しめます。
トレイの掃除は、エアブロアーでしかしたことないですね。 そのやり方で十分だと思いますよ。 AV機器の掃除は、昔ならAV機器専用のモノを使ってましたが、今はただのティッシュにかんたんマイペットで拭くだけだったりします。 液晶だけは専用のクリーナーを使ってますが、他はいい加減にしてます。 トレイの掃除ぐらいで故障なんてしません。 1日にPS3（80GB）をドライブ不良で修理に出したばかりですが、今年の1月に修理で基盤交換後はほとんど使っていませんでした。先月、久しぶりに使うと、ゲーム、録画BDが途中でフリーズします。 80GBのPS3が故障後に160GBのPS3を購入したので、予備用に修理したにも関わらず、10ヶ月後にドライブがだめになっていたので、壊れるときは壊れます。 修理代で2万円かかり、新品のPS3が買えますからねえ。
#1です。 もし実績を解除するのだけが目的なら、ハーシーンのクエで２つデイドラの秘宝を取ってしまうという手があるみたいです。 ハーシーンの指輪を取っているならシンディングがまだ生きてますよね？あの洞窟に戻ればまだウロウロしてるはずなので殺してしまえば救世主の皮鎧が手に入ります。これで実績解除の秘宝が余分にカウントされるので試してみるのもありです。秘宝両方の取得自体はパッチ1.7の時点で可能であったのを確認してます。 ちょっと反則技ですが、抵抗がなければ盗賊ギルドクエストラインを最後までやるより遥かに時間短縮できますので。
Q.Xbox360のオンラインゲームにも課金アイテムなどがあるのでしょうか？ A.タイトルによりますが、例えば強い武器がすぐに手に入るというよりも、 　通常のプレイでは手に入らない追加武器が使えるようになる(拡張パック)が多いです。 Q.繋がなくても遊べはしますが、繋いだ方が良いです。 　繋がなくても楽しいのでしょうか？ A.これもタイトルによります。 　殆どのタイトルは、ストーリーモード(オンライン不要)があって、 　サブ的なモードとして、オンラインモード(対戦等)があります。 　CPU相手に対戦するのも面白いですが、ある程度パターンがありますので、 　どこかの誰かが操作する相手の動きの方が面白いと思います。 Q.ゴールドメンバーシップというのが必要みたいですね。 　中古のXbox360（約15,000円）と上記の金額を払うと・・・ A.オンライン対戦する為には、お調べ頂いた通りゴールドメンバシップが必要です。 　値段も年間、約5,000円です。 　個人的には中古のXBOXはおススメしません。 　昔、XBOX360のハード障害が多発していた時期があります。 　今のハードは対策されてると思いますが、前の使用者がどの程度使っていたか 　分からない為、中身が消耗してる可能性があります。 　ハード障害については、レッドリング で調べてみてください。 　ちなみにちょっと予算オーバなのですが↓が滅茶苦茶、安くてお得です。 　(通常30,000円以上の内容が19,800円のお得な期間限定パックです。 　HDD250GB＋ソフト2本が付属して、この価格は自分も欲しいくらいです。 　1か月間のゴールドメンバシップも付属しています) 　http://www.xbox.com/ja-JP/xbox360/consoles/250gbvaluepack テレビもまだブラウン管です。 →PS3やXBOXは、コンポジットケーブル(黄、赤、白の3本ケーブル)で繋ぐと、 　文字がつぶれて読み難いゲームもあります。 　XBOXについては、Ｄ端子(D2以上が良いらしい)付いてれば大丈夫です。 　http://www25.atwiki.jp/get360/pages/5.html#id_6f1170d1 　テレビがダメなら、パソコンのディスプレイに繋ぐ方法もあります。 　デスクトップ限定ですが、VGA端子があれば(普通付いてるはず)XBOX用の 　VGAケーブル(別途専用ケーブルが必要)で接続できます。 　DVIやHDMI(一般的なケーブル)でも接続できます。 　http://blog.livedoor.jp/remsy/archives/51262121.html
フレンドとの同チームプレイですよね？ BO1では普通に出来たので2も普通に出来ると思います。 逆に出来ないゲームはなかなか無いです。
amazonで調べたら、出てきましたよ。 「Amazon Xbox360バリューパック」で検索したら 普通に出てきましたけど・・・
心がジーンですか。個人的にはメタルギアＨＤのメタルギア３ですね＾＾涙なくには無理でしょうね＾＾
Alt+カタカナひらがなではどうでしょうか XBOXやPS3などのゲーム機ではこれで変えられた記憶があります。
出来ます。 壊れたディスクが手元にある場合は新品にディスク交換(有償)も可能だったと思います
基本コンセントですが、検索したらUSB給電なのはありました。 http://www.amazon.co.jp/dp/B004QQ1L52/ USB給電なのでUSBを刺している方の機器の電源が入っていないと使えないですが… 他にはイーサネットコンバータを使用すれば 「Xbox 360® ワイヤレス LAN アダプター N」と同じ事が出来、 また、他の機器にも使用可能です。ただしこちらは値段が高く4000円はすると思われます。 詳しいわけではないので、もしかしたら他の方の回答で有益な物があるかも。 新型XBOXはXBOX720で噂されている奴です。 海外のメーカーがもうそのXBOX720とPS4に向けて開発着手しているとか。 個人的にもXBOX360が出てから時間がたっているので 今までの傾向から見て来年夏に発表。来年11月発売、長くても再来年冬には出るんじゃないかと楽しみにしています。 >その通りになった場合は、中古で、最も新しい基板「Valhalla （ヴァルハラ）」の物を購入するのが、賢い買い方だと、 自分で書いておいてあれですが、あくまで噂なので参考程度にして下さい。 私もそう思います。初期の基盤は問題があるためそれだけは絶対に避けた方が良いです。 あとは4Gのでも遊べますが、ちょっとロード音がうるさいです。
もしかして神像クエスト(ヴァーミルナ)ではないですか？今プレイして判りました。あなたの仰っている内容のダンジョンでしたよ。でも一度しか行けないみたいですね。
MSの社員ではないので、あくまで想像でしかないのですが… おそらく、対処しきれないのではないでしょうか。 各ユーザーの全行動をトラッキングするのは非常に手間のかかることですし、天下のMSの技術を持ってしても、そういうシステムを実施するのは容易ではないでしょうね。 特に問題のある行為が発覚した時に個別対策を考えるのではないかと推測しています。 したがって、ブログなどでおおっぴらに海外タグの利便性を書くのは、何かの時にMSに目をつけられかねないので、気を付けた方がいいような気がします。 実際のところは、実害がなければ問題ないのでしょうけど。
一応、今のところの噂では２０１３年発売らしいですね。 http://japanese.engadget.com/2012/06/16/xbox-720-56-2013-299-ar-kinect-2/ 299ドルで、ARメガネや新型キネクト、マイクロソフトのタブレットPC「サーフェス」との連動などなど。 たしかに初期不良が怖いので、半年ぐらいは様子見すると思います（笑）。 PS3はつい最近、薄くなった新型が発売されたので、それを買えばよいと思います。wiiUはもう少しソフトがそろってからですね。
南中の戦いの後はルートが合流するので 下の２つのルートも進めてください。 手取川機巧戦は暗転表示で条件が書かれた状態ではなく ステージの表示すらされないというのでしたら メインのステージを進めてください。 外伝ステージはメインを進めることで出現して 友好度の条件を満たすことで選択可能になったと思います。
出来るかどうかは分からないですが、保証対象外になるので やる場合は、自己責任でやってください。
定番 第二アメ横　大須パーツ　対外ココでそろってる。 まえはアーケード基盤屋でミルキーウエイってのが大須にあったがなくなったかな？ 名鉄の呼続駅のそばにひげねこ堂って基盤屋があります。そこでもパーツ売ってます。
○XB360の本体電源コードにスイッチつき延長ケーブルを追加して、スイッチを手元にまで引き出す。 例：SANWA SUPPLY TAP-B7-1 中間スイッチ付延長コード 「コンセントから抜くのが面倒なら、お手軽に切れるようにスイッチをつければいいじゃない。」という発想です。 部屋の間取りや配置によって延長ケーブルの長さや取り回しが変わるので、経済的、機能的に問題がでるかは、私にはわかりかねます。 ○コントローラをもう一つ買う 身もふたもない方法ですが、自分はこれで解決しました。（汗） うーん。有線でも、本体に起動するための指令電波が飛ぶんですね。 自分は無線コントローラを使用してますけど、あきらめてコントローラをもう一つ買いました。 （コントローラがもう一つほしかった、というのもありましたがね。）
一概には言えません。 家電量販店の企業ごと、あるいは店舗ごとによって、いくつかの基準があり、複雑な状況です。ほかにも「基本的には値引き交渉可能ですが、新製品や売れ筋商品は不可能」など、単純な法則があるわけではありません。 無難な方法としては、とりあえず Amazon などの価格をメモしておき、「だめで もともと」の前提で交渉する方法です。そのとき、「いつ、どのオンライン ショップで」ということを忘れずに記録しておいてください。 とは言うものの、私は実際の店舗まで出向く移動時間や工数、交通費、ガソリン代、店員との交渉のわずらわしさ、レジの待ち時間、などが 面倒で もったいないため、全部インターネットで買い物を済ませますが。
その店との交渉次第ですが、送料・手数料も含めて先払いしておき入荷したら自宅へ発送するようにお店に頼んでみては？
実際私がやってた制限、縛りプレイです。よければ参考にしてください。 1.スティムパック禁止 誰でも思いつく縛りですが普通に面白いです。回復はいろいろな手段がありますが怪我の部位治療が困難になります。ミサイルランチャーや地雷が脅威。 吸血鬼から習得できる血液パックの回復量が上昇するパークや、モイラから習得する放射能レベルが上がると負傷部位が自己再生するパークなどの通常プレイではなんの役にも立たないパークが生命線になったりします。これはベセスダ側がスティムパック縛りのために用意したパークと考えたほうが合点がいきますね。 2.薬中、アル中プレイ 主人公をドラッグ、アルコール漬けにしてのプレイです。デトックスは禁止です。アルコールは手に入りやすいくメリット、デメリットとも小さいのでさほど怖くありません。できればドラッグ中毒でいきたいです。例えばサイコなどは禁断症状が出ているときとドラッグを摂取しているときの戦闘力の差が歴然で戦闘にメリハリがでます。薬物はメガトンのレオ・スタールなどが深夜のみコッソリ密売してますので仲良くしましょう。彼を更生させたり殺してしまうと序盤での安定したドラッグ入手が厳しくなります。 3.使用武器制限 これも普通に思いつく縛りですね。私がやったのはロックＩＴランチャー縛りです。一つ目の設計図はモイラの雑貨店で販売されているので入手が早く作成し易い武器です。作成したらそこからは他の武器を封印します。この武器は普通に使ってみると強力な武器ですが、これしか使えないとなるとデメリットが浮き彫りになります。ご存知と思いますがこの武器はゴミが弾薬になります。いつの間にかゴミ箱が弾薬ケースに見えてきます。 クマのぬいぐるみで敵がバラバラになったりとシュールな絵で笑える要素もあって面白いです。 ・緊張感を高めるという意味では1のような縛り、感情移入ロールプレイ+戦闘メリハリ系なら2のような縛り、ネタプレイ路線なら3のような縛り、と目的をハッキリさせておくといろんな制限プレイが思いつきます。ただ単に厳しい制限をするだけではストレスがたまります、制限から得られる爽快な部分が重要です。おもしろい縛りを考案してくださいね。
リフテンの私兵イオナですね。 ある程度メインクエストを進めるとデルフィンがブレイズの募集をはじめますので、イオナを入隊させてやるといいでしょう。ブレイズに入隊した従者はスカイヘブン聖堂に住むようになりますので家からいなくなるはずです。 もし殺してしまうなら、ボエシア、メファーラあたりのデイドラクエストで生贄にしてしまうとムダが少なくていいですね。ちょっとかわいそうな気もしますが＾＾；
旧型って無印XBoxではなく、HDMI端子が付いていない初期型のXBox360ですよね。それであれば問題なく使えます。 http://support.microsoft.com/kb/905878/ja >このケーブルは Xbox 360 (初期型) 本体と Xbox 360 S 本体の両方で使えます。
参考URLを試してみて下さい。
GOTYエディションでなくノーマル版をプレイしました。DLCはブロークンスティールとポイントルックアウトのみです。ブロークンスティールをダウンロードしておけばレベルにあわせてかなり強力な敵も出るのでさほどヌルゲーとは思いませんでしたが、確かに効率よく育てた主人公にとってはヌルいかもしれませんね。私が作ったキャラも最後は素手でほとんどの敵を殴り倒していました。 プレイ内容に制約を設けるいわゆる「縛りプレイ」でどうでしょうか？ ・FO3はsneakingのスキルが強力ですからスニーキングにスキルを振り過ぎないようにするだけで難易度はかなり上がると思います。 ・強力すぎる武器を使わないのもいいでしょう。とんでもない特殊性能をもったダーツガンという武器があります。一度つかってみればわかりますがこれはひどい武器です。この武器は設計図をとっても製作しないのがオススメです。（普通にプレイする場合でも使わないほうがいいくらいバランスブレイカーです。） 初期ステのS.P.E.C.I.A.L.ですが、個人的にはP.(感覚）I.（知能）の二つが強力と感じます。この二つを最低にしておくといいと思います。 Pは索敵距離に影響します。低いと近くにいる敵の気配がほとんどわかりません。敵が先にこちらを発見して奇襲してくるパターンが多くなりスリリングです。コンパニオン（仲間）を連れているとプレイヤーより先に仲間が敵を発見してしまって意味がないので仲間は連れないほうが良いと思います。 Iが低いと交渉時に有利な選択が出なかったり説得に失敗したりします。またレベルアップ時の成長率も悪くなります。
石碑の効果は単に補助的なものですので、石碑を作動させまくっても取り返しがつかなくなるようなことはありません。ちなみに石碑はいろんなところにあります。詳細は下記リンクへ。 http://wiki.skyrim.z49.org/?GameData%2FStanding%20Stones 時間をかければすべてのスキルを100にできます(完了時レベル81)から、どうぞ安心してやり込んでください。
（1）スキルレベルがある程度高くて必要なスキル（perk)が取得できれば100まで上げなくても大丈夫です。付呪と錬金は鍛冶の効果を上昇させるための鍛造装備、鍛造薬をつくるのに必要です。それだけでも十分に強い装備を作成できます。 「最強」を目指すのであればNO1の方のリンク先の方法を実行します。方法を簡単に説明すると、ようするに錬金と付呪の効果を相互に高めるという行為を繰り返すということです。魂石を大量に消費するのでかなり大変だと思いますが、その結果不自然なほど高い数値の装備を作成することが可能です。 ですがいくら数値をあげても事実上の最大値があります。例えば防御力ですが合計で1000を超える防御力になる装備をしても実際は600程度しか反映されません。最強装備の行き着く先が数字だけのロマンになるということはあらかじめご理解ください。 （2）錬金では「錬金術師1～5」「慈善」、付呪は「付呪師1～5」「スキル付呪」のスキルを取得しましょう。かなり効果が変わってきます。スキルレベルは80くらいあれば十分だと思います。 （3）「極大魂石（極大）」となっている魂石を魔術師、雑貨屋、カジートキャラバンなどから購入するのが一番楽です。 さらに回復術の「聖職者」というスキルを取得するといいかもしれません。このスキルをもっているとプレイヤーが吸血鬼になったときに有効な効果が25％増しになります。付呪、錬金、鍛冶などのスキルの効果も軒並み上昇しますので、一気に強化することができます。ただし吸血鬼になりたくない人にはオススメしません。
早いのはＮＯ1の方法ですが、バグ利用なしであげるという前提で回答します。 （1）宝飾品を作るのが最も効率よくなりました。「鉱石変化」の変性魔法があれば鍛冶屋から鉄鉱石を購入して金鉱石に変えて宝飾品を作るのが早いです。また鉄鉱石の鉱脈はホワイトランの近くにもたくさんあるのですぐ集まります。掘ってるときに宝石もでるので効果的。金や銀を直接掘るならマルカルス近辺がいいでしょう。また素材の集め易さからドワーフ装備を作って鍛冶レベルをあげるのも手です。 （2）武器、魂石はなんでもいいのでバニッシュを付呪しましょう。なければ体力吸収など。石碑を魔術師座にしておき（エセリウムの冠があるなら恋人座も追加）、作業する前にベッドで8時間以上の睡眠をとっておくとスキルレベルが上がりやすくなります。睡眠の効果は結婚後の自宅ベッドだと更に高まります。 （3）オススメの組み合わせは、「ドワーフオイル+主根」「クマの爪+垂れ苔」かな。麻痺毒も上がりやすいので集めやすい「木椅子キノコ+沼の群生キノコ」もいいです。石碑は盗賊座にすると上がりやすいです。 （4）あります。「光るキノコ+ブリスターワート」など・・サーベルキャットの牙やスプリガンの樹液でもＯＫ。 （5）後者です。薬の効果を受けている間に鍛冶作業をすると強い装備が作れるということです。 ・鍛冶スキルがあがりやすくなる古の知識という永続効果があります。リフテン水産の外にいる水底からの者と話すと始まる「計り知れない深み」というクエストをクリアすることで獲得できます。
リフテンにいる雌ライオンのムジョルがいいでしょう。 ノルドの女性です。豊富な攻撃スキルもちなので強い。 最大の特徴はなんと言っても体力が0になっても死なないところです。まちがって攻撃をしても安心です。不死従者は他にも何人かいますが、ノルドで戦士かつ不死なのは彼女だけです。 ただし従者にするクエストがそこそこめんどくさいです。不死じゃなくてもよければホワイトランにいる不滅のウスガルドとかでいいかもしれません。
（1）多分死んだかはぐれたんだと思います。はぐれた場合はゲーム内で３日程度でホワイトランのドラゴンズリーチかブリーズホームに自動で帰還します。 （2）そこはめちゃくちゃ深いです。さらに奥までいきましょう。アルフタンドを経由してブラックリーチに行きそこからムザークの塔に入ると辞書置き換えのパズルがあります。 わかりにくいのであれば必要ないクエストのマーカーを一旦消しておいてクエストマーカーを便りに進みましょう。 （3）ほとんどの場合は取りに戻れますが、敵が持っていた装備は死体が消えると一緒に消えます。ですがそういった装備品のほとんどは「珍しいだけ」で便利な装備ではないことが多いです。あまり気にせずに進めていいと思います。
液晶テレビは、受け取った信号をフレームバッファに展開して、色の調整や画像サイズの調整を行ってから、画面を液晶に表示します。 この時、調整に数フレーム分の時間を要します。 つまり「実際の映像より、数フレーム分、遅れて表示される」のです。 んで、この「遅延」は無くす事は出来ません。 詳しくは以下。 http://www.4gamer.net/games/095/G009575/20100909088/ テレビの機種によっては、この遅延を最小限にする事は出来る筈です。 ＞なにか遅延を無くす設定があるのでしょうか？ テレビの方に「HDMI端子の○番目の端子の映像は、ゲームモードで使う」って設定があったりして、ゲームモードにすると、必要最低限の遅延だけになります。 但し、安いテレビには、この機能がないので、どうにもなりません。 ＞もしも遅延が無くならない場合、別売りのＤ端子ケーブルを買えば遅延は無くなるでしょうか？ 無くなりません。やっぱり「D端子はゲームモードで使う」などと設定して、遅延を最小に設定しないと駄目です。 遅延を最小限にする機能が無い場合は、遅延の無いテレビ（つまり、ブラウン管テレビ）か、遅延が少ない液晶テレビに買い換えるしかありません。 因みに「音ゲー」などはタイミングがシビアなので、一部の音ゲーは、ゲームのコンフィグ画面で「遅延を緩和する為のタイミング設定」が出来るようになってて、遅延がある液晶テレビでも問題ないように作ってあります。
解決するかどうか分かりませんが、ルータを再起動してはいかがでしょうか。 再起動方法が分からなければ、コンセントの抜き差しで大丈夫です。 Xboxにおいては経験が無いのですが、PCでのインターネットで不安定な時にルータを再起動することで現象が改善する場合があります。
ＮＯ１さんと同じくセーブデータだけなら４ＧＢで十分です。が。ＸＢＯＸ３６０はデスクの読み込み音がすごく気になります。ので２５０ＧＢを購入して、ゲームを取りこむことをおすすめします。(４ＧＢではゲームは取り込めないので。１ゲームだいたい４ＧＢなので)２５０ＧＢをおすすめします。 　　ソフトはディスク系ではないのでしょうか ｐｓ３と同じくデイスクとダウンロード版があります。 　オンラインが有料ということは聞いたことがありますが、それ以外はさっぱりです オンラインでの対戦・協力などは有料です(三か月で２０００円くらいかな)(ゴールドメンバーといいます) オンラインでの体験版・テータのアップデート・追加アイテム購入などは普通に無料で利用できます。 　全機種もっているのでちょっとレビューを ＰＳ３はテレビ録画。ＰＳＰなど連携・多種多様に使用できます。 ＸＢＯＸ３６０　ＰＳ３と比べると・・ですが。ゲームが大人向けのものが多い。キネクトが最高＾＾ 　オンラインでの対戦協力などで有料なので変なアラシがいない。ゲームソフトが比較的に安くなる。 　コントローラーが一番使いやすい。
始める前にパーティーを組めばいいのでは？ パーティーチャットに対応してないゲームは多いですよ あと、オプションでいじれませんか？
(1)モニタにヘッドホン端子があればそこにヘッドホンをつなぐ。 (2)現在のHDMIケーブルを外し、代わりに「XBOX360 HDMI AVケーブル」とヘッドホンアンプを使用する。 (3)HDMI入力とヘッドホン端子（またはスピーカー）のあるモニタに買い替える。 こういうところも参考にどうぞ。 http://www22.atwiki.jp/xbox360pcmonita/pages/24.html
参考 HORIのステアリングコントローラーEX http://game.watch.impress.co.jp/docs/20060531/ggl.htm Ferrari458racingwheel http://amaebifa.blog.fc2.com/blog-entry-88.html ボタン配置など個人の好みなので、なんとも
純正の物は出来が凄くいいですよ。 正式名称は「ワイヤレスレーシングホイール」です。 ただ販売が終了しているのでオークション等で入手するしかありません。 あと、出来は凄くいいのですが場所をしっかりとれないと性能を生かせません。
cod bo2発売前に練習やmw3がつまらないといった理由で戻る人多いみたいですよ？
BF3は伏せるもあります。　指定ボタン押すとしゃがむ、押し続けると伏せるです。 バッドカンパニー２までは伏せるはないですね。 メダルオブオナーはわかりません。申し訳ないです。
バイオハザード
だったらライセンスは？ オンラインゲームは　ゴールドかシルバー会員じゃないとできないですけど。 メンバーの登録はしましたか？　XBOX本体以外ではPCでXBOXのサイトで登録できます。 有料です。
これは「XBOX360でボイスチャットをやっていると必ず１回は経験する、回線不調に起因する、超有名なエコーバック現象」なんで、修正方法はありません。 唯一の対処方法は「マイクを引っこ抜いて、差し直す」です。運がよければコレで一時的に直ります（が、多発する人は毎日のように起こる） なお、マイクを買い換えると直るとか、ルーターの設定を変えると直るとか、色々な「オカルト」があります（「オカルト＝本当かどうか確証も根拠もまったくない、デマのような話のこと）
Xbox360の初期バージョンは廃熱設計に問題があり故障率が高いので有名です。 HDMI端子がないモデルは改善されていないので避けましょう。 HDDはシステム領域に8GBぐらい使われるため20GBだと残り12GBしかありません。 Forza4のディスク１は7.6GB、ディスク２が2.8GBなのでこれだけで一杯になります。 　http://gs.inside-games.jp/news/301/30128.html なので250GBモデルをお勧めします。 ちなみに16GBまでのUSBメモリを利用する方法もありますが、最初からHDDにしておく方が安心だと思います。 　http://www42.atwiki.jp/360nxe/pages/47.html
エリートと新型では基板が全く違います。 故障を見るなら新型を買いましょう、何のかんの言われてますが うちは初代ですが、故障してません。当たり外れあるんでしょう。 すでに販売終了してるえりーとは、お店のデッドストックくらいしか新品はありません あとはネットオークションとか。 いまごろエリートを買う人は、故障ではなく改造目的です。
ほいよっ Xbox 360 320GB Halo 4 リミテッド エディション 豪華3大予約特典付き http://www.amazon.co.jp/Xbox-320GB-%E3%83%AA%E3%83%9F%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%89-%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E8%B1%AA%E8%8F%AF3%E5%A4%A7%E4%BA%88%E7%B4%84%E7%89%B9%E5%85%B8%E4%BB%98%E3%81%8D/dp/B008OR7WJI/ref=sr_1_58?s=videogames&ie=UTF8&qid=1343290852&sr=1-58
本当に仲がいいなら無言招待しています ただ、ゲームで知り合ったばかりなら声かけはした方がいいと思いますが 分隊と言ってるのでFPSだと思いますが、FPSだと無言でもいいかもしれません
私の感覚では、トヨタのスプリンター（ハチロク）が一番やり易いように思いました。マツダのロードスター（NA、NB、NCどれでも）も良いと思います。パワーが無い分コントロールしやすいと思います。特に改造しなくてもノーマルのままで十分できます。 PSPグランツーと比べて挙動が実車に近く、すぐスピンしますのでアクセルとブレーキの加減が難しいです。これは慣れるしかないですね。 まずはトップギアテストコースの広い場所で円を描く練習をすると良いと思います。慣れてきたら、富士見街道で腕試ししてみましょう。サーキットで大きなドリフトをするのも面白いです。筑波あたりが良いと思います。 あと、PIというのはゲーム内での独自のクラス分けの数値であって、車の性能とは関係ありません。あまり気にしなくて良いと思います。
1.水のあるところに多いです。 　但し、先日のアップデート前はバグで粘土の発生アルゴリズムが間違っていて（粘土のはずの場所が砂になっていたようです）ほとんど見つかりません。 　それ以前に作ったワールドならやり直した方が良いかもしれません（一応、本来のアルゴリズムで粘土であるべきであった場所が修正されるようですが、そこにあった砂を既に掘ってしまっている可能性もあるので）。 2.スタート地点から東西南北いずれかに500m離れたところまで移動する事です。 　必ずしも直線である必要はありませんが、例えば、北に354m、東に354m（スタートからゴールまでの直線距離で約500m）ではダメで、 　そこから更に北に146m（計北500m）伸ばせば解除できるはずです。
サガリスをAクラスで乗る場合、 PIの都合上レーシングタイヤを履けない 元々軽量でエンジンの吹けが良い という状況なので、 スポーツタイヤ（リヤタイヤ幅最大） レース仕様足回り（リヤネガティブキャンバー少々、前後スタビライザーはソフト側へ） レース仕様デフ（加速50以下で調整） を基本チューニングにして、立ち上がりのアクセル操作を じわ～とした丁寧にする感じにしています。 おそらく早い人のチューニングとは全然違うものかと思いますが参考になれば
ゲーム機側でもできるっぽいですが、電話の方が確実ですね。 詳しくはヘルプセンターに聞いたほうが早いです。 http://support.xbox.com/ja-JP/billing-and-subscriptions/subscription-management/cancel-xbox-live-gold-subscription ちなみに先日私も解約しましたが、その際は電話で対応してもらいました。 対応も丁寧でしたよ。
中学生が敬遠されるのはマナーが悪い（主に自分の思い通りの結果にならないと悪態をついたり回線を切る） その点が大きいでしょうね、フレンドと楽しく遊びたい気持ちがあれば気になることではないと思いますよ、そもそも日本人と知り合うことが少ないので 私は国籍くらいは気になることはありますが、その人の年齢や性別はあまり気にしたことはありません、つまりはあなたとやって楽しいか楽しくないか、それに尽きます 周りのお友達と遊びたいのでしたらそれぞれの環境に合わせるしかないとしか言えません
バーンアウト パラダイス THE ULTIMATE BOX は、 最初に発売されたバーンアウト パラダイスにDLCを同梱したものです。 ですので、これから買うなら、ULTIMATE BOX が良いです。 違いは上記の通り、DLCが同梱されているか、いないか。になりますので、 追加要素が入っている ULTIMATE BOX の方が面白いと思います。
回答になるか分かりませんが↓に対応フォーマットの一覧があります。 http://support.microsoft.com/kb/945416/ja
3つの質問については、#1さんが書かれている通りです。 現状、 ・割引されるまで待つ。 ・MSP(マイクロソフトポイント)を安く購入する しかないです。 MSPを安く購入し、割引状態でDLするのが一番ですが・・・ AmazonでMSPを購入すると、通常より若干安く買えます。 3500MSPと1400MSPの2タイプ http://www.amazon.co.jp/Xbox-Live-3500-%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%90%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%91/dp/B0061J1FYY/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1339836467&sr=8-1
入門区や自由区で、募集のチャットが流れたクエに入るのであれば、クエを受けた後にパーティチャットで「よろしくお願いします」と言えば良いと思います。 時折、募集かけていないのに、勝手に入ってくる人がいますが（特に祭りのシクレの時など）、不快に思う人もいるので注意してください。 求人区の場合は色々条件が設定されている場合が多いので、事前に参加していいかどうか確認してください。 チャットはパーティチャットや猟団のチャットであれば、いくらでもして構いませんが、ワールドチャットやランドのチャットはクエの募集などの本当に必要なものだけに限ってください。 猟団のチャットはみなさん沢山やっているはずですよ。 クエ中のテキストチャットは定型文以外入力するの大変なので、パソコン等を使ってのskypeやXBOXのボイスチャットを使っている人も多いと思います。（特に猟団内でのチャットで）
ダウンロードされたのは有料のものですか？　利用限度額オーバーだと思います。
XboxでもXbox360でも発売されていませんし発売予定もありませんね。残念ですが。
2です。 「RDR」及び「RDR:アンデッドナイトメア」のオンラインは全世界対応です。 なので日本版を購入されても海外のフレンドとプレイできます。 1の方がFF11を例に出していますが、これは極めて特殊な例です。 基本的にオンラインサービスはゲーム機ごとに分かれており、同じゲームでもハードが違えば一緒にプレイすることはできません。Xbox 360で他機種のプレイヤーと一緒に遊べるのはFF11だけです。 （過去には一部FPSなどでPCと一緒にプレイできるものもありましたが廃れました）
お馬鹿さんは無視しましょう。こういうパターンは結構あって、相手は挑発に乗ってくれることを期待して送信してきます。 返信すると相手は喜んでしまいます。何通もしつこいならブロックです。
XBOXでオンラインするには、無料のメンバーシップとゴールドメンバーシップがあります。 http://www.xbox.com/ja-JP/live/membership 無料のメンバーシップでオンライン接続することは可能ですが、オンラインゲームをするには、ゴールドメンバーシップが必要です。 ほとんどのゲームが、このゴールドメンバーシップだけで遊ぶことができますが、モンスターハンターフロンティアのように更に別途料金を支払う必要があるものも稀にあります。 ゴールドメンバーシップは、コンビニ等で売られていて、１ヶ月８１９円、３ヶ月２０７９円、６ヶ月５２２９円です。 ただ、Amazonで買えば割安で購入可能です。（６ヶ月４１５２円） http://www.amazon.co.jp/Xbox-Live-12%E3%83%B6%E6%9C%88-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%83%E3%83%97-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%90%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%91/dp/B002P67XN4/ref=sr_1_7?ie=UTF8&qid=1337349109&sr=8-7
はじめまして。 あくまでも私の感想ですが、負け惜しみで文句を言っていると思います。 ソードオフは威力は強力ですが、リロードが長い欠点があります。 ですのでチートと言うほどの武器ではないと思います。 ソードオフがチートなら、ランサーを使用している初心者さんに ショットガンでの近接攻撃もチートみたいなものだと思いますよ。 ただ、相手の感情も分かりますので、スレ主さんも その場の空気を読んで柔軟な武器選択が必要な時もあるかもです。
120GBの黒はエリートです。 データ移行は別売りの専用転送ケーブルを使えば出来ます。 エリートは初期型とハードディスクの仕様が同じなのでそのまま使えますが、せっかく120GBのハードディスクがあるのですから勿体ないです。移行をおすすめします。
ひと月近く前の質問なので解決したでしょうか？ 作業台の松明のところでグロウストーン作れますよ。 ネザーの広さについては、この前ネザーに行ったばかりなんでまだあまり探索していないため分かりません。
残念ですが出来ません。 どうしてもと言うのであればSteamサポートにご相談下さい。
再レスです。 基本、オフラインでも問題ないのですが ひょっとしてゲーム開始時のセーブ先をクラウドストレージで選択してませんか？ 何かしらクラウドを読みにいってLiveに接続できないのでそういったエラーが出ている気がしますので、強制的にクラウドストレージを使用不可にしてみましょう。 設定はさきほどの　データ保存機器＞クラウドセーブデータ＞Ａ決定＞クラウドストレージをオフにする　です。 現在の状態が「オフ」であるならば問題ありませんが、データ保存として４ＧＢは十分な容量ですので初期化も出来たことですしメモリはまず問題ないと判断できます。それでダメならば他に思い当たることがない以上、後はサポセンの回答を待つしかないですね。
確実に動くのはMicrosoft純正のパッドでしょう。 http://www.microsoft.com/japan/hardware/game/default.mspx PC用のドライバはMSのサイトからダウンロードできるので、Xbox用のを 購入しても使えます。ただし、有線版のみ。ワイヤレス版はPC側の受信 アダプタが無いので不可。 サードパーティ製は、下記の非公式ドライバを導入すれば動きます。ただし 保証はないので、自己責任での使用になります。 http://www.satsukifactory.net/xbox360-controller/ こちらのドライバに対応しているコントローラーはこちら。 * HORI デッド オア アライブ 4 スティック * HORI ステアリング コントローラー EX * HORI ホリパッド EX TURBO ブルー * HORI フライト スティック EX * HORI ファイティング スティック EX2 * HORI バーチャ ファイター 5 Live Arena スティック * HORI リアル アーケード PRO. EX * HORI デススマイルズ 対応スティック * HORI ハイパー スティック PRO オトメディウス G ver. * HORI 鉄拳 6 対応 リアル アーケード PRO. EX * HORI 虫姫さまふたり 対応スティック * HORI ツイン スティック EX * HORI ホリパッド EX2 TURBO * HORI リアル アーケード PRO. EX Premium VLX * HORI リアル アーケード PRO. VX SA * Logicool ChillStream for PC * Mad Catz Xbox 360 Game Pad * Mad Catz Xbox 360 Game Pad Pro * Mad Catz Xbox 360 MicroCon Game Pad Pro * Mad Catz Street Fighter IV FightPad * Mad Catz Street Fighter IV FightStick * Mad Catz Street Fighter IV FightStick Tournament Edition * Mad Catz FightPad * Mad Catz Arcade FightStick Tournament Edition * Saitek Cyborg Rumble Pad for Xbox 360 / PC また導入方法については、こちらの方が詳しく解説されています。 Xbox360 コントローラー 非公式ドライバと使い方 for Windows 7 ～ 改訂版 http://lavendy.net/pso2/2012/02/xbox360_controller_reference.html >あと、このコントローラはエロゲーなどにも使用できるのでしょうか？ そのソフトが、(Xbox用に限らず)ゲームパッドに対応していれば動くでしょう。 マウス、キーボード操作のみの対応の場合は、JoyToKeyを使えば動くかも しれません。 http://www-jp.jtksoft.net/
いわゆるオープンワールド系でしたら、 ベセスダ・ソフトワークスのスカイリムかフォールアウトシリーズがいいと思います。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Dvg-xbox360&field-keywords=%83x%83Z%83X%83_%81E%83%5C%83t%83g%83%8F%81%5B%83N%83X&x=22&y=22
ハッキング時にハズレの単語を選択すると”?文字正解”と表示されるのでそれを参考にしましょう。 例えば'FLYING'が正解で、'EATING:3文字正解'のハズレを引いたと仮定します。 この時点で正解は'???ING'だと推測できます。あとは似たような単語を当たれば正解にたどりつけるはずです。 逆に0文字正解の単語を引いた場合はハズレに入っているアルファベットを含む単語は全てハズレと考えられます。 また'< >、()、｛｝、［］'などの括弧を選択するとハズレの単語が消去される、または残り回数が増えるボーナスが入るので有効に使いましょう。
No1です ＞背面の「音声出力(固定)/録画出力」というところの 録画出力に設定時のみつかえるので、外部入力と併用できないのでは？
少し記憶が曖昧で申し訳ないのですが、ロベールやラスボスはアサシンブレードによる一撃必殺やダウン攻撃が通用しなかったように思います。転落死もなかったはず。 たしかに１作目のガード崩しは難しい。ですから基本はカウンター狙いです。返されてるように見えてもカウンターに成功していれば実はダメージが入ってますからいずれカウンターキルが発生して勝てます。ただ、じっとしてると掴みか崩しがくるので、たまにＲトリガーを離してステップを混ぜるといいです。ロベールが空振りしたときにコンボキルを入れられればこれも返される演出が入ってもダメージは通ってます。慣れればカウンター狙いよりステップからのコンボキル狙いのほうが早く処理できたと記憶しています。 敵がガードを固めているときに攻撃をしてしまいアルタイルが殴られる演出が入る場合は本当にカウンター攻撃をうけているので注意です。
＞ダウンロードのコードが同梱されていて任意でダウンロードするもの これですね。 ダウンロードコンテンツを除いてもシリーズでは一番ボリュームがありますので十分楽しめると思います。
わたしも慣れれば操作しやすいように思ったので興味をもちましたが、レビューにあるように恐ろしくチープでボタン連動のアームも金属製ではないので、アームがすぐ折れるのは予想できてしまいます。 アイデアはいいのですが、折れたら買い換えするほど安いものではないし、交換部品があるものでもないので商品強度がないのは致命的でしょうね。ちょっと間違えたら買ったその日に折ってしまいそうです。
Skyrimやってます。早くDLC出ませんかね～。 PS3、戦士系でプレイ中です。 相手の耐性もありますんで、総合的にどれが一番強いか？といわれると逆に何とも言えませんが使い勝手なら炎だと思います。 一番強いというより、自分的に一番使わないのが氷ですね。逃げる前に倒せるんで。 でも敵は氷系をよく使ってくる気がする．．．気がつくとアイススパイクが頭に刺さってます。 　結局、ダメージを与えないと相手は倒せません。雷でマジカ減らして有利になるのは相手が魔術系のときです。魔術系のダメージは決してバカにできませんが、正直、敵は魔術系以外が圧倒的に多いです。 とはいえ、どれも基本ダメージは同じですし、使い方で最も良い属性があるかもしれません。自分の場合戦士脳なので頭は使わない戦い方しかできないもんで。 自分の場合は雷系と炎系をお気に入りに登録してます。 メイン武器には、魂縛＋炎追加ダメージ、雷追加ダメージをつけてますよ。
1.本体で、コンテンツを最初にDLしたときと同じゲーマータグを使用して、Xbox LIVE にサインインします。 2.[設定] に移動し、[アカウント] を選択します。 3.[ダウンロードの記録] を選択します。 4.コンテンツを選択し、[ダウンロードしなおす] を選択します。 これでデータを再ダウンロードできませんか？
No.1で回答した者です。 雷のリングを取得した時点でEmptyということでしょうか？そんな馬鹿な・・・。 破壊した装置というのは、扉の横の操作パネル（？）のようなやつです。 漏電してるエフェクトが出ているので、見つけやすいと思います。 その装置を探してみてはいかがでしょう？ チャージ自体は近付けばコマンドが表示されるはずです。
それ持ってます ナムコのブレイクダウンです http://game.watch.impress.co.jp/docs/20040216/bd.htm
ベガスは勢力が数多くあり、クエスト影響で各勢力の反応が変化してストーリーが進むようになってますので、こっちに付けばあちらが立たずと言った感じで進んでいき、ベストエンドというものがありません。ただ、何度もプレイし色々なエンドを楽しめますがスッキリしません。 また、防具そのものが勢力付きのものがあるので、見た目と性能で気に入った防具も現状友好的な勢力の反勢力だった場合、敵対視されるので着用を避けなければいけないなどの制限があります。 その点、Fallout3はメインクエストだけ消化していけばベストエンドにたどり着けるのでスッキリと終わりたい場合はFallout3がいいでしょう。どっちがいいかは好みの違いになりますが、わたし的にはFallout3のほうがいいと思いました。
完全ＣＯＤですね 私はＣＯＤからＢＦ３にいきましたが ＣＯＤはとても強い人(例えばクイックショットを極めてる人とか)がいない限り １位でした　　 でもＢＦ３は遊んでも結構簡単に１位になれたりします 出会い頭に敵とあっても負ける気がしませんｗ この前久しぶりにＣＯＤをしたら ダントツ最下位でしたｗ だからＣＯＤのプレイヤーのほうが強いと思います。 ちなみにＰＳ３版です
４ＧＢで本体のみのタイプはこれになります。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-Xbox-360-4GB/dp/B0040EIQF8/ref=sr_1_5?s=videogames&ie=UTF8&qid=1333243080&sr=1-5 ヘビーユーザーでなくとも高性能USBメモリが想像以上に安くなってしまったので４ＧＢの方がいいとわたしも思います。 海外ゲーについてはタイトル後についている表記で分かれます。 「輸入版」字幕、セリフ、説明書ともに英語 「日本語版」字幕、セリフ両方またはどちらかが日本語（メーカーによって表記が曖昧）説明書は日本語 「日本語字幕版」字幕、説明書が日本語　セリフは英語 です。 メーカーによっては日本語字幕版を出して暫くしてからセリフ入りの日本語版を出すところもあります。 輸入版が発売されてから日本語版の発売を待つという流れですが、 ローカルメーカーのものは結局発売されなかったりするのでその場合は輸入版しかないことになります。
＞S端子接続をする場合画面の縦横の長さの比（アスペクト比）が４：３になると書いてありました。 「４：３になる」のではなくて「４：３しか出ない」のです。 ＞自分としては見やすいように１６：９の比でYouTubeに投稿したいのですが・・・。 １６：９にするには、左右に黒い部分を足すか、上下をカットするしかありません。
なるべく通信状況のいい人とつながるようになっているので、日本人がいれば日本人とつながります。 その2タイトルとも発売からかなり時間がたってますし、残念ながら日本人プレイヤーがほとんどいないのでしょう。 どうしても日本人と、ということであればランダムマッチングに任せず事前に募集して遊ぶことで日本人同士で遊ぶことも不可能ではないと思います 一応ユーザーたちで運営している待ち合わせサイトなどもあるので、使ってみてもいいかもしれません。 参照URLにアドレスを記載します。ここを使ってもなかなか集まりませんが…
周りが高くても全く問題ありません。少しづつ上手くなっていけばいいかと思います。 成績に関しても問題ありません。逆に高いほうではないでしょうか。 私の場合はやり始めは0キル/10～デスなど出していましたから。 まずはキルデス比を同じぐらいにすることを目標にすると良いでしょう。 ルールに関しましては、FfA、TDMが良いのではないでしょうか。 キルコンファームドやドミネーションに関しましては、僅かに難易度が高めです。 キルコン：タグ関連の知識/ドミネ：旗占領のセオリー等、 独自のルールがあるため、MW3のwikiを参照してからプレイしてみると良いでしょう。 ・フリーフォーオール（FfA） 自分以外は全て敵なので、味方に迷惑をかけるといったことがありません。 一番練習に向いているモードです。自分に合った武器やPerkを模索してみてください。 また、腕の差が顕著に出るモードでもありますので、折れない心も重要です。 ・チームデスマッチ（TDM、チーデス） FfAでは練習できない、味方との連携を出来るのが一番の魅力です。 ただし、あまりにも酷い成績を出してしまうと極一部の方からひんしゅくを買う可能性はあります。 大多数のプレイヤーは気にしないと思いますが、どうしても酷い成績にしかならない場合は、 部屋を変えてみたり、FfAで練習してみたりすると良いかもしれません。 上記でも言っていますが、Wikiが非常に有用ですので一読をお勧めします。 頑張って下さいね。
＞このような流れでいいのでしょうか？ （GV-USB2)がＰＣで使用できる状態になっていて、アマレコTVの設定がおわっているなら、 その手順でも問題ないです 機器があるならやってみて、不具合がでてから質問したほうがいいでしょう。 あと、パソコンの性能によっては、その方法はプレイ時に表示ラグがでます PCでTVゲームをプレイするまで　参考（前回、別ページを記載しましたが） http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/29.html#id_72b4e7da
乗り物に沢山乗れるというとこの２作ですかねー マーセナリーズ2 ワールド イン フレームス 軍事関係の車両が多めですが、種類は多いほうだと思います。 ジャストコーズ１、２ 車、バイク、飛行機、ボート、などに乗れます。 ただ２は評価が割れているようなんで、レビュー等を参考になさると良いかもしれないです。 あとはセインツロウ３、有名所だとGTAシリーズでしょうかね。
いわゆるFPSというやつですね。 ・call of duty　シリーズ ・KILLZONE シリーズ ・HOMEFRONT ・レインボーシックス ・OPERATION FLASHPOINT　シリーズ ・RESISTANCE ・GEAR of war ・Crysis ・サドンアタック ・カウンターストライク ・OPERATION7 ・AVA 有名どころはここら辺です。 ハードが何か分からないので、とりあえずPC・PS3・Xboxのものを挙げました。
＞そこで「必要なもの」と「必要な作業」を教えてください！ 参考 http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/147.html こちらを、みてもらい、わからない部分があれば、 具体的に補足してください。
攻撃系のスキルは有効な攻撃をおこなった場合（対象にダメージを与えたとき）に経験値を獲得します。一回の攻撃で得られるポイントは難易度に関わらず同じですが、難易度が高ければ敵を倒すために攻撃する回数が増えるので攻撃スキルが上がり易くなるということです。 攻撃スキルは強引に上げる方法がいくらでもあります。例えば弱い武器を使ったり、無抵抗なキャラを回復しながら攻撃するなど。 また難易度はいつでも変更が可能なので特に気にせず自分にあった難易度を選びましょう。
＞ぐるぐる状態でトリガーを引くのですね。やってみます。 すみません、私の説明がよろしくなかったです。 試したところ、ランプが点滅していたり、ぐるぐる回っている状態からボタンを押すとリセットされませんでした。 ぐるぐる回転しているランプがユーザー１（左上）に固定されたのを確認してから右トリガーとYボタンを押しっぱなしにするとうまくいきます。 リセットを受け付けると本体側のランプが少しの間点滅します。 なおコントローラー側のランプはユーザー１が点灯したまま変化しません。 どうしてもうまくいかない場合はコンポジット接続した状態で練習してみるのはどうでしょうか？ 電源をいれた直後はボタンを押しません。 Xbox360の起動画面がテレビに表示された瞬間（＝ランプのぐるぐる回転が止まった時）からボタンを押し続けます。 うまくいけばダッシュボードが一瞬表示された後に画面が消えて再起動が行われます。 あとディスクトレイにゲームが入っているとタイミングがあっていてもリセットされませんので注意して下さい。
私の経験上、無線ならBluetooth、他の接続デパイスでの干渉（ps3）,有線ならxbox本体側の差込口での接触不良、断線があり、質問者さんと同じ症状でした。 参考になれば。ちなみにスパ４AE私も毎日やってます。
ペライトにオーチュンドールの死を報告したところでクエストは終了です。それでスペルブレイカーが入手できるはず。もし入手していなければバグである可能性が高いです。 画面左上のメッセージ欄にアイテム入手のログが流れないことがしばしばありますので、もしかしたらメッセージが表示されずにアイテムだけ入手しているということもあるかもしれません。 実は私もデイドラクエスト「メリディアの灯」でドーンブレーカーを入手したあと上空から戻れなくなるというバグがありました。再現率は100％でセーブデータから何度やりなおしても同じ状況になりました。 原因はおそらくver1.3のパッチデータです。途中まで進行したクエストデータにパッチを当てその状態で保存してしまったためデータに不都合が生じたようです。その後ニューゲームで新しく作ったデータでは問題なくクエストを完遂することができました。もしゲーム進行中にパッチを当てている場合はそれが原因かもしれません。（※XBOX360をオンラインにしていると自動的にパッチ更新を推奨してきます。） パッチ自体は更新したほうがいいのかもしれませんが、ver1.3に関してはパッチ更新後はニューゲームでデータをつくり直したほうがいいかもしれません。
http://lmgtfy.com/?q=xbox+Maincraft ちょっと調べればすぐに出ますが・・・？ 2012年の春に発売とのことなので、3末～4月末くらいに発売されるのではないでしょうか。 以下のリンク先でxbox版の動画が見られます。 http://gs.inside-games.jp/news/283/28311.html
なくても遊べますよ。
「Xbox 360 HDMI AV ケーブル」というのはHDMIケーブルにアナログと光デジタルの音声出力ケーブルが付いているものです。 　商品：http://www.amazon.co.jp/dp/B000UA30ES HDMIケーブルのみで映像と音声を送れるため、アナログや光デジタルの出力は普通は使いません。 もし使うとしたらTVとは別のオーディオシステムに入力する時です。 従って高価な純正の「HDMI AVケーブル」を購入する必要はなく、安いHDMIケーブルで十分です。 あとHDMI接続したら本体の設定で画面解像度を1080Pに上げて下さい。
かなり有名だと思いますが「TES5　スカイリム」はどうですか？ベセスダ社のオープンワールドRPGです。かなり残酷な表現や描写やモラル的に問題のあるイベントが多いのでZ-18ですが、アサクリがOKなら大丈夫ですね。 キャラクターの育て方や冒険の進め方はプレイヤー次第です。代表的なプレイスタイルは戦士、魔法使い、盗賊ですが。アサシンクリードのような暗殺者スタイルも人気です。気配を殺して死角から接近しノドをかき切って一撃で仕留めていくプレイスタイルです。単純な戦闘だけでなく、ゲーム内にあるアサシンギルドに所属していれば依頼をうけて任務としての暗殺をプレイしていくこともあります。依頼人の中には「方法は任せるができればこの毒で殺してくれ」などと条件をつけてくる人もいます。これはアサシンクリードでいうところのフルシンクロ条件みたいに捉えて楽しんでみるのもいいです。 ただしアサシンクリードのような高いアクション性やスタイリッシュさはありません。例えば高所から飛び掛って暗殺なんて出来ませんし、ターゲットを強引に暗殺した場合その家族や衛兵に顔を覚えられます。番兵をなぎ倒して隠れれば無罪放免とは行きません。しっかりと自分に懸賞金をかけられ町では住民や衛兵に、外でも賞金稼ぎに追い回されたりします。 暗殺者プレイについて書きましたが、これはプレイスタイルのほんの一部です。戦士、魔法使い、盗賊もそれぞれ楽しみ方があります。ドラゴンを倒してその力を身につけ世界を救う壮大な冒険をしてもいいし、人間同士の内戦に加わるプレイヤーもいます。 バグが多いのと日本語訳のミスが多い点が問題なのですが、欠点を補ってあまりある作品であると思います。
あります。しかし、「いつ」かはわかりません。明日かも知れないし、まだまだ先かもしれません。 少なくとも競合機種になる「WiiU」が出る年末までには一度くらいあっても不思議ではありませんけど、 今のところ値下げの発表はありませんので、値下げをしないと買ってくれないのであれば、しばらくはおあずけになるかもしれませんね。 HDDがないと出来ない機能を使わないのであれば、4GBメモリの廉価版（新品定価19800円）を先に買ってはいかがでしょうか。
現在店頭でみられるXbox360の250GBモデルはKinect同梱モデルがほとんどで、Kinectなしモデルはほとんど見かけません。 （先日いった秋葉原のヨドバシでも在庫切れでしたし、Amazonでも中古しかない様子。） 250GBのKinectなしモデルは、昨年末に市場に投入された新ラインナップのせいか、供給が追い付いていないのかもしれません。 現状で、 Kinectセンサーに興味がないのでしたら、4GB+250GB外付けを購入した方が、Kinect分値段が安く済みます。 後付けでKinectを購入したとしても、前述の同梱モデル、あまり価格に差がないです。（価格comで選択してもせいぜい数千円程度。） なので、 Kinectセンサーに興味がないのでしたら、4GBモデル＋250GB HDD、 Kinectセンサーもほしいのでしたら、250GBセンサー同梱モデルを価格comで、 が今のところ安く手に入れる方法なのかな、と思う次第です。 時間がたって供給が追い付き、kinectなしの250GBモデルに出会えれば、それを購入すればいいのです。 （別々に買っても価格的にそれほど大きな差はなさそうですし。） あとは、お財布と購入衝動と相談してみてください。 以上、ご参考まで。
Live アーケードですが、World of Keflingsはどうでしょうか。 小人の頼みをきいて街を作っていくタイプのゲームで、4人まで協力プレイが可能です。 自分のアバターでプレイできるところも良いです。
まだ締め切られていないので、ダメ押しで回答します。 開封するだけでOKです！安心してください。
　エンドオブエタニティについては、私はこれを片手にプレイしてました。 エンターブレイン　発行　　「エンド　オブ　エタニティ　コンプリートガイド」
>保証欄の店印が薄れていて見えなくても保証は受けれるのでしょうか？ 4GBモデル(Xbox360 S)は2010年9月発売なので、購入日が確認できない場合は発売日を基点に保証期間内なのか判断されて保証を受けられない可能性があります。 ただし、RRoD(Red Ring of Deathの略)と呼ばれる赤いランプが3個点灯する故障については、3年保証なので受けられると思います。 出品者の方に購入時のレシート等が残っていないか確認してみてください。 もし、無かった場合は1～2ヶ月しか保証期間が残っていないんだから諦めた方がいいです。 >中古で購入した本体は保証を受けれるのでしょうか？ 内部の分解防止シールが破られていなければ保証は効くはず。
アーケードで3400円はえらい安いですね。 ジャンク品とかではないのでしょうか？ Xbox360アーケードは、2006年に発売された「Xbox 360コアシステム」に代わって2008年に登場した、HDDなしXbox360の二代目モデルです。内部基盤も初期の不良が多いものから変更されていたような気がします。 新型とは基本的な性能面での違いはさほどありません。 本体のデザインが違うため新型の黒いXbox360用のHDDは使用できません。 他の周辺機器はとくに問題なかったと思います。 また、付属していないXbox LiveのディスクというのはXbox Liveでダウンロードできるゲームの詰め合わせディスクなので、なくても特に問題はありません。 Forza4はダウンロードコンテンツが多いので、やりつくそうと考えるとUSBメモリでは16GBでもやや不安かもしれません・・・16GBのUSBメモリを2つさせば大丈夫だと思いますが、旧型の本体用のHDDが買えればそれに越したことはないです。 ジャンク品ではなく一応でもお店側で動作確認済であれば、3400円なら自分だったら買ってみますね。一ヶ月くらいで壊れるかもしれないし、ずっと壊れないかもしれません。
通常版とプラチナ版（廉価再販版）は同じです。 コレクターマニアでなければ、この2つのうち店頭で安い方を選べばいいと思います。 デラックス版はメタル使用のパッケージにサントラCD付き。 リミテッド版はおまけがたくさんついています。 http://www.gpara.com/article/cms_show.php?c_id=10616&c_num=14 デラ版とリミ版は限定品なので、入手が困難だと思います。 下手するとプレミアがついて高くなっているかも。 PS3版とは対応コントローラーの違いくらいです。追加ダウンロードコンテンツも同じです。
価格（値引き幅）ならばAmazon。 速さならばコンビニのような店頭販売。 手軽さならば、クレジットカードを使ったオンライン決済。（カードがあれば家を出る必要すらない。） 家電量販店なんて選択肢もありますが、ポイント還元は期待できてもAmazonの現金値引きに比べれば効果に劣ると思います。 ちなみに、ヨドバシのネット販売だとAmazonと同価格。ポイント還元なし。（※店頭販売価格、ポイント還元率は不明） Amazonの価格を意識しているのだと思いますが、あえて選ぶ必要はないかもしれませんね。 以上、ご参考まで。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7238982.html のネタ元のNo.1です。 Skyrimは先行の欧米でも廃人量産ゲーと言われるほどの良ゲーですのでお勧めしますよ。 現状、4GB／Xbox360ということですが、前述のように初期5GB程度で始まりゲームが進行していくにしたがってフィールドに点在するアイテムを移動させるとその座標もフィールド変更データとして保存されるために最終的には最大で10GBほどになると言われています。 現在、Lvel.40ですが6GBほどになってますので明らかに本体4GBでは足りないのですが、 下記のような大容量高速USBメモリを刺せば解決できます。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002QC6RI4 4GBモデルの方は大抵、この方法で他のゲームもDLプレイしているようでゲームごとに差し替えれば容量は無限ということです。HDDよりも読み込みが高速な点もありますので安いですし、考え方によってはこの方が便利かもしれません。 やり方は、USBメモリーを前面スロットに差して本体設定＞メモリ選択しフォーマット 以後はメモリにDLしてからプレイできます。 常時、セーブデータにもアクセスするゲームなのでセーブデータもメモリにしたほうが早いですよ。
Skyrimはプレイが進むにつれてセーブデータが増加していきますので10GB位はあるUSBメモリーのほうがいいでしょうね。（初期インストールが5GB位で始まります） プレイしていると要所でオートセーブ機能があり（エリアの移動などのタイミングで）常時セーブデータにもアクセスするのでゲーム・セーブデータ共に高速なUSBメモリーに一括したほうが快適なプレイ環境を実現できるので両方のデータをメモリーにしたほうがいいですね。 ちなみにわたしはコレを使ってます、安いし結構早いですよ。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002QC6RI4 ネット接続についてはパソコンにつないでいるLANケーブルをそのまま指すだけで可能です。 PCと360の両方つなぐ場合はハブ（たこ足配線みたいなもの）買ってきて１回線を２回線以上に分けてください。今のは設定ほぼ自動なのでハブとケーブル２本買ってくればいいだけです。 ネット対戦などは（Skyrimはありませんが）ゴールドメンバーシップに入会しないとプレイできない仕様になってます。各ゲームのVer.UPや課金不要コンテンツなどは無料でDLできますが、料金がかかるものは事前にポイント購入し、ポイントを消費して購入するシステムになっているので後から料金請求がくるようなことはありません。 ポイント消費についてもポイントがかかるものは明確に表示されていますし、 消費する場合でも２度聞き返してきますので特に心配することはないと思いますよ。
新しいダッシュボード（メトロ表示）ではゲームをプレイするパネルで 　A 選ぶ　X ゲームについて　Y 取り出す が表示されるはずです。 この時Xボタンを押すと概要に「ゲームを取り込む」パネルが表示されます。 それを選択してインストールして下さい。
スカイリムでいうならば、HDDにDLしてプレイするよりも16GBの高速USBメモリ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B002QC6RI4 にDLしたほうが動作早いので4Gでもまったく構いません。他も同様にUSBメモリ安いので足りなくなったら差し替えすればいいし、違いはHDDの容量くらいだけなのでたった250Gで1万円は高いという人は4Gで十分です。 ちなみにわたしは250Gですが高速USBメモリでプレイしてます。 発熱少ないし冷却ファンも作動せず静かなのでお勧め。
同じ質問がありました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2936581.html 要は、USBタイプは、Windows用なので、xboxでは使用できないようです。 LAN端子がついている無線子機なら接続可能なようです。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wli-tx4-g/
cod_mgs 様、今晩は。 近未来を予感させるkinectの中でも 水口氏のカンファレンスでのデモプレイを見てから Child of Edenが楽しみです。 他の体感ゲームやダンスゲームとは 一味も二味も違うでしょうからね。 体を動かして本格的に楽しめる時代到来でしょうか。
たとえば仕えるお金が自由にあって、欲しいソフトを全て買えたとしても、きっとなかなかプレイしない、いわゆる「積みゲー」がでてくると思います。 ですので欲しいソフトのオフィシャルサイトやネットレビューなどを見て、まず「自分が最初にプレイしたい」と思うソフトを１～２本だけ購入し、そのソフトをある程度プレイして飽きが来た頃に、次に気になるソフトを購入していく方が間違いないと思います。 そうやってプレイしている内に、その25本ものソフトの中でも「これは買わなくてもいいや」と思えるようになってくるソフトもあると思いますので、経済的にもゆとりが出てくるかと思います。 ゲームのまとめ買いはプレイする時間もお財布的にもあまりお勧めではありません。
参考 VIPで初心者がゲーム実況するには http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/147.html わからない部分があれば、 具体的に補足、追加質問してください
http://www.xbox.com/ja-JP/xbox360 上記URL先で新しく作成したIDでログインしてみてください。 もし結びつきがされているのであれば何らかしらのゲーマータグが表示されるはずです。 もしそうであれば、新規で作成したIDが結びついているゲーマータグのアドレスを別のアドレスに 切替て（Yahooとかのフリーメールで大丈夫だと思います） 新規作成したIDがどこのゲーマータグとも結びついていない状態にしてあげれば 切替可能だと思いますよ
規制かかってないと思います。BOとかそのシリーズはあったと思いますが。 自分は海外版ですが、人体損欠表現もないです。海外版でそういう表現がないので日本もないのでは。 PC版もxboxもPS3も国内版で内容は同じなので規制がかかっていないと思います。
CoD4の金十字エンブレムでしょうか？ それならばプレステージショップで購入できます。 「Regular Package」を購入することで追加されます。
アプリにある「Youtube」を選択すると専用アプリがインストールされてYoutubeを見ることができます。
とりあえず日本で入手可能なのは Dance Central Dance Central 2 DanceEvolution Michael Jackson The Experience 上の4本かと。 基本的にはどれも同じで画面と同じ振り付けで踊るだけ。 ゲーム上は判定部だけ合わせればOKですが実際には合わせて踊ったほうが判定は取りやすいです。 個人的な主観ですが。 Dance Central 洋楽好き向け DLCによる追加楽曲あり Dance Central 2 邦楽も有るので比較的日本人でもとっつきやすいかも。 DLCによる追加楽曲あり(EXILE等) DanceEvolution DDR好き向け(収録楽曲的に)。判定は結構甘い。 パラパラパラダイスからの引用楽曲等有り。 Michael Jackson The Experience 洋楽(マイケルファン)向け？ またキネクトの特性的に6畳間以上の広さの部屋でのプレイを勧めます。 プレイ動画等はニコ動やYouTubeに上がっていると思います。 > それからPS3はかからないが、XBOX360はオンラインでゲームをするのに毎年お金がかかる > と聞いたのですが本当でしょうか？ 本当です。まぁ、多少違いますが。 オンラインでゲームという点に関しては殆どの場合、課金(ゴールドメンバーシップ)でないとプレイ不可。 その他のオンラインサービス(DLC購入等)は無料(シルバーメンバーシップ)でも利用できます。 PS3はオンライン対戦等のオンラインでのゲームサービスに関して料金がかかることは無いです。 また、Michael Jackson The Experienceに関してはPS3もPSmove用ソフトとして販売されます。 本質問以外にどういう使い方をされるかわかりませんが、 上記以外でも・・・との事ですので、他の面として。 XBOX360は一般販売のソフトのほかにインディーズという所謂「同人ソフト」のDLCがあります。 主に海外ユーザによる物ですが、日本のインディーズソフトもあります。 まぁ、物が物なので当たり外れがおおきいですが。 またキネクトを込みで考えているのであればキネクトラボなんかも面白いかもしれません。 （自分はプレイした事は無いですが、キネクトのカメラで撮影して色々できるみたいです。） PS3は標準でPSHomeというオンラインコミュニケーションウェアを備えています。 この中でチャット等も出来ますし、一部無料でちょっとしたゲームがプレイできたりもします。 これ用のアバタ等もありますが、多くは有料です。 また双方に、動画のレンタルサービスがあります。 日本ではやはりPS３は日本人向け、XBOX360は諸国向けの傾向にあります。 で、PS3はつい最近JOYSOUNDと提携し、PS3を介してカラオケが出来るようになりました。 この影響で最近PS3の売り上げが再燃しているのだとか・・・。 今月の19日までは試行期間として全機能が無料で利用できるようになっています。 個人的にはPS３やXBOX360は単一用途目的に購入するのはもったいないと思うので、 いろんな楽しみ方で楽しんでみてください。
私が試した限り、英語「のみ」の名前にしかならないですねえ。 仕方が無いので私は氷の剣にFROSTSWORDとかの名前をつけてます。
とりあえずXbox360で「赤い刀 真」はどうでしょう？ 　http://www.famitsu.com/news/201102/19040523.html 体験版で１面が遊べます。 私はほとんどケイブのゲームを遊んでいないので、チュートリアルを見てもちょっと難しいという印象です。 　http://marunao2.blog120.fc2.com/blog-entry-8337.html
一番楽なのはセカンダリにFMG9-akimboなりを持ち、弾切れを狙って倒していく感じが良いでしょう。 ガードするときはしゃがむことを忘れずに。足元がお留守になります。 また、ガード範囲が狭まっており、はみ出た尻を狙われますので左右移動の際には注意を。 以下の文は上記のセカンダリを主としない、味方のカバーをメインとせず、 あえて殴り倒しにいくタイプについての記述です。 今作はMW2よりも相当弱体化しておりますので、使っていくには正直厳しいものがあります。 それでもあえて使うのならば、以下の点に注意すると多少マシになるかもです。 ・真正面から殴りにいかない 今作では殴ったときのヒットストップがないため、相手は殴られながらも裏に回ってきます。 殴っても相手は止まらず、こちらは殴り中の硬直があるためガン不利です。 ・殴りキャンセルは絶対覚える どうしても殴りたい場合は、殴りキャンセルでできる限り隙を減らしましょう。 盾殴り＞しまうことが可能な装備品（R1）ホールド＞武器持ち替え（Y）＞盾殴り 最速で殴ることができます。装備品は投げナイフが一般的でしょうか。 ・殴るときはスタンを当てる スタンさせてからでないと、殴りにいっても大体返り討ちに遭います。 スタン状態ならば殴り倒すことは容易です。 ただし、今作の盾はスタンすら防げない粗悪品です。近距離で投げると自爆するので注意を。 ・ハードラインプロを付けてキルストリークを稼ぐ アシスト2回で1キル分になりますので、通常と比べてキルストが溜まり易いです。 これは質問者様のプレイスタイルによりけりですので、あくまでお勧め程度です。 ・折れない心 重要です。
POLは無料なのでインストールして以前使用していたコードを入れれば引き継げます。 解約している場合は解約後３ヶ月はデータ保持されていますが、それ以上は復活キャンペーンなりでのデータ復旧となりますが知り合いは半年でも残っていたそうなので詳しくはPOLからサポセンに問い合わせみるのが確実だと思います。 ただ、数ヶ月前にサーバー統合をしたので元のサーバーが統合により消滅し、移動先（元サーバーによって指定されてます）のサーバーに同一名キャラが使用されている場合、ネーム変更しなければならない場合があります。 360版になるとモグ庫などの道具並び順がなぜかランダムになったりします。 解像度はPCにつぐ綺麗さですが、PS2と違って必ずディスクを入れないと起動できない仕様になってたり、あと気になるのは確かPOLから単語登録が出来なかったと記憶していますね。
多分それは来年に「発表」されるだろう新型の噂話です。 発表するのなら2012/6のE3で発売は2013/11のホリデーと個人的に予測しています。 （予測なので外れたらごめんなさい） まだ２年も期間があるのなら今は買い時だと思います。 買うのでしたらキネクト同梱版がよいと思います。 　Xbox 360 4GB + Kinect バリューパック(Kinectゲーム2本同梱) 　http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005Q60A1W
あ～それ故障というのかな～発売当初にはよくありました 一つ質問ですが、止まった時に電源のところに赤いランプついてます？ 保証期間過ぎてても、僕は赤いランプついてますって言ったら 無料修理をしてもらった経験がxbox360発売当初にあります 一度電話して、状態言って確認した方が良いですよ 360のフリーズはもうなんかお約束ですね～僕は今でも時々あります
質問者様が中学生で、自分がウザがられているかもという懸念ですか？ それとも、中学生を「相手にして」ウザいと感じたので、ほかの人はどうかな？という質問ですか？ 個人的には全然ウザいと思いません。一緒に遊べる人が一人でも多い方がいいですから。 しかし、小中学生はネットデビューしてから間がなく、ネットマナーが未熟な人が割合多いために目立ってしまうかもしれませんね。経験を積めばマナーも身につくから、頑張ってもらいたいと思っています。 マナーを守らない人は年配の人でもウザいですｗ 質問サイトでのプロフィールは本物ですか？ 疑わしいことを記入するとゲームによってはウザがられるのでご注意を。
自分はL4D2をプレイしていないので推測なのですが・・・・ 基本的にXbox360のゲーマープロファイル（アカウント）は一つの本体で二つ作ろうと三つ作ろうと全て別々のアカウントとして扱われますので、サブアカウントを作ったらメインアカウントのフレンドにばれるということはありえません。 今回はゲームがＬ４Ｄ２ということで考えますと、オンラインプレイ時にはＥＡのアカウントにもログインしているのではないかとおもいます。前述したとおり自分はＬ４Ｄ２をプレイしていませんが、他のＥＡのタイトルもオンラインプレイ時にはＥＡアカウントへのログインが必要になっていますので、Ｌ４Ｄ２もそうだろうと思います。 というわけで、おそらく二つのXbox Liveゲーマープロファイルで同じＥＡのアカウントを使用しているということじゃないでしょうか。この場合はＥＡのゲームをプレイする際には同一のユーザーとして扱われてしまいます。サブのゲーマープロファイル用にもう一つＥＡアカウントを作成し、そちらでログインすれば完全に別のユーザーとしてプレイできるはずです。
何も発表がないのに発売することはないでしょう。 多分来年のE3（６月に行われるゲーム界の最大イベント）で何らかの発表があるでしょう。
今作はMK14、スナイパーライフル、ショットガン、ランチャーを除くすべての射撃武器で最高威力射程内ならばヘッドショット2発でキルすることが出来るよう調整されています。（例えばSCAR-Lのヘッド1.5倍、FADの1.7倍、SMG全種の1.5倍とか）積極的に頭を狙っていくことがいいです。 CM901は射撃レートが上昇するショットガンかグレネードランチャーを装着すれば、火力が大幅に上昇します。それでも扱いにくい銃ですが、高威力の為、三発でキル可能な射程が長く、壁貫通後の威力も高いという利点があるため、反動対策ができれば実用に値するものになります。 ショットガンはProficiencyのDamageで威力が1.4倍となり、散弾数6の武器でも容易にキルが出来ようになります。 Extended Magsを装備すると何故か散弾の数が1.5倍になり、最高威力射程内で一撃死させる可能性がかなり上がるということです。 DamageとExtended Magsを併用すると散弾がすべて当たった場合の威力が初期状態の2.1倍となって超強力。 特にバグ等はないと思います。 質問者様にいいと思うのは CM901 ショットガンorグレラン好みで これも好みで Peak1 スライハンド Peak2 クイックドロー Peak3 ストーカー とかです。 実際にプレイしてみて良い悪いは確かめて下さい。
権利と義務を明確にすれば良いと思います。私は息子（パソコン）にそう提案し、彼も納得して受け入れ、義務を忠実に実行しています。
＞難しいことは考えていなくて、今の20GBのHDDを外して、60GBのHDDを嵌め込めるだけで大丈夫でしょうか？ これならば何の問題もありません うちも20GBのHDDだったのですが、大容量のHDDに交換しました この時に単に大容量のHDD付けただけでは使用出来ない事、純正のHDDに入っているBINデータが無いとダメで、かつHDDの型番もチェックしているようで、違う型番のHDDにBINデータコピーして使おうとしてもネットに繋げると、チェックされてアポーンにされてしまう事がわかりました 純正のHDDパックに付け替えるだけならば何の問題もありません 付け替えた後に、先の書き込みで書いた方法でデータコピーしてください
Xbox360をモデム接続した場合の質問をたまに見かけますが、私が回答して解決した試しがないです。 やはり簡単なのはルーターを使うことですね。 ところでネット設定で優先DNSサーバーの設定もされていますか？ していなければゲートウェイと同じIPアドレスを入力して下さい。 （代替の方は0.0.0.0のままで大丈夫です）
ザ・ロスト・アンド・ダムドとバラッド・オブ・ゲイ・トニーのどちらでも使用可能なチートです チート名 電話番号 内容 ライフ 362-555-0100 主人公、乗り物、防弾チョッキのＨＰが全回復する 武器セット２ 486-555-0150 あらゆる武器を所持した状態になる 手配度クリア 267-555-0100 警察から追われたり射撃されている状態をクリアする 手配度＋１ 267-555-0150 使用する度に警手配度クリア 天候 468-555-0100 朝・昼・晩と自由に天候の変更ができる Annhlator 359-555-0100 ヘリコプターを出現させる Jetmax 938-555-0100 ボートを出現させる NRG 900 625-555-0100 バイクを出現させる Sanchez 625-555-0150 同上 FIB Buffalb 227-555-0100 車を出現させる Comet 227-555-0175 同上 Turismo 227-555-0147 同上 Cognoscenti 227-555-0142 同上 Super GT 227-555-0168 同上 位ですかね。
うれてはいませんね。 Xbox360の日本国内での販売台数はだいたい150万台程度で、PS3とはほぼ4倍くらいの差があります。しかも360ユーザーは買い替え等で複数台本体を購入している人も珍しくないので、実際の購入者数はもっと少ないだろいと思います。（自分も二台もっています） もちろんソフトの販売本数も非常に少なく、正直この状況でこれだけソフトが出ているというのは奇跡的で、過去のどんなゲーム機にもなかった現象だと思いますね。（PS3とのマルチタイトルが多いおかげですね） 新機種についてはまぁうわさはあります。来年末とか13年以降とか15年以降とか・・・ しかし噂は噂でしかないのでそれを気にしているといつまで経っても買えないでしょうね。 PS3は持っていないので比較はできませんが、シェアとか売れ行きとかそういうことを気にするタイプの方にはXbox 360はオススメしませんね。スト4やアイマスならPS3で良いんじゃないでしょうか。
少なくとも故障率の高い初期型を避ければ大きなもんだいは無かろうかと。 FM4の機能をフル活用したいのであればKinect付きの黒筐体が良いです。 またBAN云々はゲーマタグの話なので本体は関係ないです。 さらに、FM4はHDDを結構消費する(Disc２のインストール、リプレイやペイント等の各種データ)のでHDD付きが良いです。 ただ14000円はHDMIケーブル等を別に購入する等を考えると少々厳しいかも。 その額だと上記モデルは購入できないしせいぜい中古の白筐体ですかね・・・。
てか、マルチもサバイバルも変わらないでしょ。 多分、使ってる武器の違いじゃないですか？ サブマシンガンとかは早くて機関銃等はおそいです
（メインクエ） とりあえず不死ＮＰＣなら最強の魔法戦士マーティン殿下。 正直いらないけど、一応入れるのはジョフリ。 コロール？ 農家の青年二人（クエスト始めると不死属性が外れたような・・・そもそも不死じゃないかも） 一番下の国の城の中にオブリ3大美女のマゾーガ・・・もクエストを進めなければ不死だったかな。
アマゾンのレビューでXbox360で正常動作している人もいれば、だめな人もいます。 　http://www.amazon.co.jp/dp/B004322ES2 同じ型番でも使われるチップが途中から変更されている可能性があります。 特に大容量になるほど価格を押さえるために速度が遅くなるチップが使われるケースが多いです。 8GBのUSBメモリより32GBの方が遅いということはざらにあります。 メモリメーカーだとSANDISKが有名ですが、Xbox360公式のUSBメモリは8GBで3,000円もします。 　http://www.amazon.co.jp/dp/B003LO2FQ4 いっそ高速なSDHCカードとリーダーを組み合わせた方が入手が簡単かもしれません。 TOSHIBA SDHCメモリカード Class10 16GB SD-AX16GWF http://www.amazon.co.jp/dp/B005CFRFHY ELECOM メモリリーダライタ ケーブル一体型 SDXC対応 SD+MS対応 ホワイト顔 MR-C22WHF1 http://www.amazon.co.jp/dp/B003NU6T5Y
普通は一度「USBメモリの設定」をすれば次回からは抜き差ししてもXbox360からは外部ストレージと識別されるはずです。 毎回「USBメモリの設定」をする必要はありません。 あとXbox360は16GBまでの容量に対応していますが、システム用に512MB利用しますので全容量を利用することはできません。 参考：http://support.microsoft.com/kb/981974/ja 一度「USBメモリの設定」をしてもXbox360が外部ストレージとして認識しないということでしょうか？ USBメモリの読み書きの速度がXbox360の最低レベルに達していないと警告が出る場合があります。 「USBメモリの設定」をした時になにか警告は出ませんでしたか？ 警告文：http://support.microsoft.com/kb/981976 あと関係無いと思いますが、一度に利用できる外部ストレージは２個までです。 質問文だけでは状況がよくわかりません。 補足できる内容がありましたら補足説明を追加して下さい。
方法はありません。 Xbox360のファームがガードしています。 320GBのHDDが発売されたので、足りないのでしたらそちらに移行して下さい。 　http://www.amazon.co.jp/dp/B005VA8ORA 　転送ケーブル 　http://www.amazon.co.jp/dp/B005LFI3GM
「ゆっくりの冒険」だったかな。うろ覚えですが。 体験版はプレイしましたが、ただのキャラゲで東方の雰囲気は微塵も無いです。 まぁ、「ゆっくり」だし。
新しくゲーマープロフィールを作成するときに、地域を海外の好きな国にすればOKです。 なお作成したゲーマープロフィールで、MSPを追加したりなど金銭のやりとりが発生する行動を行った場合、住所などの入力が必要となります。当然この住所は最初に選択した国に存在する住所でなければいけませんのでご注意ください。
現在PSHOMEのように集まって会話が出来るような空間はありません。 が、XBOXLiveアーケード等で自分のアバターを使用してオンラインで 対戦できるゲームは数多く存在します。
Windows Live IDのメールアドレスを変更してもXbox Liveのゲーマープロフィールに影響はありません。 下記のURLの下のほうからWindows Live IDにサインインすると自分の登録内容が表示されますので、そこでメールアドレスを変更すればOKです。自分も実際に変更したことがありますが、一切問題は発生しなかったですね。
購入したいのは下記の製品でしょうか？ 　http://www.amazon.com/dp/B0050SYJJA 試してみたらクレカ払いで日本の住所宛にプレオーダーできました。 （輸出できない製品だと注文が完了できずに警告画面が表示されます） ちなみに料金は下記のとおりです。 Item(s) Subtotal: $399.00 Shipping & Handling: $11.98 ----- Total Before Tax: $410.98 Estimated Tax To Be Collected: $0.00 Import Fees Deposit $20.55 ----- Grand Total: $431.53 輸出のため$20.55余計にかかっていますね。 ---------- ちなみにXbox360にリージョン制限があるのは承知していますよね？ 下記のHPは日本のゲーム機で海外ソフトをプレイする場合のリージョンの説明です。 http://home.netyou.jp/cc/jimkanoh/kaigai.htm 本体が北米版なら逆に日本を含む他国で発売されるソフトでリージョン規制される可能性があります。
日本では出ないのではないかなぁ。
パソコンからだけでなく、XBOX LIVEからも確認できます。 XBOX LIVEにサインしている以上、その状態は確認可能。 完全にオフラインでしたいのであれば、LANケーブルを抜く等、物理的にオフラインにする必要があります。 ここでの「オフライン」はあくまで、「オフラインプレイ（ソロプレイ）しています」という「宣言」でしかないです。 だから「オンライン」とか「退席中」とかそういったものと同じ位置に選択項目としてあるわけで。 オフラインを選択したから、ネットワークを切断するって言う意味ではないです。 実際にネットに繋がっている(サインインしている)かどうかは、アバタで表現されます。 （うなだれて、眠っているような状態であれば、LIVEにサインインしていない(実際にオフライン状態)。） なので、ネットに繋いでプレイしているかどうかは、アバタを見れば一目瞭然です。 あとは各フレンド等が状態を見て、空気を読むかどうかです。 どんな理由があろうともソロで、というのであれば、上述のようにLIVEへのサインインそのものをしなければ良いです。 （ただ、色々と不都合があるので、物理的にオフラインにする方が確実でしょう。）
お勧めは250GBモデル 理由は ・XboxLIVEにネット接続すればシルバー会員（無料）でも容量を気にせず体験版をDLできる ・HDDにソフトをインストールしてロード時間を短縮できる（ただし起動時にソフトを確認するためDVDは必要） とはいえ、4GBモデルを購入した後にHDDを増設しても値段はそれほど変わりません。 （逆にHDDの値段が下落しているためお得かも） 4GBモデル：19,800円 250GBモデル：29,800円 HDD250GB：10,290円 　アマゾン 　http://www.amazon.co.jp/dp/B0040EIQFS USBメモリは最大16GBで二個までしか利用できません。 それを用意するお金があるなら最初からHDDを購入する事をお勧めします。 ---- キネクトも購入するつもりなら今ならバリューパックがあります。 　Xbox 360 4GB + Kinect バリューパック：29,800円 　http://www.amazon.co.jp/gp/product/B005Q60A1W これはフィットネスのソフトがおまけでついてきます。
マッチングについて： CoD:BOが発売されてからすでに11ヶ月たっているため、 当初に比べて日本人のプレイヤーはかなり減っています。 そのため、日本ホストには繋がりにくくなっています。 ですが、減ったといっても時間帯が19時～23時あたりであれば、 不自由なく繋がるぐらいのレベルかと。 それ以外の時間帯ですと、ちょっと見つけにくいかもしれませんね。 マッチ検索条件は地域にすると、多少は見つけやすくなるでしょう。 以下はCoD:BOにて、検索を行った際の確認方法です。 検索時に、右上の「○○%」上昇率が一定、 部屋がHitしても、すぐに部屋に入れない場合は黄ピン部屋だと思ってください。 その場合は部屋に入る前に前画面に戻り、検索をしなおしましょう。 逆に、右上の「○○%」が一気に上昇し、即部屋に入った場合はほぼ日本ホスト部屋かと。 回線について： その回線は光回線でしょうか？またはADSLでしょうか？ もしもADSLの場合ですと、質問者様がホストになった場合、 多少ラグを感じる部屋になってしまうかもしれません。
ひょっとしたらゴム足のことですかね？ http://xbox360hack.blog5.fc2.com/blog-entry-44.html 変な中古はトラブルの元なので分解されているかどうかよく確認された方がいいと思います。
そうですね。たしかに絶対服従を使ってきます。しかし、アイテムか魔法で回復できたはずです。(何かは忘れてしまいました(T_T)) それか、術をかけられた仲間を一度倒して復活させるしかないようです。私はこの方法でやりました。 とにかく、回復ユニオンをたくさん入れてください。出来ることならパグズなどに禁忌術方の癒しの水で大きく回復出来るようにしてください。禁忌術法で攻撃もできるともっといいです。キャラクターのレベルアップがとにかく大事です。 記憶が曖昧なので(全てあってると思いますが)もし間違ってたらすいません。
ボイスチャット (Voice chat)
やっぱりCoD BOは多いですね。MW2は段々過疎ってきました。他はバトルフィールドバットカンパニーとかです。
削除したゲーマータグでDLした時の本体なら別のゲーマータグでもプレイ可能です。 ------ 別のXbox360でプレイしたい場合はDLした時のゲーマータグとネットワークへの接続が必要です。 ちなみにゲーマータグを復元したい場合は、そのタグに紐付けされている Windows Live ID とパスワードが必要です。 　http://support.xbox.com/ja-jp/xbox-live/how-to/xbox-live-account-management/gamer-profile
海外タグを作ると無条件に１ヶ月のゴールドになるわけではありません。 新品のXbox360から新規のタグを作成すると３度まで１ヶ月間ゴールド待遇になるだけです。 使用しているXbox360が既に３度タグを作成していたら、その後はゴールドになりません。 またXbox360からでなくPCから新規タグを作るとXbox360の状態に関係無くゴールドになりません。
> 痛み 普段の運動量等はいか程でしょうか？ 少なくともキネクトやるときは、準備運動とかした方が良いかと思います。 試遊台のようですから時間的には、そう長くはないと思いますが、体を動かす物なので、 急激な動きをいきなりやったりすれば、筋肉痛等の原因等になるかと。 全身を使うので、普段から運動していないと、筋肉痛等の症状はmoveやwiiより出やすいと思いますよ。 DDEとか本気でプレイしたら、1時間後には汗だくで相当疲弊してるし。 普段しない体勢等にもなるでしょうしね。
回答がなかなか来ないようですから、ネットで原因をさがしてみるとか、カスタマーサービスに聞いてみてはどうでしょうか？
FPSとシューティングならXbox360をお勧めしたいところですね。 オンラインプレイに必要なゴールドメンバーシップカードは12ヶ月分ならアマゾンで4000円弱です。 　http://www.amazon.co.jp/dp/B002P67XN4 これを高いとみるかどうかはお財布と相談してください。 ちなみにゴールド会員になるとたまにDLCコンテンツの割引セールを利用できます。 　http://www.xbox.com/ja-JP/live/monthlyrecommend/dealoftheweek コントローラー件ですが、凹みがある方が滑らないせいかXbox360では凸型の製品は皆無です。 これは慣れてもらうしかありません。 一応FPS用にアナログスティックのテンションを変更できるコントローラーが発売されているのでこれを利用するのも手です。 　Onza Professional Gaming Controller for Xbox 360 Tournament Edition」 　http://game.watch.impress.co.jp/docs/series/ggl/20110912_476482.html#title2 -- 他の方法として『MS社純正の有線コントローラー』を利用したPS2コンをXbox360で利用する機器があります。 しかし公式では認められていないコントローラーをオンラインで利用するとBANされる可能性がありますのでお勧めしません。 　CYBER・コントローラアダプタ (Xbox 360用) 　http://www.amazon.co.jp/dp/B002LZTX00
プレステージは１５週目まであります。 金迷彩は１４週目、クランタグは１３週目、フェイスペイントは１１週目の特典ですので気長にやっていけばいずれ解除されます。 リーダーボードは１週目から適用されるものですので、現状で利用できるはずです。登録に５万CPが必要ですので、そちらを払っていないんでしょうかね？ ランキング画面で十字キーの→を押すと購入できたと思いますので、試してみてください。
まずはマップを覚えるところから始めましょう そして数をこなしていけば、どこにいるときはどこから狙われる 敵がどういうルートで攻めてくるかが分かってきます。 そうすればどこで、どのタイミングで注意しなければいけないかが分かります。 あとは撃ち合いになるとどうしてもエイムの技術等で負けてしまうので 見つからずに倒すことを念頭にいれると良いかもしれません。 キル数を増やすのは難しいですので デス数を減らすことをまずは目標にやってみるといいかもしれないですね。
ディスクのインストール対象にUSBメディアが使えるようになったってやつですかね。 まぁ、当然ながら、本体のアップデートは必須でしょう。今までなかった機能を付けるんですから。 そうすればできるようになるかと。 ただ、当然ながら、外部で使用できない用に工夫はされていますよ。 音楽CDの取込みにしても、ゲーム用として取り込んだ物は外部では使用できなかったはずです(XBOX360専用)。 本機能を利用する際、XBOX360用の領域割り当てを行う事になります。 言うなればXBOX360専用にしか使えないパーティションをUSBメモリに作るという感じでしょうかね。 そのため、そのメモリにXBOX360関連以外を保存しようとした場合、 （総容量-XBOX360用に割当てた容量）しか使えないことになるので注意。 つまりUSBメモリ１本丸ごとXBOX360用に割当てると、PC等からは何も入れられなくなる。 ってことになります（まぁ、実際には数MB程度は使えると思いますが）。 なので、あんまりメリットって無いですよ。メモリユニットより容量が多く使えるってだけで。
ネット上で格闘ゲームのコマンドを表記する際に慣例的に使われている方法で、数字はレバーの方向を表します。テンキーと見比べてみて下さい。
会社の問題ではないでしょうか？ 私もCoD BOでマルチしていると電波最悪です。 日本人ホストでもそうなりますたまには、Liveに繋がらないとかあります。 多分、ネットワークの会社の問題かでしょうか。有線だろうが無線だろうが関係ないみたいです。 よく分かりませが知ってることだけ書いてみました。あとはほかの方の書き込みを… 少しでも参考になれば
プレイした感じでの回答ですが。 舞台：色々と転戦します。１にしろ２にしろ舞台の明確な表現は殆どありません。 １は比較的同じ場所付近みたいですが(中東付近？)、２はCoDの様に色々な場所で戦う事になります。 時代的には現代戦です(２ではストーリー導入部のみWW2。) 戦闘ヘリ、戦車を操作するステージもあります。 BC1とBC2で直接的な繋がりは無いです。 ただし、登場人物は一緒、時系列的にもBC1後の話がBC2等の点から全く繋がりが無いというわけではないです。 キャンペーンのストーリー自体は別物(根本的に目的が違う)。 バッドカンパニーは、エリート舞台でも何でもなく、逆に厄介者で構成されたチームの名称。 そのチームに配属された主人公の話。 １では途中から敵の傭兵部隊が金塊を所持している事で厄介者達の暴走活劇的な展開になっていきます。 ２では軍のチームらしくミッションをこなすことになりますが、どんどん大事に巻き込まれていきます。 １に比べると少しCoD的。 BFBCはキャラクタが個性的というか厄介者らしく、他のFPSゲームのようなたたき上げの軍人ばかりという感じではなく、 軽いノリの軍人というイメージが強いです。 チームを式する軍曹も比較的カタブツではありますが、苦労人的雰囲気出しまくりで、個性的です。 個人的にBCはキャラクタの個性が魅力的な作品かなって感じですね。 CoDはストーリー展開が濃厚という感じですけど。 戦争物FPSらしくないFPSってかんじですかね。
BF 1942 (WinXP) BF Vietnam (WinXP) BF 2 (WinXP) BF 2 ModernCombat (PS2,360) BF 2142 (WinXP) BF BadCompany (PS3,360) BF 1943 (PS3,360) BF BadCompany 2 (WinXP,Vista,PS3,360) （発売順、日本未発売除く） BF3(開発中.Win7,Vista,PS3,360) BFOnline、BFHeroes(日本展開もあると言われていたが・・・) 回答No.1の挙げた無印のBFやBF2012というのは聞いたことがありません。
http://wiki.oblivion.z49.org/?%E3%82%AF%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%2FMisc%2FVampire%20Cure#finish こちらにバグ情報が書かれています。 PC版でなければ、ご愁傷様です。
ダンスセントラルが目的なら4GBで十分です。 将来HDDが必要であれば別途購入で問題ありません。（最近HDDの価格が下がりましたので後から購入しても値段の差はほとんどありません） フィットネスソフトで「ユアシェイプ フィットネス・エボルブ」をプレイしました。 こちらのステップや手足の動作をきちんとチェックして得点になるので気が抜けません。 シェイプアップの目的に応じてメニューを作ってくれるのでなかなかよいです。 あとNo.1さんが書かれているとおり前後左右に動ける環境が必要です。 ダンス系では「ダンスエボリューション」をプレイしました。 こちらはダンスを覚えないと高得点は難しいです。 ダンスの一部だけを反復練習できないため１曲を何度も踊って覚える必要があります。 こちらは左右の動きが多めですね。 ダンスセントラルはプレイしていませんが、上記のソフトと違って反復練習やスローでの練習ができるため評価が高いです。 ダンスセントラル２の発売が決定しています。 日本での発売は未定ですが、EXILEの曲が入っているのでまず発売されるでしょう。 　http://www.xbox-news.com/index.php?e=12596 ダンスセントラルはこちらの記事も参考にどうぞ 　http://www.famitsu.com/news/201104/26042979.html
安定して早いといわれているのは、秋葉原に実店舗を持っているアソビットシティ通販でしょうね。ほぼ海外の発売日当日には入荷するようです。通販でも翌日か翌々日には着くんじゃないでしょうか。メッセサンオーのカオス館も入荷は早いと思いますが、通販は予約が出来ず発売日からしか注文できないのが欠点ですね。 あとはPlay-Asiaも送料の高い配送方法で注文すれば3日くらいでつくと思いますが。 個人的に上記以外で失敗したことがないのはブルーアップですね。自分が利用した限りではいつも最速組で入荷していました。しかし海外タイトルに関しては、あるタイトルが発売日に入荷したお店でも、別のタイトルではすごく入荷が遅れたりとタイトルや時期によってもまちまちになるので絶対安心というところはないと思います。 まぁそれを踏まえて考えても、一番安定しているのはアソビットシティ通販でしょう。
原因について確かなことは言えませんが キャッシュクリアという方法があります。 下記サイト参考 http://support.xbox.com/ja-jp/xbox-360/troubleshoot/hardware/clear-system-cache http://support.microsoft.com/kb/971755/ja キャッシュをクリアするとこれまでにダウンロードしたパッチが削除されます。 （ゲーム起動時にアップデートしますか？と聞かれるもの） これらについては再度ゲーム起動時にダウンロードすれば大丈夫です。 セーブデータやゲーマーIDが消える、といったことはありませんので安心を これで解決出来るかは分かりませんが、やってみてはいかがですか？
ゴールドメンバーとシルバーメンバーの違いについては Massnosukeさんのおっしゃる通りです。 シルバーでもDLCは問題なく購入することが出来ます。 レフト４デッドのDLCはディスクが必要となります。 ですのでPS3でプレイする場合はPS3のディスクと、PSStoreで購入したDLC または、XBOX360のディスクと、XBOX360のDLCが必要です。 デッドライジング２は本編・オンラインプレイは当然ディスクが必要となります。 「ケース０」と「ケースＷＥＳＴ」は、番外編ですので DLC単体でプレイすることが出来ます。 ですから、PS3で無料でオンラインプレイをし XBOX360で購入した「ケース０」と「ケースＷＥＳＴ」をディスクなしでプレイすることは可能です。 また、ダウンロードする際にディスクが必要ということはありませんのでご安心を
http://www42.atwiki.jp/360nxe/pages/47.html ここで動作検証やってますので参考に。 判定に〇がついているのがテストで問題なく動いたメモリです。 ただ同じ製品でも製造時期によって 相性問題が出て使えない可能性もあります。 基本的にMSの純正品以外は自己責任での使用となります。 それとメモリの形状によっては本体にそのまま刺さらず 延長ケーブルのような物が必要になることも。 ご注意下さいませ。
起動はするけどKinectがねーぞゴルァと怒られてそれ以上進めません。 適当な体験版で試してみるといいです。
大丈夫です!!とにかく時間が経過すればまた入れるようになります。
ホコリとかで内部が汚れてて、電源を入れた事によってホコリ等で回路が過熱したりショートしたりして、壊れてしまったのだと思います。 ＞直し方はありますかね?(-_-;) 多分、壊れたと思うので、メーカーに修理に出すしかないでしょう。 パソコンもゲーム機も家電品も「放置しててホコリが溜まったまま」で電源を入れると、汚れが原因で壊れる事があります。 なので、どんな物でも、暫くぶりに電源を入れる場合は「掃除してから」が鉄則です。
既に何人かの方から回答が在りましたが、 ご質問者さんが　いまいち　把握できてないようなので、、 まず、誤解を招いているのが、旧型、新型と呼んでいる事 「ＸＢＯＸ」と「ＸＢＯＸ３６０」は、そもそもが別のゲーム機です。 対応した店員が説明を間違えていますね・・ 別のゲーム機ですと　言えば良いものを・・ スーパーファミコンで　ファミコン用のソフトが動かないのと同様ですが、 「ＸＢＯＸ３６０」の場合、一部の「ＸＢＯＸ」用ソフトは動かす事が可能です。 ソフトを購入する際の区別の仕方 そのソフトがXBOX用なのか、XBOX360用なのか　確認。 XBOX360用のソフトは　間違いなく「全て」動きます XBOX用のソフトは　下記ＵＲＬ先のリストに乗っていれば動作します http://www.xbox.com/ja-JP/games/backwardcompatibility 写真は ＸＢＯＸ用「DEAD OR ALIVE Xtreme Beach Volleyball」と、 XBOX360用「DEAD OR ALIVE Xtreme２」です。 パッケージ上部の配色と、左上の「XBOX」「XBOX360」の表記の違いが目安となります。
最近（9月くらい）にアーケードを買いました。 メモリは512MBついていると聞きました。 確かにシステムのデータが入って、セーブデータもあるのに残量が310MBくらいありましたから、少なくとも256MBメモリではないですね。 メモリ同梱ではなくて、内蔵タイプ（今は新品ならこれです）なら故障率は低いと思います。 で、オンラインですが。 鉄拳６のオンライン対戦はできました。 しかし、本体の更新やなにやらでメモリ残量が30MBくらいまでになりました。 ただ、オンラインプレイをしたいだけなら、アーケードもありですが。 本体を買うと（アーケードでもエリートでも）1ヶ月ゴールドメンバーシップがついてきます。 我が家は現在この状態ですが、1ヶ月を過ぎると有料コンテンツや体験版のダウンロードはできますがオンライン対戦などはできないシルバーメンバーシップ（これは無料）に降格されます。 オンライン対戦をしたいのなら、ゴールドメンバーシップが必須なので、60GBHDD+ヘッドセット+3ヶ月ゴールドメンバーシップを買いました。（9千円くらい） 本体と合わせて約3万使ったことになります。 現在エリートが120GBHDDとリモコンもついて29800円ですね。 絶対にエリートを買ったほうがいいですよ。 故障は少ないかもしれませんが、Xbox360のもうひとつの弱点。 DVDドライブの音。 かなりうるさいです。 HDDにインストールして（プレイのときはディスクがドライブには入ってなきゃいけない）おけば、最初ディスクを認識したら後はHDDから読み込むので、読み込みも速いし音も静かで良いことずくめ。 マイクロソフトの回し者ではありませんが、Xbox360を買うのならエリートの新品を強くお勧めします。
>インターネットに繋がっているパソコンとxbox360本体を有線でつないでxboxliveをする方法はありませんか？ >ということがいいたかったのです。 あぁ、なるほど。 出来るか出来ないかと言われれば出来ます。 (1)パソコンとXbox360をクロスLANケーブルで接続。パソコンは無線LANでインターネットで接続されている事。 (2)ウィルス対策ソフトのファイアウォールを変更してXbox360ためにポート開放を行う。 で接続できると思います。ただし、これで確実に接続できる保障は出来ません。パソコンと無線ＬＡＮの設定次第で色々問題が出る可能性があります。ブロードバンドルーターを使う場合に比べて難易度は高いです。 あとオンライン対戦で無線ＬＡＮ＆パソコン経由で接続している場合ラグや不安定になる可能性が高くなるのでなるべくは避けてください。 ちなみに無線LANが無い場合には、更にややこしい手順が必要ですのでブロードバンドルーターの方が遥かに楽です。
Xbox360を楽しみたいならフルHD。 ＞２４インチなら最大の解像度でXBOX360が楽しめる っというわけではありません。店頭で、「フルHD（もしくはWUXGA）」を見たいと言ってください。24インチでもまれにUXGA（フルHDでない）がありますので。 店頭で 1.Xbox360とつなぐ 2.接続端子はHDMI 3.画面はフルHDを映せる この3つを言ってください。 参考 安いものは3万円程度で21.5インチワイド。HDMI搭載。WUXGA（フルHDが映せる）があります。 液晶の売れ筋安価製品の価格帯は3万円。
xbox360はアメリカが生産国ですので、シューティング(FPS)はアメリカで人気のジャンルですので多いのは最もです。 もし、FPSが好きでないのであれば、XBOX360よりもPS3、もしくはWiiに乗り換えてしまったほうが楽しめるかもしれませんよ＾＾ PS3は、XBOXとほぼ同じラインナップなのでなんともいえませんが・・・・。 私のおススメはFORZA２ですかね。車好きであれば間違いなく楽しめるかと。 RPGでしたら、ロストオデッセイかな？ やったことはありませんがアサシンクリードなんかもやってみたいです。 FPS症候群の私からの回答は参考になるかわかりませんが。。。ｗ
恐れ入ります。 だいぶいろんなところで言われてますが、Xbox360の故障率は３割です。 3割バッターがすばらしいと言われていることを考えると、なかなかの打率といえます。 （以下の方が良くまとめて下さっています http://blogpal.seesaa.net/article/45708889.html) 個人的には、欲しいソフトが販売されて、どうしても欲しいのであれば買うのがよいかと。予め本体を買っておくのは辞めた方が良いです。 （Xbox360もPS3も、本体は普通に買えますので、ソフト発売日に我慢できなくなったら本体ごと買って帰るのが良いかと） 結局のところ、遊びたいソフトが多い（または多く発売されそうな）ハードにした方が、長く遊べます。 エースコンバットや洋ゲー好きであれば、Xbox360は故障率3割のレッドリング　オブ　デスを乗り越えて買う価値のあるハードです。 洋ゲーが嫌いなら、Xbox360みたいな欠陥ハードは買わない方が無難です。
そのモニターのインターフェースは何ですか？ XBox360はD端、S端、VGA、コンポーネント、コンポジットとかなり柔軟に対応できると思いますが。
XboxはXbox360の前世代機で、PS3に対するPS2と同様の位置づけ。 従って、XboxとXbox360では値段も性能も段違いです。 また、Xbox360のXbox互換はソフトウェアによるもので、 HDD必須な上、現在は一部のゲームしか動きません。 幸い、「Fatal Frame」は２作ともXbox360で動作しますので、 　HDD付Xbox360(定価約４万円）を買えるだけのお金がある、 　これから発売されるXbox360ソフトに興味がある、 　他にやりたい初代XboxソフトがXbox360上で動作する、 というならば、Xbox360の方を購入されることをお勧めします。 逆に、 　なるべく安く済ませたい、 　Xbox360のソフトには全く興味がない、 　他にやりたいソフトがあるが、Xbox360では動作しない、 という場合は初代Xboxを購入されることをお勧めします。 元々あまり売れなかった上に旧型になってしまいましたので、 扱っているところが少ないのが難点ですね。 ちなみに、「Fatal Frame」はPS2で発売されているホラーゲーム 「零」シリーズのディレクターズカット版、という位置づけですので、 追加要素などが不要で、敢えてXbox版をやりたいわけではないのならば、 PS2と「零」「零２」を購入する、という手もアリです。
＃１です。 今のＤＶＤは見られます。 ＸｂｏｘはＨＤ　ＤＶＤユニットは別売りです。（その内　発売されます　秋かな？）
↓のURLを参照して下さい。 ブロードバンド環境が必要ですので、ナローバンド（ダイヤルアップやISDN）では接続出来ません。 >実際体験された方はどういった感想を持ちましたか？⇒Xbox360は未購入ですが、初代XboxでPSOをプレイした事があります。ゲーム自体は他のオンラインゲームと同じですが、接続設定はPS2などと比べて簡単に接続する事が出来ました。 Xbox360はもう少し安価になり、プレーしたいソフト（ブルードラゴンなど）が発売されたら、購入を検討しようと思っています。（まだ少し高価ですし、プレーしたいソフトがありません。）
