イラストに広瀬川とありますので、仙台では？ http://www.hirosegawa-net.com/report/report20.html
大気って、例えば地球の大気なら地球を覆っている空気のことだし、空気は宇宙船で地球以外の場所に持って行っても空気だから、空気の中に大気になるんじゃないかな。
　下記の参考サイトの(5)番に「緑柱石」が出ています。品質の良いものは、アクアマリンと呼ばれるようです。 　http://www.town.ishikawa.fukushima.jp/admin/material/04.html 　下記の参考サイトの「43」に、上記サイトの出土物の写真が出ています。 　http://www.general-museum.fks.ed.jp/03_gallery/07_sizen/07_sizen-3.htm 　御質問文中の写真とは似ても似つかない物のようですが、一応、日本でも産出はされているようです。
地元民ですが、検索したところ、以下のところ。 ・仁寿山（奥山、四郷町東阿保）、姫山（本町・姫路城の建っている山）、男山（山野井町）、八丈岩山（新在家本町、辻井等）、景福寺山（景福寺前町）、薬師山（山畑新田）、御立中一丁目の山、面白山（今宿）、金亀山（荒川小学校北）、手柄山、飾東町小原の採石場、南山（御国野町、四郷町）八徳山（香寺町相坂）等 http://www.city.himeji.lg.jp/atom/wadai/manako/421_e.pdf 地名なので、地図などは自分で検索して調べてネ。
この宇宙が出来たときに、等方的ではなく微小な”ゆらぎ”があったので、それらの物質が各々の引力によって集まったときに、沢山の物質があつまったところと殆ど物質がなくなってしまったところが出来ました。遠因はこれにあります。 途中をすっとばして、太陽系が形成されるとき、各々の物質が円盤状にくるくる回るように集まります。これは、２つの物質が引き合うと、なにも無ければ正面衝突ですが、すこし何か別の作用が働くと正面衝突せずにすれ違います。すれ違うと各々が引き合う方向に回転します。無数の物質がそのように”すれ違い”を起こしていると、ある方向に回転するものが少し他より多かったりして、その内にそれらに引かれるように他も同方向に回転するものが優位になり、その内に同じ方向にぐるぐる回る円盤状になるようです。 放物線を描きながら円盤状にぐるぐる回る物質たちですが、その多く（９９．９％）は中心に引かれて落ちて太陽となります。残りの落ちないルートを回ってたカスが集まって惑星を作りますが、円盤状にぐるぐる回っていた影響で、同方向に自転するように形成されます。（なので自転の向きの異なる金星は、外的影響があったと考えられています）
私が小学生のときは理科の授業で「かつては火山活動があったが、もうなくなった山」のことを死火山と呼んでいたのですが、今は研究が進んで「死火山などというのは存在しない。あるのは休火山と活火山だけだ」ということになっているようです。 なにしろ火山活動単独で日本一の高さにまで登りつめたお方ですぜ、フジさんは。いつ本気を出すかだなんて誰にも予想はできません。
虹のwiki　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%99%B9　も、参照にしていただきたいですが、「影」自体ができるからには立体である必要があります。虹って、光が水滴などに起因するプリズム現象によって分解される、大気光学現象であり、立体ではないので影は作られようもありません。 回答: 虹自体が立体ではないので影はできない。ただ、ぼんやりとした「副虹」と言われるものも同時に産出するとされており、これが影のように見えなくもない。詳しくは上記wikipediaで。
通常は１０ですね。１２～１４はちょっと大きいです。控え目に着けたいのなら８が良いのではないでしょうか。 私がわりと使っているのはこちら http://www.phangan.jp/SHOP/501871/690571/list.html
>このようになったのですが、それぞれの境界でどのような特徴があるから、プレートが消滅したり、生成したりするのでしょうか？ 何の授業で習ったのか存知あげませんが 高校程度の地図帳をご確認ください。 また東日本大震災後にはテレビでも良く放送され、新聞にも良く掲載されるテーマですので もっと日常のご自分の周りに溢れている情報に注意を払ってください。 アフリカの大地溝帯や大西洋海嶺では、地中からマグマが噴き出ることによりプレートが形成され 日本近辺では海洋プレートが大陸プレートの下に潜り込むことにより、太平洋プレートやフィリピン海プレートが消滅します。 海洋プレートの方が大陸プレートよりも重いのです。 >また、狭まる境界では沈み込み帯ができ、そこに島弧ができると習ったのですが、どのようにして出来るのか教えてください。 海洋プレートには通常海底火山があります。 海洋プレート大陸プレートにぶつかった時に、 海洋プレートは潜り込むのですが 海底火山のような突起物は大陸プレートにぶつかって沈みません。 従って境界に島弧が発生するということです。 このような疑問は 授業後に先生に質問して疑問を即解消するようにしてください。
多分は　同じ高さでは無いからでしょうね・・ 上空にある雲と　下にある雲・・ 気流が違えば　どの様になっても不思議ではない・・
昔、伊豆半島が南の方から日本列島に向かって運ばれてきて、衝突とともに箱根の山や富士山という火山を作り上げた「フィリピン海プレート」が、 東北側を作っている「北米プレート」の下にもぐりこんでいく北限で、もぐり込んだ先で一番すし詰め状態になっているのが、千葉市の地下深くになっているからだと思います。（地上でのプレートの位置だと、伊豆半島どまりに見えていますが） フィルピン海プレートのぶつかってくるエネルギーのほとんどは、伊豆から熊本まで抜ける中央構造線のほう（ユーラシアプレートにもぐり込むほう）に向かっているが、それで受け止めきれていない分が、北米プレート側に押し寄せてきていて、千葉市あたりで悲鳴をあげる、と。 日本列島 プレート - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%88%97%E5%B3%B6+%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 千葉市あたりから房総半島が、とくに火山も無く、川の土砂が堆積しているわけでもないのに、盛り上がって大きな半島として海からせり上がったままで存在する、というのは、こういう押し寄せる力で長期間やんわりと隆起を維持しているからだと思います。
こんにちは 参考までにどうぞ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13139076773
島国だから多いのではなく、プレートの境界付近は噴火・隆起・陥没による地殻変動で島になりやすかったということです。 オーストラリアは島国とはいえず、大陸です。 島国の代表はフィリピンです。
画像が小さすぎて見えにくいですが、 大きさの割に重くないってことは、軽い金属を多く含む「角閃石」じゃないですか。 （黒く見えるのは角閃石） 角閃石 https://kotobank.jp/word/%E8%A7%92%E9%96%83%E7%9F%B3-43701 http://www.weblio.jp/content/%E8%A7%92%E9%96%83%E7%9F%B3 角閃石の金属の含有率はまちまちです。見た目もまちまちです。 少し斑状に見えるなら角閃石斑れい岩 角閃岩（石） http://siratora.fc2web.com/a114.htm 斑れい岩 http://geo.sgu.ac.jp/river/Stone/specimen/018.JPG 角閃石斑れい岩 http://geo.sgu.ac.jp/river/Stone/specimen/019.JPG
10^4cm×10^4cm×2×10^(-6)t/cm^2= とか 100m×100m×2×10^(-2)t/ m^2= とか 単位の問題ね。
　玄昌石は濡れている状態に見える時が黒く輝いて美しいですが、乾くと白い粉が吹いたような状態になりあまり美しくありません。 　なので美しい状態に保つためにはタイスカットという濡れ色保持材で全体を刷毛で塗り、2,3時間放置しなければいけません。なので玄関や人の通る通路などではメンテナンスが大変ってことでしょうね。
>【げんしょうせき】ってどんな石ですか？ 堆積岩の一種で、非常に薄く剥がれることや耐候性に優れたものが多いことから、ポルトガル玄昌石は、屋根材や床材として古くから使用されています。 どんな漢字？？ 玄昌石 詳細は↓ http://item.rakuten.co.jp/minoseki/c/0000000150/
今はGPSなど使ってセンチメートル単位で地殻の移動が観測できるのですが、そのようなデータはありましたか?
重力とは、すなわち引力のことですよね。 無重力とは、引力が無い状態。 それならば当然に重力のある方へ引き寄せられます。
　石のガラス化は温度によって起きる訳ではありません。 　高温で溶融した岩石が急冷される事によって起きるものなのです。 　従ってどれほど高い温度になったとしても、ゆっくりとしか冷えない場合にはガラス化はしません。 　又、石にも色々な種類がある上、同じ種類に分類される石同士であっても、その組成は必ずしも一定ではなく、出来た場所や形成された時期等々、様々な要因によって成分比が異なっていますので、融ける温度やガラス化するのに必要な冷却速度も異なります。 　又、鉱物の種類によっては溶融する温度に達する前に、分解して異なる性質の鉱物に変化してしまうものまであります。 　従って、石の種類と産地、形成時期、冷却条件等の各種データを指定せずに、 >石がガラス化するには何度の温度が必要ですか？ と質問しても正解と言える様な答えは存在しません。
　質問者様はどの位の年月の事を想定して「いつか」という言葉を使っておられるのでしょうか？ 　温泉の熱源を突き詰めて考えますと地球内部の熱という事になります。 　地球内部の熱は、「『地球が誕生する際に地球に衝突した小天体の持っていた運動エネルギー』が熱エネルギーに変換されたものの一部が余熱として残っているもの」と、「地球の内部を構成している物質の中に僅かに含まれている放射性物質が放射線と共に放出したエネルギー」が熱源となっています。 　「地球に衝突した小天体の持っていたエネルギーの余熱」は年月とともに減るばかりで新たな熱が付け加わる事などありませんし、地球内部の放射性物質の量も有限ですから無限に熱が生まれ続けるという事はありません。 　そのため、地球内部の熱はいつかは無くなると考えられます。 (特に早く無くなるとしている見積もりの中には、10億年後にはマグマが冷え切ってしまうとしているものもあります) 　又、地球の大気は少しずつ宇宙に拡散して失われ続けており、地球表面の水もまた蒸発して水蒸気となった際に、その内の一部は大気と共に宇宙空間に放散して失われ続けています。 　そのため、地球上の水もいつかは無くなると考えられています。 　そういった意味では、どんな温泉も永遠に出続ける事は無いと言えます。
　「九州中部地震が発生する確率は日本一」というのは西日本新聞の３月１５日付の記事です。もちろん、日本一高い確率とは言っても18～27%。「大分、熊本、島原の３つの箇所に存在する活断層が一番危険である」と書かれていました。なお、TVでは中国地方の危険性を取り上げていたと記憶しています。GPSによる地殻の移動状況記録を手がかりにしての予測だったと思います。同手法で東日本大震災の発生リスクが高いことを指摘していたようです。 ＞地震の科学的予見。 　私は、少し、見えてきたかなと思っています。
いやもう私も、青森県全域を火砕流で飲み込んだ十和田湖とか、札幌を飲み込んだ支笏湖とか、横浜市街も火砕流に飲み込んだ箱根とか、もうアッー！って感じですよ。 特に本気出すと公園全域を吹き飛ばすイエローストーン国立公園の実力には失神寸前です。シベリア・トラップとかのレベルになるともう言葉も見つからないですね。地球スゲェとしか。
〉日本海溝に引っ張られることなどありえるでしょうか。 ないとは言い切れません ないことが起こるのが自然界です。
　調べたわけではありませんが、大きな地震の後は雨という印象は正しい（単なる誤差と見られないほどの差がある）のではないか、と思っています。 　というのは、巨大地震がおきると、広範囲にわたって岩石の崩壊などが起きるでしょ。で、岩石が崩壊するときに電磁波が生じると言われています。 　水槽の近くで石に圧力を掛けたら、それまでは平然としていたザリガニなどが、水から上がろうと水槽のガラス面をよじ登ろうと、がさがさしだす実験を見た記憶があります。 　地中から空に向けて雷放電するわけですから、それがきっかけで水滴が生じ雨になる可能性は大いにあるんじゃないか、と思います。 　因みに、テレビでやっていましたが、ふつうの積乱雲でも、地上から上空へ向けて雷が昇るのは珍しくないようです。 　また、今回は幸い市中のアチコチで大火災発生ということはなかったようですが、巨大地震がおきれば火災が起きます。 　実験を見た事がありますが、大火災の場合、火は風を呼び込み上昇気流になるのですが、これが渦をまくのです。 　つまり、熱い空気を上空へねじ込む形になります。太陽の熱で、ほのほのと暖まって・・・ というのでさえ、積乱雲が発生して雨が降るのですから、熱い空気を一気にねじ込んだらどうなるか。 　おまけにこの場合の上昇気流は、水滴の核になるゴミを大量に伴った上昇気流です。 　故に、火災の後には雨が降ります。 　で、地震の電磁波による雨と、地震により発生した火事の雨とのダブル戦になりますので、きっと質問者さんの感想は正しいと思います。 　因みに、地震雲と呼ばれるのは、破壊されつつある岩石から出た放電で生じた雲だったと思います（地震雲と呼ばれる雲が本当に地震雲なのかどうかは別論）。
色だけで地盤の良し悪しがわかるものではありませんし、今見えているものだけで決まるものではありませんが、関東一円に広がる関東ローム層については、赤褐色に見え、この場合非常に良好な地盤であることが多いです。 ただし、”ヒ素に汚染された関東ローム層の良好な地盤”とか、”表面付近に巨大な岩が埋まっている関東ローム層”なんていうのももちろんありますので、色だけでは判断しかねます。
まあ、地震ってのはどこで連動しているかよく分からないところもありますからねえ。とりあえず未来人さんは今日中にどこかに現れるのか興味深いところ
日本は海中の山脈というより、大陸の縁の盛り上がりです。 太平洋の海洋プレートが大陸の縁に潜り込む過程で、 少し噴き出して来て日本海というプチ海洋プレートを つくった時に、大陸の縁がちぎれて押し出されたもの＋ 太平洋プレートの上に噴出＆堆積していた島が、日本海溝 に潜り込む時に、大陸側に押し付けられたもので成り立っ ています。 日本が沈下する可能性は、かつて赤道から北上していた 太平洋プレートが１億数千万年前に中央海嶺の移動により 西に移動し始めて生じた日本海＋日本列島が、その圧迫を 受けなくなる、すなわち太平洋プレートの移動方向が再び 変わる事で、持ち上げるパワーがなくなる事が考えられます。
自治体で違うし、個人か事業者か？でも違うことがあります。 たとえば 事業の場合は、メーターを設置してそこから下水道料金を取る。 個人の場合は、世帯人数をもとに下水道料金を取る。 それも 水道と併用している場合と、井戸水だけの場合で違いがあることも。 例えば、井戸水だけの使用で5人世帯 70立法メートルくみ上げて（下水に流す） 約8,000円・・・とか。 井戸水放水量認定基準、これで調べるとなにかわかるかもしれません。 いつから井戸水下水を有料にしたのか？僕にはわかりませんが 下水道使用届を出さなかったら　過料　とか罰則があります。 当然に 不正の手段で料金の徴収を免れた者には、罰則があります。 払った記憶がないのならば、当時は払わなくてよかったのでは？ 詳しくは 自治体の水道局なり、お住まいの水道条例を見るしかありません。
ルビジウム（ラテン語: rubidium[2]）は原子番号 37 の元素記号 Rb で表される元素である。アルカリ金属元素の1つで、柔らかい銀白色の典型元素であり、原子量は85.4678。ルビジウム単体は、例えば空気中で急速に酸化されるなど非常に反応性が高く、他のアルカリ金属に似た特性を有している。ルビジウムの安定同位体は 85Rb ただ1つのみである。自然界に存在するルビジウムのおよそ28%を占める同位体の 87Rb は放射能を有しており、半減期はおよそ490億年である。この半減期の長さは、推定された宇宙の年齢の3倍以上の長さである。 1861年、ドイツの化学者ロベルト・ブンゼンとグスタフ・キルヒホフ、新しく開発されたフレーム分光法によってルビジウムを発見した。ルビジウムの化合物は化学および電子の分野で利用されている。金属ルビジウムは容易に気化し、利用しやすいスペクトルの吸収域を有しているため、原子のレーザ操作のための標的としてしばし用いられる。ルビジウムの生体に対する必要性は知られていない。しかし、ルビジウムイオンはセシウムのように、カリウムイオンと類似した方法で植物や生きた動物の細胞によって活発に取り込まれる。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%93%E3%82%B8%E3%82%A6%E3%83%A0
>化石燃料は地球のどこから採掘できるのでしょうか？ 地球規模で言えばごく表面の地層の内部からということになります。 表面に近い所から深さ数千メートルと巾があります。 但し、場所はごく限られた場所です。 ＞石油、石炭、天然ガスとも海底から採掘するのでしょうか？海底以外からも化石燃料は採掘できるのでしょうか？ 海底とは限りません。 陸地であっても採掘されます。 化石燃料と呼ばれるものは古代生物の死骸が体積して変質したものとされていますが、何故特定の地域にだけ限られているのかについては、流水説 原地成因説 原地標積共成説などいろいろ考えられてはいますが現在の所定説はありません。 いろいろな条件が重なってできたのであろうと言われています。 地下の地層は場所によって違います。 ある一定のパターンの地層に含まれていることは分かっています。 ボーリング調査（地中に穴を開ける）でこのパターンがある地域を探し出します。 参考 石炭ができるまで｜JCOAL 一般財団法人 石炭エネルギーセンター www.jcoal.or.jp/intern/cucoal/01/ 第10回 油田ができるまで www.hd.jx-group.co.jp/ir/investor/pdf/knowledge_data10.pdf 現在メタンハイドレートと呼ばれるメタンガス（天然ガス）が大量に含まれた氷が、海底の表面つまり海の底にあることが分かっています。 水深が５００ｍ～１０００ｍの海底にありますが、これも場所が限られています。 日本の周辺の海域に沢山あることが分かっています。 これをどのようにして効率良く採取するかということに関して開発研究が進められています。 これが成功すれば日本は世界有数の天然ガスの産出国になるだろうと言われています。
>噴火や地震などの影響によって、その条件が変わるとどうなりますか。 　静岡県の浜松市と湖西市の間にある「浜名湖」は1498年）に起きた地震と津波によって海と湖を隔てていた砂州が決壊し、海と直接繋がる様になりましたが、現在も湖として扱われています。 　又、北海道のサロマ湖も、雪解け水によって水位が上昇し沿岸域が水没するのを防ぐため、昔は湖の東南の端にあった曲がりくねった自然水路を人工的に掘削し直して海に排水していたのですが、1929年の春にはその掘削作業が上手く行かず、やむなく海との境になっていた砂州の内、最も幅の狭い部分を切り崩して排水した処、流出する水流に削られて砂州に設けた切欠きが広がり、海と直接連結する様になりましたが、こちらもまた現在も湖として扱われています。 　ですから、昔から湖と呼ばれていたものは、条件が変わっても昔からの名前で呼ばれる事が殆どだと思われます。 【参考URL】 　浜名湖 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%9C%E5%90%8D%E6%B9%96 　サロマ湖 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%AD%E3%83%9E%E6%B9%96
　地球が直径１２８００kmの冷たい岩石の塊だとしたら、地下を掘って反対側まで行けそうに思えますが、実際には不可能です。 　理由としては、深く掘り進むと重力が大きくなって、ドリルの刃先が折れやすくなる技術的な問題があるのと、それを度外視しても、穴の周辺の岩石は物凄い重量の岩盤を支えているので、岩盤の圧力が高くなって掘れなくなる問題があるからです。 　ドリルではなくて、レーザーなどで掘り進むとしても、最後は何千万気圧という領域に達するわけで、そんな場所では掘り進むのは不可能でしょう。 　掘るのではなく、核爆破して進むのだとしても、爆破して穴が開いた直後に圧力で穴が潰れる結果になるはずで、掘り進めなくなるでしょうね。
宍道湖などと同じように汽水湖です。言ってみれば海水と淡水が混じり合っているもので、厳密にいえば海水です。河川の河口と同じです。
>七輪に炭を入れて、しばらくすると七輪が触れないほど熱くなります。 　それは七輪の表面温度が最初の内は炭よりも低かったからです。 　地球の場合は、最初、地表全体がマグマの海に完全におおわれた状態から始まっており、その後、地球から熱が失われて行って、現在の地表の温度になったわけですから、地中から放出される熱量は時代とともに少なくなり続けている事になります。 　地中から放出される熱が減り続けているのにもかかわらず、温暖化が起きているのですから、地中から放出された熱が温暖化の原因である筈がありません。
コリオリ力の原因である、高緯度と低緯度の自転速度の違いは、 また地表と上層の自転速度の違いでもあります。 この２つの力は、上昇する空気は自転方向に流れる空気は 遠心力で低緯度に向かう事でコリオリ力の回転を引き起こすと 同時に、上昇する低空の空気の自転速度は低いので、上空の 大気に対して遅れて東風になります。
　「マルトンプルーム」や「マントンプルーム」などというものは存じませんが、「マントルプルーム」なら存じております。 【参考URL】 　山賀 進のWeb site > われわれは何者か-宇宙・地球・人類- > 第2部－２－　地球の科学 > > 第14章　プレートテクトニクスとプルームテクトニクス（２） 　　http://www.s-yamaga.jp/nanimono/chikyu/platetectonics-02.htm
東京を大雑把で北緯35度、アメリカ東海岸のその当たりでちょっと北がアメリカの首都のワシントンDC。ちゃんと春夏秋冬とあり日本と同じような気候です。どちらかというと夏はそれほど湿気無しですが、暑いですよ。反対に冬は寒い過ぎる。ちょっと内陸部に行くと山になり、秋は紅葉で落ち葉。 あのあたりは火山がないので、いわゆる温泉がないですね。 大西洋越してヨローッパ。あそこはもう冬が長くて太陽が照る日がほとんどなし。5月終わりで春になって、すぐにもう日本並み以上の暑さが２ヶ月。9月は秋で10月には寒くなります。 今、私の住んでいるところ、メキシコの北緯２０度くらい、高度は２０００メータ弱。やはり四季はあります。と、いっても真夏は４０度以上、真冬は０度になることも。でも、昼と夜の温度差が２０度以上あるので、冷暖房は必要なしです。木々は、それでも、間違わずに今は、枯れ葉を落としています。桃の木もほとんど葉はなくなり1ヶ月すると花が咲き出し、4月には収穫です。それが終わると、葉がつきだしてきます。 温泉は、近くに数箇所あります。
　2011年3月11日に東日本大震災引き起こした東北地方太平洋沖地震というマグニチュード9.0の大地震が起きました。 【参考URL】 　東日本大震災 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%A4%A7%E9%9C%87%E7%81%BD 　東北地方太平洋沖地震 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E5%8C%97%E5%9C%B0%E6%96%B9%E5%A4%AA%E5%B9%B3%E6%B4%8B%E6%B2%96%E5%9C%B0%E9%9C%87 　この様な大地震はプレート運動が原因となって発生すると考えられています。 　地球の地殻は１枚岩ではなく何枚かの板に分かれており、この地殻を構成している何枚かの岩の板の事をプレートと呼びます。 【参考URL】 　プレート - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 　個々のプレートは地下のマントルの動きに引きずられる事などによって互いに異なる方向に向かって移動し続けているため、異なる2つのプレートの境界ではプレート同士が衝突したり、隙間が出来たりします。 　隙間が出来る所では、地下から供給されるマグマが冷えて固体の岩となり、プレートの端に付け加わる事によって隙間が埋められています。 　一方、プレート同士が衝突している所では、片方のプレートがもう一方のプレートの端にぶつかった際に、片方のプレートがもう一方のプレートの下に潜り込んで行く事で移動を続けています。 【参考URL】 　プレートテクトニクス - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%AF%E3%82%B9 　岩の層同士が擦れ合いながら移動を続けているのですから、場所によっては上の方になっているプレートの端が、下の方に潜り込んでいくプレートの一部との間で引っかかりが生じて、そのまま上の方のプレートの端が下の方のプレートの動きに引きずられて少し変形しながら一緒に動いている部分が出来ます。 　変形か大きくなるほど、変形した部分が弾力で元に戻ろうとする力が大きくなりますから、ある程度以上に変形が進むと、引っ掛かっていた部分の岩が割れて引っ掛かりが外れ、下のプレートに引きずられて変形していた部分が一気に元に戻ります。 　このプレートの端が元に戻る際に発生した振動が地震になる訳です。 【参考URL】 　地震 - Wikipedia > 4.1 プレート間地震 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E9%9C%87#.E3.83.97.E3.83.AC.E3.83.BC.E3.83.88.E9.96.93.E5.9C.B0.E9.9C.87 　東北地方太平洋沖地震では複数の引っ掛かっていた所が一度に外れたため、プレートの端が元に戻る際に動いた量も大きくなり、そのためあのような大地震となりました。 　大地震が起きる前は、プレート同士が引っ掛かって押し合いをしていたため、日本が存在しているプレートは横方向に圧縮されている状態でした。 　処が大地震が起きると引っ掛かりが外れますので、プレートを圧縮していた力が弱まります。 　圧縮していた力が弱くなれば、プレートの端以外の所でも圧縮されて変形していたのが反動で元に戻る所も出て来ますので、地下に加わっていた力のバランスが崩れて、岩盤に割れ目が生じたり、既存の割れ目が大きくなったりする所も出て来ます。 　地下にマグマが存在している所で割れ目が生じたり、割れ目が大きくなったりすれば、その割れ目を通ってマグマが上昇しやすくなります。 　又、圧縮していた力が弱くなれば地下の圧力も少し小さくなりますが、地下の圧力が小さくなれば、地下にあるマグマに加わっていた圧力も小さくなります。 　マグマの中には元々気体になりやすい成分が含まれており、その気体になりやすい成分は地下の高圧によってマグマの中に溶け込んだままの状態となっているのですが、炭酸水の瓶の栓を抜いた場合に水に溶けていた炭酸ガスが泡となって噴き出すのと同様に、マグマに加わっていた圧力が小さくなれば、溶け込んでいた成分の一部が気体となってマグマが発泡し、マグマの体積当たりの密度が小さく(軽く)なるため、マグマが上昇しやすくなります。 　このため、大地震の数年後には火山活動が活発化すると考えられています。 【参考URL】 　NHK そなえる 防災 > コラム > 火山・降灰 > 大地震は火山噴火を誘発する!? 　　http://www.nhk.or.jp/sonae/column/20120622.html 　但し、大震災前後の約４年半の期間内に起きた噴火の件数を比較して、震災前の7件に対して震災後は9件なので明確に増えたとは言えないとする気象庁による話もありますので、まだはっきりとした事は言えないと思います。 【参考URL】 　産経新聞ニュース 2015.6.29 08:51更新 | 相次ぐ火山噴火　大震災の影響「証拠なし」　歴史的には静穏期 　　http://www.sankei.com/life/news/150629/lif1506290019-n1.html
海の水に溶けている塩は、元々陸地の岩の中にものです。 雨が川となって海に流れるとき、岩などを削り、 その中に含まれている塩を、一緒に運んできます。 地球は、約４６億年前に生まれました。 最初は、表面がどろどろにとけた火の玉のような地球、 しばらくして冷えてくると、空気の中の水蒸気もひえて雨が降る。 この雨が、陸の岩石を削りながら流れ、海を作った。 そのときから４０億年以上、雨は、川となって陸にある塩を海に運び続けている。
　「居る国」と言いますか、北半球と南半球のどちらに居るのかによって変わります。 　晴れた日に空を見上げると、太陽や星が北半球では左回りに回っている様に見えるため、自分が左回りに回っている事が判ります。 　南半球では太陽や星が右回りに回っている様に見えるため、自分が右回りに回っている事が判ります。
硬度が7以上ですか。 ウルツァイト窒化ホウ素でしょうか。
空が青いのと同じで青い光が散乱されるからです。 空の色が映るからならなら表面だけ青いはずですよね。 中まで青いのはそんなわけです。 ですから質問者さんの考え方にそってお答えすると、元は透明だけど青い光で照らされているから、ということになるかと。
　 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/yougo_hp/kousui.html 気象庁では 1時間雨量が3mm未満・・・弱い雨 3mm～10mmの表現が無いのは面白い 10mm以上は http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/yougo_hp/amehyo.html 　
　ただの通りすがりです。 　夕刻・朝方　太陽が低いと虹は高いところに出ます。ビルの多い 太陽の反対側に雨が降って居たら、雨の方を見てみてください。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%83%BD%E4%BC%9A%E3%81%AE%E8%99%B9&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CB0QsARqFQoTCN-aysDzvsgCFQIZlAodsuwLjw&biw=896&bih=614 　「太陽が低いと虹は高いところに出る」をより厳密に書いてあるのが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1363418183 と　そこのリンクです。
　 http://www.godac.jp/education/deepsea.html 地球上での最深部は、西部太平洋マリアナ海溝の水深約10,920mとされています。 　
同じ番号、名前を再度用いる　と定義されています。
マグニチュード６以上の地震は、世界全体の20％以上が日本に集中しています。 http://www.bousai.go.jp/kaigirep/hakusho/h18/BOUSAI_2006/html/honmon/hm01010101.htm 日本周辺には、 (1)北米プレート (2)ユーラシアプレート (3)太平洋プレート (4)フィリピン海プレート の4つのプレートがあり、それぞれがぶつかったり、沈み込んだりして地震が起こります。 それ以外にも、活断層が山のようにあり（国内に2000以上）、地震が多発するのです。
　南半球のオーストラリアでは、北半球の暦上の季節には合わせず、寒暖で四季を決めており、以下のようになります。 　春：9月～11月 　夏：12月～2月 　秋：3月～5月 　冬：6月～8月 　夏至（the summer solstice）、冬至（the winter solstice）については、ちょっとややこしくて2種類あります。まず、天文学的な夏至・冬至は北半球と同じ、つまり天文学上では全地球で同じなのです。ですので、オーストラリアでは夏に冬至、冬に夏至があることになります。 　一方、世間的、慣習的な夏至、冬至は北半球と逆になります。日本での夏至の日には、オーストラリアでは冬至で、日本が冬至の日にはオーストラリアは夏至です。ただ、日本のように夏至・冬至を特別な日のように考えている人は、オーストラリアでは少ないようです。 　南半球で夏至、冬至と言っているときは、天文学上（北半球と同じ）か、慣習上（北半球と逆）なのか、注意が必要です。
　火山と金属鉱床は関係が深いようですが、 　＞火山がそのまま隆起してできたので、真下にある鉱石（レアメタルとか）がザックザク 　と言うほど単純ではないようです。 　参考 URL 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%B1%E5%BA%8A%E5%AD%A6
気象庁の各種データ・資料のページを見て下さい。 http://www.jma.go.jp/jma/menu/menureport.html ここで、過去の地点気象データダウンロードに入り、 地域・項目を選んで下さい。 この中に、気温や日照データがあります。 日別や時間別などさまざまなので、色々試してみると面白いと思います。
こちらいかがでしょう。 地図から住所検索 http://lab.its-mo.com/glid-addr/ 住所や施設名から検索したり、 地図上からも緯度経度がわかります。
台風は低気圧のうち勢力の強いもののことです。やがて勢力が弱まり、ただの低気圧に戻ります。その時点で台風は消滅したということです。 ニュースや天気予報を見れば解説してますよ。
本筋とはずれますが、日の出と日の入りが東から西へ進んで行くのは春分・秋分前後のみです。 地軸の傾きの関係で、北海道の方が東京より日の出か日の入りが遅くなることは普通に置きますので、下記サイトをご覧になると面白いかと思います。 　いつも東から西に進むのなら、北海道で夏日中の時間が長く、冬、夜間の時間が長くなることが説明出来ない http://eco.mtk.nao.ac.jp/koyomi/wiki/C6FCA4CEBDD0C6FEA4EAA4C8C6EEC3E62FC6FCA4CEBDD0C6FEA4EAA4CEC1E1A4A4BEECBDEA.html
＞この白い石はなんですか？ 石英（結晶は水晶と呼ばれる）を含んだ石英岩ではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9F%B3%E8%8B%B1%E5%B2%A9&biw=1777&bih=815&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0CBwQsARqFQoTCJWOvun6wscCFQqblAodkvgDnw&dpr=0.88#imgrc=QuerPa_QGEtfQM%3A
東海には恐らく来ませんが、だからいいってものでもないです。 九州や山陰地方、四国に中国地方の方々にすれば怖いと思います。 大きな被害が出ませんように。
文献や基準書はしらないけど， AS1のAはalluvium沖積層，Sはsand砂，1は1番目と言う意味 AC1のAはalluvium沖積層，Cはclay粘土，1は1番目と言う意味 AC2のAはalluvium沖積層，Cはclay粘土，2は2番目と言う意味 AのほかにはD(diluvium洪積層)とB(banking盛土)を覚えていれば十分 S，CのほかにはG(gravel礫)，F(fine細粒)，Ｍ(mudシルト)，Ｏ(organic有機質)，Ｖ(volcanic火山灰質)を覚えていれば十分
http://www.esrij.com/cgi-bin/wp/wp-content/uploads/documents/shapefile_j.pdf フォーマットはわかっているのだから，自分でプログラムを書いて必要なところを読めばいいでしょう。
熱を持った物体は、熱輻射を発しますが、それは 高温になるほど高エネルギー＝波長が短くなり、 赤外線より短くなると赤い光を出し、さらに 高温になると黄色から青っぽくなります。 金属を炎であぶると灼熱するのと同じです （金属は燃えているのではなく、ただ熱せられ て輻射しているだけ）
西部は水温は低いはずなのですが、 現在は高いようです。 低気圧になり、台風が発生しやすいです。 海面は上昇ですね。
もともと、化学物質は原子が電子を共有して電子２つの軌道をつくって結合しているので、その結合は電子２つが引き離されたくないような「ゴムひものような弾力」で原子のボールをつないでいるような状態なのです。 そのゴムひもの弾力を揺らすのに絶妙の振動・周期の電磁波をあてると、その結合（電子２つ）がグラグラ揺り動かされて、エネルギーとして受け取ってしまいます。（結合が動く運動エネルギーになる） 2012 物理化学 II - 1 章 - slide 03 http://www.frad.t.u-tokyo.ac.jp/~miyoshi/PhCh2012/slide/0103.html その周波数が赤外線の周波数帯だと、その化学物質・化合物は、いったん赤外線のエネルギーを吸収して、いつか振動が止まるように外にエネルギーを再度放出して元に戻ります。ところが、放出するのも同じエネルギーだけの赤外線なので、一回大気中で吸収された赤外線は、いろいろな方向に放出されては、また別の分子が吸収して、という繰り返しで、全然大気圏から抜けられずに、大気圏内を衝突しながらさまようのです。 温室効果と地球温暖化 ３．温室効果 　３．地球大気は可視光に対してほとんど透明だが赤外線は良く吸収する。 http://fnorio.com/0040Greenhouse_effect1/Greenhouse_effect1.htm#3
>飛行機って台風の上を飛びますか？ 好き好んでは飛びません http://chiebukuro.travel.yahoo.co.jp/detail/1029060995.html > 飛行機は上空何メートルを飛んで、台風は上空何メートルくらいにいるもんなんでしょうか？ 飛行機は通常高度10000ｍ前後を飛行します。 https://www.jal.co.jp/entertainment/knowledge/agora22.html 台風は発達すれば高度15000ｍぐらいにはなるようです。 http://www.tenki.jp/docs/note/typhoon/page_2 2007年の台風12号では17000ｍだそうです。 https://www.bioweather.net/column/weather/contents/mame092.htm
　地球を真球と仮定した場合の水平線・地平線までの距離なら（海上の水平線なら近い状態になる）、以下の公式で計算できます。 　水平線・地平線までの距離[m]＝3570×√(高さ[m]) 　高さ20mなら、16000m＝16kmです。
海岸砂丘の成因にはいくつかの類型が有るのですが、鳥取砂丘の場合は千代川の運んだ中国山地の砂が河口付近で砂浜の海岸を形成し、これが非常に大きな規模になったものとされています。 そのため鳥取砂丘はいわゆる砂漠とは違い、大型の砂浜と考えると良いと思います。砂漠との決定的な違いは気候の乾燥度で、鳥取砂丘は日本列島同様に温暖湿潤気候であり降雨量も標準的にあります。にも関わらず緑化しないのは年間を通して風量が大きく、緑地を形成するよりも砂漠化が進行するためと考えられ、これが砂浜を大型化させた主因であろうと考えられます。
>干潮と満潮で高さって変わってくるのではないでしょうか？ ご指摘の通り潮の干満で高さがかわります. 長い期間の測定値の平均値を使っています。 実は波の高さの変化も影響しますので験潮場（けんちょうじょう）という小屋を建ててその中に井戸を掘り井戸の横に水路があってそれが海とつながっています。 干潮があると井戸の水面（海水）が上下しますので、それを測ります。 波の影響が最小限におさえられます。 東京湾中等潮位と呼ばれるものが基準となっています。 実際にはこの東京湾中等潮位をもとにした日本水準原点という物が陸地（東京都千代田区永田町1丁目）にありこれを基準にして測定しています。 標高という方が正しいのかも知れませんが、一般には海抜と呼ばれています。 東京中等潮位はいつ決めたかと言いますと1873年6月から1879年12月の毎日の平均が最初です。 これが基準となっています。 ただし、実際には、地方や湾によっては東京湾よりも海面が高くなったり低くなったりしています。 更に時代によって東京中等潮位も変化しています。 こんなこともあり陸上の日本水準点が土地の高さの基準となっています。
地球半径を637万8137m=6378.137km、目の高さ1.6m、光の屈折などないとする。 1. この人の見通し距離 (6378137+1.6)*sin(arccos(6378137/(6378137+1.6))=4518m 2. 水平線から雲までの距離 (6378137+11000)*sin(arccos(6378137/6378137+11000))=374753m 3. 合計水平距離 4518+374753=379271m 4. 精度など考慮すれば、1.は無視、2.の部分だけでよい。すなわち、 (6.4*10^3+11)*sin(arccos(6.4*10^3/(6.4*10^3+11))=375km 計算ミスがあったらご容赦を。
現地の測定値と、海抜０mに補正してから補正値の、両方が発表されています。 h_seta さんが知りたい気象庁の測定値が分かりませんが、たとえば、長野県の諏訪市（無人なので、アメダスとロボット等で測定）は、諏訪湖の標高とほぼ同じ約７６０メートルでの、今月の測定値です。 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/daily_s1.php?prec_no=48&block_no=47620&year=2015&month=6&day=&view= この表の左端の、気圧の欄を見てください。 現地の１日の気圧の平均値と、海面の１日の気圧の平均値です。 h_seta さんが調べたい気象庁の測定地点は、下記のサイトから入ってください。 （過去の、年ごと、月ごと、日ごとのデータでもＯＫです） http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php
雲母（うんも）という鉱物で、どんどん薄い層に剥がれていくのが特徴です。 そこらじゅうの砂に、もう薄くなった状態で大量に混じっているくらいありふれたもので、無理に食べたり吸ったりしなければ害はありません。（むせるだけですが）
マグマが噴き出して火山岩でできた富士山のような山の他に、 地球の内部で冷めきっていないマントルという層の上で冷えて岩盤になっているプレートが、マントルの対流でプカプカ浮きながら動いているプレート同士でぶつかりあって、海底にあった土砂を地上にかき集めてできる「土砂の山」もあるので、 「後者のほうは噴火でできていない＝過去に噴火していたらとっくに吹き飛んでしまい山として現存していない」という、火山ではない単なる高い盛り上がり、というのもあるのです。
過去に海底火山の巨大噴火があった痕跡 「海底カルデラ」で検索してみてください。たくさんあるでしょう。 有名なものは、鹿児島の「姶良カルデラ」。約29000年前の噴火で、東北地方まで火山灰が積もりました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A7%B6%E8%89%AF%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%87%E3%83%A9 ここいらは、阿多カルデラ、喜界カルデラなどがあって、今の口永良部島は喜界カルデラです。約7,300年前の噴火で九州・四国の縄文文化が全滅したので、縄文遺跡は西日本には少なくて、東日本に多いのだとか。神武が東征に出たのだとか。 大きな津波が起こるほどの急激で海大きな底変化は、火山噴火で無いと思う。噴火による海底変化はゆっくりです。噴火や火山性地震による山体崩壊が海や湖に落ちて津波が発生した例はあります。 島原大変 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B3%B6%E5%8E%9F%E5%A4%A7%E5%A4%89%E8%82%A5%E5%BE%8C%E8%BF%B7%E6%83%91 ほかの火山でもそのようなことが起こるとして一部で研究されています。 http://tsunami-dl.jp/document/133 など。
　 震源の深さは約590km 震源が深い場合は津波は起きません 　 東日本大震災の時の震源の深さは24kmでした 　
梅雨がないといわれているのは北海道です。 しかし、7月下旬から8月上旬にかけて、北海道では雨の多い時期があります。
「鉱山」は広義には文字通り金属を含む鉱石を取り出すところを言いますから、金属全てが当てはまります。 広義には宝石なども含むことがあります。油田や炭田、岩塩なども含まれます。「岩石」の定義がはっきりしませんが、これらも広い意味の岩石と言えます。 銀はほとんど採り尽くされています。採算が取れないので商業的には成り立ちません。金はわずかですが採掘しているところもあります。
http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/rankall.php?prec_no=&block_no=&year=&month=&day=&view=
ニュース等を見ると、自身の影響で観測機器からデータが送られてこないため正確なデータが入手できて無いようですね。 最終的な調査は山頂まで上って計測する必要があるとか書いてある記事もあったので、雪崩等の危険もあり当分先になら無いと判明しないかもしれません。 エベレストは震源から離れているので、せいぜい数センチの変化と言う事らしいので余り変化は無いと思っていいのではないでしょうか。
太陽を背負う体勢での撮影でしょうね。 大気中に水滴が多く含まれて居る情況（深い霧など）で太陽を背にしたとき、自分の影が大気中に映し出される現象を「ブロッケンの妖怪」または「ブロッケン現象」と言います。 霧で無くても、例えば黄砂とかPM2.5のよう微小浮遊物にも、日陰は移ります。 「ブロッケン現象」はブロッケン山という所で朝日を背にしたとき、自分の影が前方のガスに映し出されることから発見された、山岳地帯での気象現象と陽光の作用による現象ですが、光の効果は殆ど目には見えない大気中の微小粒子にも及びます。 写真では晴天に見えますが、南風が強ければ上空に海からの湿った空気が吹き込んでいて、春の霞に影が差したのかも知れません。或いは若干の黄砂が有ったのかも知れません。 いずれにしても大気中の微粒子と光の相互効果ですが、広い意味では『気象現象』とも言えると思います。
http://www.dino-tail.com/study/sho04/sho0401.html
海が無いので。 水はかなり効率のいい蓄熱素材です。なので、中緯度であっても 海の無いシベリアの奥地は、海に面したノルウェーの北の果てより メチャ寒いんです。
低気圧は、性質の異なる気団の境界部分で発生します。 気団には大別して大陸性気団と海洋性気団があります。 大陸性気団は、大気の大循環によって大陸上空で雨を降らせて冷却された大気が、下降することで発達します。 海洋性気団は、海水の比熱が大きいために寒候期でも冷却されにくく、温暖で湿潤な大気の団塊です。 寒冷な大気は温暖な大気より重いため、高気圧を形成します。 温暖な大気は熱膨張によって軽くなると共に、膨張のエネルギーで高気圧を形成しています。 また、温度が同じでも、乾燥した大気よりも湿潤な大気の方が軽くなります。 その為、大陸の寒気と海洋の暖気が接触すれば、寒気が暖気の下に潜り込むことで暖気を押し上げます。 これが上昇気流で、双方の勢力が強いほど上昇気流は激しくなり、上昇気流の生じた部分では気圧が下がって低気圧を形成します。低気圧部分には、周囲との気圧の均衡を図るために双方から気流が補充されますが、その時、コリオリの力（地球自転による見かけの力）が働いて、上昇気流は反時計回りの渦巻きに成ります。この時、双方の気団が何らかの理由で弱体化しない限り、低気圧は発達し続けながら最初は東進し、やがて北東方向に進路を変えますが、これにもコリオリ力が作用すると同時に、基本的には両気団の接触面に沿って移動しています。 海洋性気団は熱膨張によって発達していますから、上空にまで勢力を維持しており、一方、上空には寒冷な偏西風が吹き込んでいますから、両者の衝突による低気圧の発達は、北東海域上空で最大に達します。 冬季でも、海域の温度は常に陸域の温度よりも高く、湿潤なため、ご質問のような現象が繰り返されます。
　問題の解答まで教えてしまいますと質問者様のためにはなりませんので、「解き方」(どの様な考え方で解いて行けば良いのか)だけ御伝え致します。 >K40の半減期は1.28×10^9年 という事は、最初にK40だけが存在している状態であったものが、1.28×10^9年経過するとK40の50%が娘元素であるCa40とAr40に変わるため、「Ca40とAr40を合わせたもの」の割合が50%になるという事です。 　これが2倍の2.56×10^9年になりますと、K40の割合は2分の1の2乗である25%になりますし、半分の6.40×10^8年では2分の1の0.5乗である約70.7%になります。 　つまり、「『最初に存在したK40の量』に対する『現在残っているK40の量』の割合」は、2分の1の「半減期に対する『経過した時間』の比」乗になる訳です。 　逆に言えば、「『最初に存在したK40の量』に対する『現在残っているK40の量』の割合」が「2分の1」の何乗になるのかを求め(←この計算は対数を使う事で求める事が出来ます)、その値に半減期を掛け合せれば経過時間、即ち岩石の年代が判る訳です。 　「最初に存在したK40の量」は「『現在残っているK40の量』、『Ar40の量』、『Ca40の量』の合計」と等しいのですから、「現在残っているK40の量」、「Ar40の量」、「Ca40の量」のそれぞれの値が判れば簡単に求める事が出来ます。 　処が問題文には「現在残っているK40の量(割合)」と「Ar40の量(割合)」に関しては記されているものの、「Ca40の量」が記されておりません。 　実は、放射性核種が崩壊して複数種類の娘核種が生じる場合、各娘核種がそれぞれ何%ずつ生じるのかは、親となる放射性核種の種類ごとに決まっていますので、「親となる放射性核種の種類」と「どれか1つの娘核種の割合」さえ判れば、「他の娘核種の割合」を計算で求める事が出来るのです。 　因みに、K40が崩壊した際に生じるAr40の量は、「崩壊したK40の量」の10.72%になりますので、この10.72%という値と >K40とAr40の割合が1/3 という情報と併せて考えれば、「最初に存在したK40の量」も計算できる訳です。 　考え方は以上のようなものですので、後は自力で頑張って下さい。
（１）トランスフォーム断層は、海洋底プレートにしか存在しません。 海嶺軸を挟んで左右対称に生成されます。断層である以上、滑りによる地震は必然的に起こります。トランスフォームと呼ばれる由来は、学習書から十分に理解なさって下さい。 大陸地殻は海洋底地殻の動きに乗って移動しますから、基本的にはトランスフォーム断層を持ちません。但し、東アフリカ大地溝帯とかグリーンランドのように、陸地自体が分裂することで新しい海洋底を形成するような場所では、海洋底に準じた断層を形成します。 プレートの分裂による地震には、海嶺付近での火山活動が付随します。東アフリカ大地溝帯でも同じ事が起きています。分裂の起きる場所が「発散の場」です。大陸プレートと海洋底プレートの衝突では、陸地側が上盤となる「逆断層」が形成されて地震が発生し、上盤側で火山列が形成されます。海洋底同士の衝突でも地震が発生し、上盤側に火山列が形成されます（例・マリアナ海溝）。 大陸プレート同士の衝突では、双方に重量の差が無くて潜り込み現象が起こらないため、高原や山岳が形成されます。当然地震を伴い、地底の条件によっては火山活動も伴います。 （２）殆どのプレート内地震は、浅発地震です。深発となるのは、大陸地殻の下に潜り込んだ海洋底プレートが地下深部で破断したり、両地殻の深部接触面での滑りから発生します。海嶺軸深部でのマントルの動きが地震を発生させることもあり得ますが、感知できる場合は少ないでしょう。 （３）並行型断層とは横滑り断層でしょうから、表面的な横ずれが主体であり、高低差を生じません。代表的な例として、北米西岸のサンアンドレアス断層があります。此処では、年間30cmほどの地震を伴わない静かな滑り（クリープ）も起きています。
僅か１枚の地上実況天気図（テレビ放送などで使われるもの）からだけでは、天気の予測は不可能です。 前線があると言っても、停滞していればそのままの天気状態が続きますし、寒冷前線があれば、やがては日本列島を通過することになるでしょう。 高気圧や低気圧には、中心の気圧と移動速度とその方向が矢印などで表されています。それは、前回の観測からの変化から推定したものです。 前線とは暖気団と寒気団との境界を言い、気団の動きと消長が天気を左右します。低気圧は両気団の境界（前線または気圧の谷）に生じた上昇気流による渦巻きです。低気圧の東寄りには温暖前線、西寄りに寒冷前線が形成されています。 地上の状態からだけでは、明日の天気を予測することは出来ません。上空の気圧配置や気流の状態を勘案する必要があり、そのため高層気象観測による高層天気図も作成されています。 雲の状態を把握するために、「静止気象衛星・ひまわり」の画像も参照されます。 雨滴の存在を確認するには、気象レーダーが最適です。 天気予報は単純で無いこと、一枚の天気図作成にも膨大な作業が付随することをご理解下さい。 （３）については、あなたの経験則からの認識で、概ね当を得ています。但し、太平洋高気圧の動きや張り出しは海面水温に関係し、水温が高ければ高気圧は発達し、勢力範囲を拡げます。
高気圧で下降気流が生じるのはある意味で結果論です。 高気圧とか低気圧というのは、あくまでも周辺との気圧の大小の差に基づいて名付けられます。 結果として１気圧よりも低い圧力の高気圧もあれば１気圧よりも高い低気圧も存在することになります。 気圧差があれば高い方から低い方へ大気は移動します。 高気圧と称されるように気圧の高い部分では周辺へ大気が移動していきます。 この移動して行った大気を補充するために上空から大気が流れ込みます。 これが下降気流と呼ばれる大気の流れ（風）です。 ポンプのように上からセッセと押して大気が流れ出している訳ではありません。 あくまでも周りとの圧力の差に応じて大気が移動しているだけです。 高気圧だからと言って地表から天辺まで気圧が高い訳ではありません。 地表付近が周辺より高くなっているだけとお考え戴いても差し支えはありません。 この周辺よりも高い部分の高さが高い状態のものを背の高い高気圧、低いものを背の低い高気圧と言っています。 以上のようなことですので、場合によってははるか上空と地上部分では高気圧と低気圧の位置が違うということも起きます。 よく天気予報で上空の寒気団などと呼ばれるのがこれです。 詳しくは下記のサイトをご参照ください 高気圧 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/高気圧 低気圧 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/低気圧 高気圧の高さ方向の気圧の違いについては上記のサイトの中に以下のような説明があります。 太平洋高気圧についての説明ではありませんが、高さ方向では地表付近とは様子が変わるということをご理解願います。 寒冷高気圧 下層が冷えて、地表面付近に寒冷な空気がたまり、密度が大きくなった空気の重さで高気圧になったものを寒冷高気圧という。気圧が高いのは地上付近のみで、上空では高気圧にはならない（背の低い高気圧）。背の高さは2km程度で、高層天気図においては、700hPaでは不明瞭になり、500hPaではほとんど見られなくなる。 以上のようなことと、気体の圧力というのは温度とも密接な関係がありますので、一般論として高気圧だから高さ方向でどの程度差があるのかということは一概には言えません。 （上空へいくほど温度は下がります） 目安としては以下のようなサイトがありますのでご参照願います 標高と大気圧の関係 members.jcom.home.ne.jp/tetsuom/NOTE/NtPvsH/HdPvsH.htm 標高から気圧を計算 - 高精度計算サイト keisan.casio.jp/exec/system/1203469826 天気予報などに使われる高気圧や低気圧の圧力は海面すなわち標高ゼロに換算して発表されています。 なにかあれば補足質問を下さい。
「太陽放射で受け取る」ここがキーワードですね 高緯度だと母数となるこの値が極端に減少するので、 割合としては・・・判りますよね
当然自分が北半球にいる、という前提ですよね。 例えばGの位置にあれば、太陽の南中と月の南中は同時になりますね。 ぴったり合えば日食です。 例えばCの位置にあれば、月は真夜中に南中しますね。 ぴったり合えば月食です。 Eの位置なら、夜明けの時に月が南中 Aの位置なら、日暮れの時に月が南中となるんではないでしょうか。
速度ではなく、角速度ですよね。 月が東から昇り西に沈むのは地球が追い越す（地球の自転角速度＞月の公転角速度）から。 天球上で月や太陽が西から東に進むのは、地球の公転による。 月が太陽より早く天球上を西から東に移動するのは、月の公転による。 ＞月の公転と、地球の自転速度の差である、と考えて問題ないでしょうか？ ・・・地球から見た角速度とすれば・・ 　宇宙での天体の運動をイメージできるように
とりあえずの答ですが。 地震雲に決まった形はありません。 地震発生メカニズムの中に、地震発生前に岩石が破砕されて電気を発生するという理論があり、その影響によりエアロゾルが発生して雲ができる。というようなもので、そのメカニズムが発生する岩盤などの深さ、広さ、継続性などにより雲の形も変化してしまうものだそうです。 歴史的にも「火吹き竹」などとして、古くから目撃談はあるのですが、いつも「ほんとうに地震による雲だったのか」という疑問が残されています。 日本の上空には、ほとんど「どこかで」「いつも」雲が見えるからです。 また、地震で雲ができることが確認できても、雲ができたから地震が起きるとは断定できない。 私も山岳部経験者で雲については、ずいぶん勉強しましたが、十種雲級を使い切ることはできませんでした。 元奈良市長さんの研究が有名ですが、他にも多くの方が研究していて、図書館にも結構、置いてありますよ。 写真も見られると思いますが、この地震の時にこのような雲が出てましたというようなものです。 まだまだ、研究初期のことらしいです。
http://tenmei.cocolog-nifty.com/matcha/2014/09/post-83aa.html >約２０％、２割の確率で、富士山は３０年以内に噴火するのだ。 >１０年以内に噴火する確率は、同様の計算で約６．５％。 だそうです。
通常、大気には雲があります。地平線ぎりぎりで太陽まで、というと大気の層を長く通りますから、非常に広い範囲で快晴でないと太陽が雲で遮られます。地平線、あるいは水平線まで雲がない日、というのはそう多くないですね。それでも太陽が水平線に沈むのは何回か見ています。
１。これは何年か分からないと答えが出ませんので、仮に2015年とします。 ２。日本標準時は東経135度の時間。 ３。下記のようにサンフランシスコの夏時間は、州（サンフランシスコのあるのはカリフォルニア州で夏時間を行なっています）の規定で2015年は３月８日から11月１日までです。 　http://www.day-finder.com/daylight-savings-2015.php ４。日本の東経数とサンフランシスコの西経数を足すと　135＋120＝255　となります。 　地球を一回りする度数は360度ですから、時差は一日の255/360　です。 ５　一日は24時間ですから　255/360＝x/24　としますと　x＝17。これが時差の時間数です。 ６。日本の午後８時＝２０時。それから時差を引くと　20－17＝３　同じ日の午前３時になります。 ７。2015年ですと４月３日は夏時間ですから時計を１時間進めます。 ８。回答 　東京が4月3日の午後8時の時、サンフランシスコ(西経120度)は同じ4月3日の午前4時です。
もともと雨は雲の中で氷の結晶が成長して浮かんでいられなくなって落ちてくるうちに、周囲の温度で水になって水滴として地上にやってくるだけなので、 地上からある程度の高さまでの温度が下がって、氷の結晶である雪の状態のまま地上まで到達できるくらい、そのみぞれと雪との境目くらいの状況じゃないと起きないから、 という夢のない話ではないでしょうか。普通なら、みぞれが雪へと変わるくらいはあるけれど、雨から雪にまで変わっちゃいますか、という目の付け方かと。
昔の天気予報は、漁師などが目測と経験で行っていました。 それらに関する地方毎の言い伝えを『天気俚諺』と言います。 日本の気象観測は、始まって以来まだ百数十年にしかなりません。 漢方の医学や西洋の医学は数千年の歴史を持ちますが、まだまだ不完全です。 CTやMRIの技術で体内の様子を直視することも可能になりつつありますが、万全の治療法が開発された訳でもありません。遺伝子利用も開発途上です。 それに比べれば気象学の発展は著しいと思いませんか。 天気予報は人々の生活の便宜を図るための情報提供です。 欠かせない大切な業務として、災害防止、非難行動などに必要な警報・注意報その他の業務も行われてて居ます。 医者嫌いが手遅れになってから医者に助けを求めるようなこと、バカバカしいと思いませんか。医療も進歩して、治療を要する以前の予防医療へと進化しています。 あなたが天気予報を信じたくないなら、信じなくて構いません。警報も避難命令も無視しましょう。 多くの国民が望んでいる業務に、特に生命財産の保全のために必要な経費は、公費で賄われて当然です。 地表の7割を占める海域に、不動の観測点を設けることは不可能です。陸上で有っても上空に不動観測点は設置できません。MRIのような断層撮影・合成画像作成技術も未開拓です。 その割には天気予報、かなり的中しているとは思われませんか？ 当てが外れたときほどショックが大きいのは、誰しも同じですけどね。
> まだまだ何十年も石油は産出可能なのでしょうか？ やはりまだ３０年強と言われていますね。 > 採掘技術の進歩 というなら、深海の油田等が該当するでしょうか。 あと、オイルサンドのように、採算が取れないと考えられていたものが、原油高の中で採算が取れるようになり、大量処理によりそこそこの採算ラインに乗ったことで、ゴミから資源になったこと等も有るでしょう。 現在の原油安は、アラブ産油国が、オイルサンドの様な高コストの資源をこれ以上採算ラインに乗せないようにして、自分たちの発言力を維持することが目的で行われていると言われていますね。 > マグマの老廃物 一時期、ネットで流言として流行った意見だったかな。 論理的な説明ができていないように思いますね。
　 温暖化の影響で雪が多いのです、また今年の冬は暖冬と予測されてます 温暖化のため海水温が高いのが大雪の原因です 海水温が高いので蒸発量が多い、そのため上空に水分が多くなり寒気団で冷やされて大雪になるのです 通年なら海面からの蒸発が少ないから寒気団が降りてきても雪にはならず気温が下がるだけです 　 また、海水温が高いから寒気団が引けば気温が高くなると予測されてます 　
雨域が「広がる」ことを「暖かい雨の成長」と表現すれば、正に拡散現象そのものです。 寒気と暖気の接触域では、暖気に含まれる水蒸気が凝結（併合）し、水蒸気の補給量が凝結量を超えれば、湿潤域も雨域も拡散します。 偏西風などで暖気の上に寒気が覆い被さると、寒気の急降下と暖気の急上昇の運動に加えて、コリオリ力が働き、強力な渦巻きを生じます。渦巻きの中には上昇気流の領域と下降気流の領域が共存していて、発達中であればそのエネギーも拡散されます。 ミクロで見れば併合過程、マクロで見れば拡散過程です。 「暖かい雨」と「冷たい雨」があるとしたら、どのように区分するのかの方が気掛かりです。
扇状地：山間から平地に流れ出たところにできる 三角州：河口にできる つまり、海岸近辺のは三角州で、海岸から離れたところのは扇状地と見て間違いないでしょう。
> 地表の空気は流体ですから東から西へ流れてもおかしくないと思うのですが 平面的に捕らえすぎているだけでしょう。 陸地たと山等があって、あまり意識することは出来ないですね。 しかし、海上だと明確に東よりの風が吹いてくる状態となる所が出てきて、帆船等が航路に利用するのに良かったことから、この地球の自転に伴う亜熱帯高圧帯から赤道低圧帯へ恒常的に吹く東寄りの風のことを貿易風と呼んで、利用してきました。 つまり、地球の自転に伴う東風は現実として吹いています。 平面的と言うのは、地上付近の事しか考えていないからです。 赤道付近は、地球の円周で約４万キロありますが、２４時間で一周自転するので、極との速度差は時速１６７０キロを超えることとなります。 赤道の暖かい空気は上昇すると、南又は北の極の方向に移動していきます。 上空は摩擦があまり無いので、それぞれの極に移動していく過程で地上との速度差が出てきます。 東京付近の自転速度は時速約１３６０キロくらいですから、上空の空気の方が２００キロくらい西から東へ動く速度が早くなるわけですね。 だから上空では西よりの風が恒常的に吹くこととなるのですね。 上空の風は極に行くほど強くなると言う単純なものではなく、もっと複雑に絡み合っていますが、原理としては上記のものになりますので、もっと詳しく知りたいなら、色々検索してみるのも良いでしょう。 詳しく書けば、それで本が一冊書けるくらいの分量になる話ですから。
月がなかったら，人類はいません地球は超高速自転して１日が今の約１／３で 時速数１００ｋｍの強風が吹き荒れる。 毎年４ｃｍずつ地球から離れているので数億年先には，人類は消滅します。 離れて行く過程で，月の引力は，地球の自転軸の傾き２３度に保たれています。 １度でも狂うと，地球では大変動が起きます，月は地球の気候の温度調節装置で地球が大きく 傾くと雪に埋もれたエジプト灼熱化した南極など以上変動が起きる。
現在地が海抜0mと仮定すると、目から水平線を通る視線は、地球の接線になる訳なので、三平方の定理から 地球半径^2 + 水平線までの距離^2 = (地球半径+目線の高さ)^2 となります。 地球半径は単位としては6378137mです。 高さ1kmの雲や10kmの雲は、目線が1kmや10kmの巨人に代替して計算してください。 目線の高さを1.50mとして、水平線まで4374mです。 目線の高さを1kmとすると、水平線まで113kmです。 目線の高さを10kmとすると、水平線まで357kmです。 ただ、これは水平線から目までの距離で、地表上の距離(円周距離)ではないです。 円周距離で出したいなら、三角関数とかのめんどい奴いろいろやんなきゃいけないですが、でも誤差範囲でしかないと思いますので、気にしなくてもいいかも。
まだ回答受付中だったんで... 【前提】 ・一応、アナタが身長10km=hとしましょう(その方が判り易い) ・地球の半径≒6380km=R(その方が計算し易い) 【三平方の定理】から、 視点から水平線迄の距離=Xとすると、 X^2 + R^2 = (R + h)^2 ↑の式はX² + R² =(R + h)²と同じことです。 ∴X^2=(R+h)^2 - R^2=2Rh+h^2 ↑の式はX²=(R+h)² - R²=2Rh+h² と同じことです。 従って、 X = √(2Rh+R^²) ↑の式はX=√(2Rh+R²)と同じことです。 上式に前提のR、hを代入、 X ≒ 【360km位】.......となります。 もし、高さ20kmの場合だと、X ≒ 500km位 高さ40kmだと、X ≒ 700km位です、アバウトですが...。 地球外周のカ～ブ(円弧部分)具合によって、単純に2(4)倍の高さになれば2(4)倍遠くが見えるとゆう訳では在りません。 最後に、"可視光線による水平線"、"レ～ダ～による水平線"について。 普通の"視認による物理的な水平線"の場合と異なり、 ■視認による物理的水平線迄の距離を 1 としたら、 ■可視光線の水平線≒1.09 ■レ～ダ～の水平線≒1.15 .....とゆう関係が在るんですね、レ～ダ～を使えば見えない遠くの物迄見えちゃうとゆう事です。 ↑の参考URLです、http://majo44.sakura.ne.jp/horizon/102.html
Rの単位は[m]でいいんだよね。 そうすると地球の断面積はπR^2 [m^2]になる。 だから地球表面が受ける1秒間あたりの太陽の放射エネルギーの総量は1.4[kW/m^2]*πR^2 [m^2]=1.4πR^2 [kW]になる。 その次の「地球全体で平均すると」というのは地球の表面積あたりということだろう。 表面積は4πR^2[m^2]だから，1.4πR^2 [kW]/4πR^2[m^2]=0.35[kW/m^2]になる。
実験されたことには敬意を表します。 そこまで苦労しなくても、奈良地方気象台に問い合わせれば、曽て行われていた蒸発量観測の一年間累計と、その当時の年間雨量観測の記録も保存されていますから、簡単に比較できます。 近年、蒸発量の観測は、多くの観測地点で廃止されたと思いますけれど。
近所の息子さんが参加しています。来年の春に帰国します。基地の中も暖かく、不自由はないようですよ。オーロラを見て感動する余裕もあるようです。犬ぞりは使っていないようです。第一次の頃は戦後間もなく国も貧しかったので、満足な装備など無かったのではないでしょうか？
地熱の大部分は、地球誕生時の小天体衝突の残留熱と、重力による収縮熱、それに放射性元素の自然崩壊熱です。 ウランが崩壊するとラジウムやラドンに変質しながら熱を発生し、最終的には放射能を失って鉛に変わります。放射性元素はウランの他にも多数存在します。 収縮熱と崩壊熱は今でも発生し続けています。 核融合反応が起きていたら、地球も太陽程に熱くなりますから、核融合は起きていません。 核分裂が起きれば、現在程度の自然放射能では治まりませんから、これも起きていません。 地球内部にはマントル対流が存在し、プレート移動や火山活動を誘発して、それらの熱エネルギーが地表から大気中へ、そして宇宙へと放出されます。 地球内部の総熱量がどれ程有るのかは承知していませんが、地震波観測などから、地中の深さと温度の関係は計算されています。地球の中心付近、内核と呼ばれる部分は鉄とニッケルの固体で、その外側に外核と呼ばれる部分があり、そこは流体化した鉄とニッケルで出来ていると推定されています。そのあたりの温度は太陽表面に近く、3000℃を超えているようです。 外角の外側にはマントルがあり、中心部の熱を対流で地表へと運んでいます。対流はしていても、マントルは硬い岩石で出来ています。 マントル物質が冷却されて、地表近くで海洋底プレートと、大陸プレートを形成しています。 火山活動に示される熱源であるマグマは、マントルの熱がプレートに伝わって、更に熱化学反応を起こすことで発生します。プレートは、地殻とも呼ばれます。プレート移動のために使用されたエネルギーも、やがて大気中に放出されます。 地殻から海水中を経て、または直接大気中に運ばれる熱量を「地殻熱流量」と言い、直接測定する方法もありますが、現在は衛星からの観測が行われています。 マントル活動の未来予測（シミュレーション）なども行われていますから、何らかの方程式は存在するはずですが、まだお目に掛かっていません。予測の範囲も千年から万年単位と云った極めて荒いものです。 詳しくは地球物理の「地球の内部構造」や「惑星地球の進化」等について学んで下さい。
No6さんの回答と同趣旨です。 >　私が疑問に思っているのは、そんなに壮大な話ではありません。 東京などの地層では、明治頃の瓦礫・関東大震災・大空襲などの跡が層をなしていました。 そういう展示を以前、観ました。それで何が積もったのだろうと思ったわけです。 明治、関東大震災、大空襲のときから、現在までの時間経過はせいぜい100年間程度です。その短い間に、明治頃の瓦礫・関東大震災・大空襲などの跡が層をなしていた層のトータルの厚さはどのくらいでしたか。　明治頃の瓦礫10cm＋関東大震災の瓦礫10cm＋大空襲の瓦礫10cmとして、その他の土壌や砂礫などはどのくらいの厚さがありましたか。 明治頃の瓦礫・関東大震災の瓦礫・大空襲の瓦礫だけを残土廃棄場として積み重ねたのではなければ、明治期の堆積物、関東大震災までの堆積物、大空襲になるまでの堆積物があったのではないでしょうか。また大空襲後の堆積物が上部に積み重なっていたのでしょう。それらの瓦礫ではない堆積物の大半は、（火山の噴出物、風が運んだ土埃、河川の溢水や雨水の表層水が運び残した土砂などの自然の堆積物）ではなくて、（人為的に積み上げられた盛り土など）だと思います。 瓦礫やコンクリートの破片、木々の破片が地表にガラガラ凸凹を造っているのは、人間が社会生活をする上で具合が悪いですから、とにかく均して平らにし、歩行や生活上不都合がないように、また見た目もきれいに整地しようとします。道路もそうですが、庭や畑にする場合も、建物を建てる場合も、すべて人力や機械力を使って整地します。　整地にあたって小さな凸凹ならかき均す、ローラーや土壌圧縮具で押し均すようなことをします。　大規模の整地をする場合は、邪魔な瓦礫を域外に運び出してから整地しますが、明治頃の瓦礫・関東大震災の瓦礫・大空襲の瓦礫が層をなして残っているということは、そうした運び出しをしないで、瓦礫の上によそから持ってきた土や砂、小さな礫を盛り土してから、凸凹をかき均し、ローラーや土壌圧縮具で押し均すようにしたのです。　 現在もしばしば見かける道路工事や土地の区画整理、用地造成と同じことが行われたということでしょう。 http://www.kawanakajima.co.jp/blog/?p=2359 http://officej1.com/trade/omoi49.htm http://www.zoukinoniwa.biz/blog/images/P1070957_1.jpg http://www.zoukinoniwa.biz/blog/images/P1070993.jpg
奈良県民として、これは答えねば（苦笑） とりあえず、いつもおすすめしてる洞川温泉はいいとこですよ。 元、山伏の修行の基地だったところで、街並みに雰囲気があり ますし、なんといっても水が旨い。それに奈良っぽくないとこが。 http://www.dorogawaonsen.jp/ 信貴生駒スカイラインの夜景もおすすめ。とにかく光の洪水で、 見事ですからね。これからの時期、より遠くまで見えますもん。 ここも奈良っぽくないですしね。ついでに、犬猫ドレミのケーブル にも乗ってくるとか・・・。 http://www.kintetsu.co.jp/leisure/skyline/ http://www.kintetsu.jp/kouhou/Rireki/A40011.html 最後は日常の中の非日常・・・というか、ショッピングモールの中 に堂々とある「県境」。こんなトコはそうそう他にはないです。 http://portal.nifty.com/2011/04/23/c/ ま、↑のようなトコに行かなくても、ごく普通に斑鳩とか吉野とか 行けばいいって話もないわけじゃないんですけどね(笑) http://www.town.ikaruga.nara.jp/kankou/ http://www.yoshinoyama-sakura.jp/
>気化した芳香分子に光を当てる？具体的にイメージがつきません。 個々の分子に当てるというミクロなイメージではなく 分子が充満した空間全体を一つの物体と看做して 通常の空気から別の空間に入った時の入射角、射出角を測定します。
とりあえず（2）だけ。 衝撃変成石英は石英が衝撃による高圧を受けることで生じる、微細なラメラ（planar deformation features ；PDF)構造をもつ石英のことです。基本的には偏光顕微鏡で薄片観察して見つけます。判別だけなら薄片の観察が最も簡便で確実な方法でしょう。 さらに細かい構造を調べるにはラマン分光分析や、それこそ放射光施設などを使うこともあるでしょうが、それをやるのはもっと詳細な構造を調べるためですね。
気象庁のサイトの説明図では、同一台風の同一時刻でも、 台風の目の東側と西側では、風の強さも違うと表示されています。 また、台風の真ん中が風速の一番弱いところではなくて、やや西寄りが一番弱く、西側は全体的に風の強い範囲が狭いです。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/typhoon/2-1.html もしも台風が、ある地点の真西から真東に、同じ速度で同じ勢力のままで抜けるとしたら、実測でも強い風が長い時間続いて、一時収まり、またある程度強い風が短い時間吹くということになりそうです。 しかし、台風が勢力を落としながら通過するときには、強い風が長い時間続いて、一時収まり、またある程度弱い風が短い時間吹くということになるかもしれません。 さらに、ある地点を台風が通過するのではなくて、ある地点の南傍をかすめていく場合には、その傾向は一層強くなるでしょう。 台風だけでなく、周囲の気団、気圧配置の状況では、台風以外に前線が出来て、その影響も出るでしょう。　前線が近づく場合と、前線の影響はもう現れない場合では、風雨の状況が違いそうです。 http://www.tenki.jp/past/2014/10/06/chart/ http://www.tenki.jp/past/2014/10/06/amedas/3/11/40201.html また、暴風域に関しては、さほど時々刻々と状況や予想を発表するのではなさそうです。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/yougo_hp/haichi2.html
Ｑ／ 御嶽山や那須岳は活火山ということで、いつでも噴火の可能性がありますが、休火山はどのくらい噴火の可能性があるのでしょうか？ Ａ／まず、日本では休火山という山は既に存在しません。死火山もありません。 1980年～90年代までに学校で勉強されたことがあれば、学校の先生がそういうのを教えている可能性がありそれを覚えて、頭から離れない人は多いでしょうけど。そもそも、活火山や休火山、死火山の定義は人類の歴史からみて、有史の範囲で考えていたため、とても曖昧であることが昔から言われていたのです。 そして、それを決定づけたのは、御嶽山です。1979年に噴火した御嶽山は、その当時活火山とは言われていませんでした。残念なことに死火山だったのです。だから、噴火することはないとされていたわけで、しかも当時の噴火は早朝で人も少なく死人は出なかった。 しかし、実際には79年に噴火しました。その結果、90年代にかけて議論がされ、火山（活火山）と山との２つに分類されました。即ち、休火山は存在せず、どの火山も等しく噴火の恐れがあることが決まったのです。 知らない人は多いですけど、報道も山が噴火する度に一応は申し訳程度に説明されることが多く、2000年代半ばにはある程度多くの人が、知っているはずなのです。 まあ、何の因果か御嶽山は2度目の予想外想定外を起こしています。二度あることは三度あるとも言います。三度目の正直ともいいますが、火山への入山は今後もっと厳しく管理する必要が出てくるでしょう。特に、富士山などは行楽シーズンに噴火の前兆が10分前なら凄まじい数の人が犠牲になりますから、今回の件が収束する頃には入山制限や規制、記録などは義務づける方向に進む可能性は高いでしょう。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/faq/faq8.html ちなみに、山岳信仰の神の山（霊山）は気をつけた方が良いですよ。安全な山は霊山にはなりにくいのです。危険性があり、行くのが大変だから、神や仏に近い場所として山神を沈める目的で信仰されてきた場合が多いはずですから、科学での安全性には余り頼らない方が良いでしょう。ということが、2度目の御嶽山で分かったのです。
＞資源を掘り尽くして廃鉱になった鉱脈が何千年も何万年も経ったらどうなるでしょうか？ 崩れ落ちて埋まる場合もあれば、そのまま残る場合もあります。 自然にできた洞窟と同じです。 ＞それでも人の手で掘られたものはそうであるとわかるものでしょうか？ 坑道の周辺の地層を調べて地層を横断するように不自然な痕跡があれば人為的な作業が加わったと判断することは可能です。 ＞掘った意図もわかるでしょうか？ 推定は充分可能です。 考古学の遺跡調査でも出土品から、目的などを推測します。 但し、断定はなかなか難しい作業です。 坑道の痕跡にしても、何か鉱物を捜したのか、放射性廃棄物の埋設のように別な目的で掘られたものかの断定は難しいでしょう。 そもそも、ご質問のようなおそろしく古い時代の文明が分かっていませんので、その文明が何故坑道を掘る必要があったのかは断定できません。（推定はいくらでもできます） ＞地形その他もろもろから、ここにはこういった鉱脈があるはずでありないのは不自然。そう言い切れるくらいに地下資源の傾向は掴めるものでしょうか？ あるはず、ないはずということを言いきれるだけの学問的知識は未だに確立されていません。 何度も試掘を繰り返してアッタアッタとやっています。 試掘をするだけの価値があるかどうかの調査はあらゆる技術を動員してやっています。 探鉱／採鉱とは home.hiroshima-u.ac.jp/er/Rmin_S.html 探鉱 | JAPEX 石油資源開発株式会社 www.japex.co.jp/business/flow/find.html ＞いま鉱脈でもなんでもない土地はかつての廃鉱だったのではないか？ 上記の探鉱の作業の進め方からもおわかりの通り、なんでもない土地をセッセと掘ったことはありません。 従いまして、なんでもない土地で掘りつくした廃鉱を捜しだしたことがありませんので、分かりません。 ＞掘り尽くされてしまったから、そこは鉱脈といえるほどの埋蔵量でなくなってるのでは？ 鉱脈というものが生成される過程から考えて、痕跡だけからの判断は難しいでしょう。 地層内では目的とする鉱物の集積量はバラバラです。 濃度が高いところもあれば低いところもあります。 （品質の高い鉱脈もあれば品質の悪い鉱脈もあります） 鉱脈 www2.city.kurashiki.okayama.jp/musnat/geology/tisitugensho/k... 昔の人も試行錯誤を繰り返して、以下のような相当に高いレベルの技術を習得していました しまねバーチャルミュージアム 石見銀山 www.v-museum.pref.shimane.jp/special/vol06/develop/index.htm... ＞古代文明を否定する人が『地下資源が手付かずだったということは、ソレを利用するような高度な文明がなかった何よりの証拠だ』と主張していました。 現在の文明が地下資源に依存しているからといって、地下資源に依存する必要がない文明が無いとは断定できないのではないのでしょうか。 ヒト以外の生物が生み出す文明がどのようなものであるかを考えて定義した上でないと議論は前に進まないのではないのでしょうか。 ヒトが作りだした文明のみを基準としてヒト以外の生物の文明を推測しても無意味でしょう。 常識を超えたところに新しい発見や発展があります。
同時に発生します。 岩石の破壊現象（プレート間のすべりなど）が起きた瞬間に、Ｐ波とＳ波が同時に放出されます。
☆この放射性元素というものの数は、有限なのでしょうか？ ◇有限ですよ。 ☆いつか、この元素も　なくなってしまうのでしょうか？ ◇これは難問（ポリポリ）。 一つもない状態になるかどうかは、神さまですら分からない。 これには、深い理由があるんですよ。 下のサイトを読んでみて。 特にFAQその１、その２、その３。 http://irobutsu.a.la9.jp/movingtext/hangenki/hangenki.html 放射性元素のアニメーションが見られて、おもしろいよ。 もし興味があるならば、 「このボタンを押してをスタート」と書いてあるところをクリックしてご覧。 でも、ま～、「実質上、無くなる」と言っていいかな。
ご質問は今回の公表の際の説明不足の結果でしょう。 近年地震に対する警告といいますか注意の喚起が太平洋側の地域に偏っていました。 日本海側では地震も津波もあまり心配する必要はない、という誤解というか風潮広がっています。 これに対して日本海側でも注意が必要ですよ、という趣旨です。 都道府県の地震や津波に対する予防や訓練が、太平洋側の地方ではしきりに行われて予算措置も取られています。 日本海側では立ち遅れています。 これに対する警告の意味が含まれていたのかと思います。 近年の東日本大震災もさることながら、三陸地方のペルー沖地震による津波など歴史的にも太平洋側での津波の被害が頻発していたことは事実です。 太平洋側は人口が密集した都市や工業地帯が多いことから、人的被害が大きくなってしまいます。 これに対して、日本海側では歴史的にも余り多くなかったのもの事実です。 頻度が少ないとは言え、 平成５年（１９９３年）の北海道南西沖地震（通称奥尻島地震）では巨大な津波に襲われて甚大な被害を被っています。 昭和58年（1983年）の日本海中部地震では秋田県を中心に津波の被害を受けています。 昭和39年（1964年）に起きた新潟地震でも津波の被害を受けています。 この地震で起きた液状化現象が有名になり全国で意識されるようになりました。 人口密集地が少ないことから、人的被害が太平洋側に比較して大きくないのも事実です。 特定地域での大地震というのは、数十年から数百年、場合によっては千年単位で起きることから、日本海側でも注意を怠るなという意味でしょう。 津波が伝わる早さが日本海側と太平洋側とで違いがあるわけではありません。 震源が海岸に近ければ近いほど早く到達します。 日本海側には巨大プレートの境界は特に見当たらない代わりに、海岸近くの海底に沢山断層が見つかっています。 この断層で破壊が起きれば海岸に近いだけ早く津波がきます、ということです。 原発立地問題から、最近は精力的に日本海側の地質調査が進めらていて、次々と断層の存在が分かってきています。 言い換えれば今までは知らずに過ごしていただけだった、ということになります。 最近はプレートの移動だけでは大地震の説明がつかないのではないか、他にも要因があるのではないか、と言われ始めています。 大地震というのは、人工的に再現実験ができないのと地球をスッパリ切って調べることもできません。 推論を積み重ねだけが唯一の頼りです。 既に起きた現象の結果を一生懸命解析しているのが現状です。 これこれこういう理由だからどこそこで何時地震が起きる、とは誰も言えないのが現状です。 今後何年間の間に起きてもおかしくはないでしょうと言っているだけで、必ず起きますとは誰も言っていません。 確率という言葉も必ず起きるという意味ではなく、起きるかもしれない、という割合のことです。 サイコロの確率が六分の一だからといって、六回ふれば全部の目が出るわけではないのと同じことです。 逆に言いますと、いつどこで起きてもおかしくないということです。 なにはともあれ緊急時の用意はしておいてください。
シリカゲルは、酸化ケイ素の塊のそこらじゅうに微細な穴が開いているように作ってあって、その穴に水分子が吸着されることで乾燥剤として機能するようになったものです。 ですから、すりつぶして、そんな穴もなんもない粉で見れば、そこらの水晶などの酸化ケイ素の塊が砕けてできた砂と同じなのです。 つまり、シリカゲルの粉が捨てられてても、そこらの水晶を含むような岩石と、最終的に風化された後は同じ結末、という理屈です。
どちらでお聞きになられましたか。 学問的な意味での地質の名称ではありません。 現在の資源地質学会が日本地質学会から１951年に日本鉱山地質学会とし独立して「鉱山地質」という書名の定期刊行物を出版しましたがこれですか？ 民間企業から鉱物資源が埋蔵されている地層に関する学問的研究の必要性を要望されたのを背景に生まれました。 この為に創り出された言葉です。 現在は鉄鉱石などの鉱物資源よりも石油やガスに関心が移り学会の名称も資源地質学会と変更されています。 まぁ～敢えて解釈すれば鉱山に関わる地質とでも言うのでしょうか。 参考 日本地質学会 - 公式サイト http://www.geosociety.jp/ 専門部会として鉱物資源部会 が設けられています 資源地質学会 www.kt.rim.or.jp/~srg/news/meetingcall2012.html
＞学問的には琵琶湖の水位が減ってる原因と地震の関連はあるのでしょうか？ 水位に関しては関連はないものと思われます。 ここにはマグマ云々はありません。 びわ湖の東海岸はかなり大きな断層が走っていて、 これを原因とした大きな地震が起こるかもしれない。 というのは割と有名な話で、 ２．３年前に、とある研究者がその可能性が高まったことが メディアなどで取り上げられたこともあります。 http://matome.naver.jp/odai/2135579300309208501 結局、地震はありませんでしたが、 だからといって可能性がなくなったわけではありません。 ちなみに琵琶湖は南郷洗堰で水位を調整している。 ってご存知でしょうか。 http://www.kkr.mlit.go.jp/water/04_setagawa.html
"昔"がいつのことかわかりませんが、そのころより水位調整の能力が増したからではないのですか？　
本当に「地学は選択されない学問分野になっているのでしょうか？」。 ↓ これは不明だが、総数としての高校生が減れば、一番履修率の低い地学が大変というのは分かる http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo3/028/siryo/06081106/002.htm
一言で言えば、ヒートアイランド現象だからです。 都市部はコンクリートやアスファルトで、地面を固めすぎたから、熱がこもってるんです。 それに加え、エアコンの室外機の熱が加わるのですから、暑いはず。 また、東京に限るのですが、湾岸部に高層ビルを建築し過ぎなのも原因です。 海風が入らなくなり、中心部の熱が逃げていかなくなるからです。 ゲリラ豪雨にしても、このビルが一つの原因ではないかと。 大きな山に入ると、いきなり雨が降ったりしますよね。 山に湿気を含んだ風が当たり、山上に積乱雲を作り出す。 同じ構造がビルで起こり、都市部に雨をもたらしてるのでは？ アスファルトを剥ぎ、土を出してやれば、１～２℃は気温が下がるとも言われてます。 土の部分を出せば、花粉症も激減します。 今でも田舎に行けば、涼しいのは、土があるから。 何も無いので風通しがいいからですよ。
質問１　日本列島全部が沈みませんが、相当な部分は海の底になります。 ヨーロッパでもオーストラリアでも同じことが起きるでしょう。 地学や考古学の世界では珍しくはない現象です。 約６０００年ぐらい前には縄文海進と呼ばれている状態で、日本列島のあちらこちらの平野では、海に近い部分は海の底でした。 有名なのが東京湾です。現在の古河市の近くまで東京湾は入り込んでいました。 結果として、千葉県や埼玉県、などで見つかている貝塚は標高が３０ｍぐらいの高いところにあります。 つまり海面が高いので、当時の人々は今よりも高いところに住んでいて、貝を採って暮らしていました。 下記のサイトで見ることができます 縄文海進シミュレーション - Hi-HO www.amy.hi-ho.ne.jp/mizuy/arc/kantoplain/ 逆に２００００年ぐらい前には海面が下がって日本列島と朝鮮半島は地続きでした。 そのころの東京湾は陸地で現在の浦賀水道付近を河口とする川が流れていました。 古東京川と呼ばれています。 現在も東京湾の底にきれいに川の跡が残っています。 映画のようにアメリカが北極にならなくても、海の水が増えたり減ったりしたことがあります。 当然これからも起きるでしょう。 質問２　地球の大気全体が暖かくなれば地球上の氷は溶けます。 極の反転と呼ばれる現象とは無関係に起きていたことが分かっています。 当然、今後も起きるでしょう。 質問３　南極の氷の量と大気の温度で時間は計算できるかおもいますが、良く分かりませんので計算してみて下さい。 もし２００００年ぐらい前の地続きの時代から日本列島が独立するのに要した時間と同じ程度であれば、充分に移住できます。 北極海の氷は水に浮いていますので、浮力の原理から溶けても海水の量はかわりません。 南極の氷は南極大陸の上に乗っていますので、溶ければ海水の量は増えます。 北極圏に近い地方の永久凍土と呼ばれている地中の氷が溶けて海に流れ込めばと海水の量は増えます。 同じようにヒマラヤやアルプスのような高い山の氷も溶けて海に流れ込めば海水の量は増えます。 おそらくこの二つの種類の氷の量のほうが北極海の氷の量よりも多いでしょう。 なぜ海の水の量が増えたり減ったりするほど大気温度が上がったり下がったりするのか、ということは現在良く分かっていません。 ただ大昔にはこういうことがあった、ということが分かっているだけです。 但し、極の反転や地軸のズレとは直接関係なくおきていたことは分かっています。 蛇足 １万年とか２万年という期間ですと、地面も動いていますので、場所によっては早く海の底になるところも出てくるでしょう。 一方で地面が隆起して海底が陸地になるところもあるでしょう。 ちなみに、関東平野は江戸川の方へ向かってお盆を傾けるように年間１ｍｍずつ沈んでいるそうです。 関東地方を流れる川が上流では東京湾の方へ流れているのに埼玉県のあたりで房総半島の方へ向かって流れているのはこのためだそうです。 今回の３．１１東日本大震災では東京が５cmほど東へ動いたことが分かっています。
WMO（国際気象機関）の定義では、 「異常気象」とは、３０年に一度程度の希な現象とされています。 統計的には、西暦の下一桁が０となる前、３０年間の平均値を「平年値」と呼びます。 「平年値」は、毎十年ごとに改訂されます。 統計値の中には、観測項目毎の「極値（＝最大値、最小値）」も含まれて居ます。 これらの極値と比較して、上位（下位）記録を更新する様な値が観測された時、異常値と見なされます。 この数年、最高・最低気温や短時間或いは一日降水量等の記録更新が、全国各地から報告されています。それらの現象については、観測地点での異常気象値として取り扱われますが、年間を通じての平均値という点からは、１２月３１日までの平均値が、平年値と比較して異常値を示した場合に、その気象値について異常であったことが確定されます。 梅雨明け発表後の「梅雨のような天候」は、時折あります。７月中なら「梅雨の戻り」などと表現したりしますが、今年の場合は８月も下旬になって居ますので、梅雨という表現は使えません。 現在日本付近に停滞している前線、「梅雨前線」は不適切ですし「秋雨前線」と呼ぶにも早すぎる感じで、気象庁も困っているかと？ 似た様な雨の多い年も過去にはありましたし、「梅雨明け」が確定されなかった年もあります。 降水日数や降水量、最高・最低気温が多くの地点で異常値を示した時は、今年末観測結果の統計を以て「異常気象年」と呼べるかどうかが判定されます。
お子さんのイメージの化石は置換化石と呼ばれるものです。 恐竜の骨が消えてなくなりその骨と全く同じ形に鉱物が置き換わって文字通り石になったものです。 貝や卵の殻のように硬いものはそのまま残っている場合もあります。体化石と呼ばれています。 つまり石に変わっていなくても学問的には化石とよばれます。 北京原人とかは人骨の状態での発見だったかと？ とありますが、お子様のイメージとは掛け離れますが広い意味では化石とよんでも差支えはありません。 琥珀も松脂などの樹脂の化石と考えます。 琥珀の中に閉じ込められている虫も化石と考えます。 シベリアの氷に埋まっていたマンモスも化石の仲間に入れてしまいます。 石じゃないじゃないか！ハイ。ゴメンナサイ この他に恐竜の足跡の化石のように、残された形に鉱物が溜まって石になったものも化石と呼ばれます。 クラゲやヒトデなどのように骨がなくても化石が残るのはこのためです。 ご指摘のポンペイの遺跡では犠牲になった人の体は消えてなくなっていますが、空洞となって残っていたものに考古学者が石膏を流し込んで姿かたちを再現したものです。 さすがにこれは化石とは呼びません。 骨にしろ何にしろ空気やに触れていますと、微生物によって分解されたり、空気中の酸素で変質してしまいます。 水も川のように循環している場合には同じようなことがおきてしまいます。 このような条件が全くなければ埋まった時間の長さに関係なく化石になります。 又周りの土質にもよります。 一番多いのがポンペイのように突然埋められて空気と遮断された場合に化石として残り易くなります。 沼のような深い泥に埋まった場合など、埋まったものが消える前に沼に土が溜まって固い土になると化石として残り易くなります。 野尻湖のマンモスの化石はこうしてできました。 瀬戸内海で見つかるマンモスの歯の化石は、こうしてできたものが潮の流れで上の土が流されて海底に出てきたものです。 ＞平野部にも砂塵や土埃が、塵も積もればで、現在の地表面も埋没し、地層を頸性していくのでしょうか？ ハイ。そうなります。 関東地方などには、富士山や浅間山の噴火で降ってきて積もった層が綺麗に残っていて時代区分の目安に使われています。 鹿児島市も何もしなければ地中にうずもれてしまうでしょう。 ＞地殻変動による海底の大陸化によるもの→　山頂で貝の化石など。 地球の表面は沢山あんこが詰まったお団子の皮みたいなものだと考えられています。 この皮のあちらこちらに切れ目があります。 中のあんこが動くと皮どうしがぶつかってぶつかられた方は押されます。 おされて破ける前に曲がってしまいます。 とまぁ～こんなイメージで説明してください。 実はあんこよりも水飴のほがイメージに合いますが、そんなお団子がありません。 ヒマラヤ山脈もインド洋の南の方にあった島が大陸の方に押されてきて間の海岸が押し上げられてできたものです。 インドは昔は島でした。 いうなれば地球の皺です。 押している皮の反対側は、じつは地中から溶岩が湧きだしていてドンドン皮が造られています。 押してる皮も押されている皮の下へ潜り込んでやがて溶けてあんこにもどります。 ＞地中深くに土葬したお墓を数億年の間、きちんと管理すれば、化石にはならないの？ 「このきちんと管理する」管理次第では化石になります。 数億年も必要ありません。 ただ埋めてある土次第です。 日本の土は一般に酸性が強いので骨が溶けてしまいやすいので管理がものすごく難しいです。 ポンペイのように姿が空洞で残ってそこへ鉱物が溜まって石になれば恐竜の足跡の化石のようにはなります。 自然にこのような変化が進むにはやはり億とは言わないまでも少なくても千万年の単位の時間はかかります。 尚、千年単位や万年単位で考えれば地面は少しづつ動いています。 このときに割れたりずれつたりした場所を断層と呼びます。 大きな川は大昔の地面がずれて割れたあとに水がながれるようになったものです。 地学屋さんというのは地面をお餅みたいに考えています。
石英石だと思います。
とりあえず、次のリンクから該当するものが無いか確認し、 ホーム > 案内・申請 > 気象資料の閲覧入手方法 - 気象庁 http://www.jma-net.go.jp/common/177jmh/index.html それでも見つからなかったら、要点をわかりやすくまとめて、こちらから問い合わせるほうが良いと思います。 ホーム > 案内・申請 > ご意見 ・ ご感想 - 気象庁 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/info/goiken.html
　広域変成作用を受けた岩石（岩体）が、すでに造山運動や地表の削剥により地表に向かう過程(温度圧力下降過程）にあり、図2の三本線の交点を下回る深度まで岩体が上昇した段階で接触変成作用を受け（温度は紅柱石と珪線石をわける直線をこえない範囲）たのだとおもいます。これなら、紅柱石の安定な温度圧力条件に当てはまります。 　問題文にあるように、地表でも藍晶石、珪線石は残存しています。Al2SiO5鉱物（紅柱石、珪線石、藍晶石）は「瞬時に」別の鉱物に転移しません（参考、高温型石英、低温型石英のように瞬時に変わるものはあります）。本来の鉱物の安定な温度圧力条件下（常温常圧でも良い）でもないのに形態を保っているのは、「準安定」、「準安定状態」という、安定状態、不安定状態とはべつの状態にあるためです。ダイアモンドが常温常圧で存在しているのも同様の理由です。 ということで、 　質問者様のお考えの通り、珪線石を加熱しても紅柱石にはなりませんし、広域変成岩にある珪線石および藍晶石はそれぞれの安定な温度圧力条件下にいつづけたと考える必要もありません。 　「接触変成作用を珪線石が安定な状態でうけてその後温度が下降した時に紅柱石が出来た」というより、普通なら、珪線石と藍晶石は温度下降期に紅柱石の安定領域をとおるような温度圧力時間の過程を「紅柱石に変わる暇無く」経てしまうのが、接触変成作用により「紅柱石の安定な温度圧力条件時間過程を長く経験することが出来きた」ために、花崗岩帯との境界部限定で「紅柱石が出来た」と考えてはどうでしょうか。 　とまで書いておいて回答が間違っていたら済みません。温度上昇期にはきっちり珪線石、藍晶石と変わっているのに、温度下降期に紅柱石に変わらないのはおかしいのではないか？　と思われるかもしれません（私も思いますが）。でも、「広域変成岩の年代が1億年」といったときの「1億年」は広域変成作用をうけて各岩体が再結晶した時の年代の話であって、実際に地下に潜って地表に出る全体的な時間はもっとかかったと記憶しています。そのため、具体的な反応時間については思考停止しているのが実情です。
海面の揺れを「波」と云います。 音や光も波として伝わります。 波には、長いものから短い物まで、色々な波長が含まれて居ます。音の場合には、波長の組み合わせで音色が変わり、音源のエネルギーが大きい程、単に音が大きくなるだけでは無く、多様な波長の波が重なり合って発せられます。 台風の中心付近では強い上昇気流が働いて、海面が大きく盛り上がります。盛り上がった海面は水準状態に返ろうとして、水面の低い方へ流れようとする力が働きます。その盛り上がりと復帰の力の働きが、波として伝わることになり、様々な波長の波が重なり合います。 穏やかな日の海岸でも、様々な波が見られます。 さざ波、小波、大波、波浪、うねりと、波源のエネルギーが大きい程多くの波長成分を含んだ波を生じ、波長の長い波ほど遠くまで伝わります。 池に砂粒を落としても左程の波は立ちませんが、大きな石を投げ込むとそれなりに大きな波長の長い波を生じます。 うねりは、穏やかに日にも見られます。海岸の小高い所から水平線に目をこらすと、水平線がゆっくりと上下しているのが確かめられます。 台風のエネルギーが強い程、波長の長いうねりの成分が卓越してきます。
１．現実世界では、摩擦力でひっかかるので、「毎回違う方角を指す」（指す方向が定まらない）くらいの意味です。本当にやるなら、方位磁針（コンパス）を垂直に立ててちゃんと上下に立つね、というので差を見たほうが単純明快だと思います。 ２．北磁点は北極点にないからです。南磁点も南極点にありません。だから、方位磁針では地球の磁石の極点である北磁点・南磁点にしか行けず、地球の自転軸の極点である北極点・南極点には自転しても動かない天体（または天体が自転に応じて回転する中心）が真上に来ていることを確認しないといけないのです。
>日本だけが冬で反対のブラジルは夏でしょうか？ はいそうです。 日本など、北半球に位置するエリアで冬になるところがあるだけです。 南半球では夏になるところがありますが、赤道直下で考えりゃ常夏でしょう。 >日照の長さに関係ありますか？ いや、日照の長さは緯度と地軸の傾きのバランスだろうから、近日点云々は直接には関係しないと思うよ。 まぁ、その日照のバランスで季節が変わるっていう事に関しては当たりだろうけど・・・・・・
　そうなんですよね。 　湾などに入ってくると、津波の高さが劇的に高くなることについての理屈はしばしば説明されますが、水深が浅いと速さが落ちるという点については説明がなされません。 　「津波というのは、浅いとそうでもないが、水深が深いところではジェット機並のスピードで伝わる」とか書いてあって、説明はなし。 　学者にとっては説明の必要がないほど明白なのか、一般人にとって被害が出ないからどうでもいいと考えてのことなのか、わかりませんが、少なくても私も説明を見た事がありません。 　で、私なりに仮説を立てています。 　まず、「陸地が近くなると水深が浅くなる。水深が浅くなると、海水と海底面の距離が近くなるので、海水と海底面との間に摩擦が作用するようになるので」という説明はいかがでしょう？ 　これで納得されるのならそれでもいいと思います（私が昔考えた理屈）。 　 　ただ、津波というのは震源地の上にあった海水の塊が陸地に向かって「移動する」のではありません。地震発生の瞬間、その真上の海面にあった水分子Ａを観察すれば、ただ、上下するだけです。 　海水の塊が水平に移動するなら、海底とこすれて摩擦が生じるでしょうが、海水は上下（鉛直方向：おおむね海底面と垂直の動き）なので、海水と海底面との摩擦、で片付けてしまうのはおかしいのではないか、と私には思えました。 　どれほどの振幅でＡが上下するかは、震源地となる海底の地面がどれほど跳ね上がったかで決まります（海底面が１０ｍ跳ね上がれば、単純に考えてその上にあったＡも１０ｍ跳ね上がる）が、次に跳ね上がった反動（重力の作用）で下がります。 　これが震動としての「波」です。それが周囲に伝わります。やがて何キロも離れた所にあった水分子Ｂも上下します。 　仮にＡは、通常海水面より１０ｍ跳ね上がり、次に１０ｍ下がったとしますか。 　水深１００ｍの所ならずっと海水ですから、上下する水分子Ａをやさしく受け止めます。言い方を変えると、ほかの海水はＡの上下運動のじゃまをしません（一緒に上下します）。その結果上下振動（波）はそのままＢに伝わります。 　が、Ｂの位置が水深５ｍなら、下がったときにＢの上下震動は、固いしでこぼこした海底面（個体）にぶつかって壊れます。 　音叉の音の正弦曲線のように綺麗に振動して伝わってきた波の形が崩れるのです。 　波が壊れた時に、小さな震動（波：衝撃波？）がいろんな方向に向かって発生し、大元の津波の上下震動（波）の動きをじゃまするんじゃないのかと思うのです。 　つまり、この「小さな波（衝撃波？）」が陸上の物質を動かすときに生じる「摩擦」に相当するような作用を津波の動きに及ぼして、その結果津波の震動が遅くなるのではないか、と今は考えております。 　専門家から見たらお笑いぐさかもしれませんが、いかがでしょうか。納得していただけますでしょうかね。 　
外側から押す力がかかってずれたのが逆断層。 逆に外側に引っ張る力がかかってずれたのが正断層です。 この写真の場合は、斜めの断層の下側が上にずれ、断層の上側が下にずれているので、外側に引っ張る力がかかったと思われます。 なのでこれは正断層だと思います。
普通、隕石が垂直に堕ちてくることはありません。 必ず何程かの入射角を持っています。 それは、衝突し合う天体同士がそれぞれの軌道を持って運動しているためです。 小天体も太陽の重力の影響で、太陽周回軌道（円に近い楕円）に沿って運航していますが、何らかの力が働いて公転軸が移動した時、他の惑星と衝突する可能性があります。 衝突は、双方の軌道により、正面の場合よりも斜め衝突の確率が高くなります。 衝突に至らないでかすめ去る場合もあります。 木星は地球より遠くに在り、太陽からも離れた位置にあるため、彗星の衝突が見られます。衝突した彗星は、木星に吸収されることもあれば、衛星になったり小破片化して輪の一部になったりします。 ご疑問は当然ですが、太陽や他の惑星及び衝突天体同士の重力及び軌道により、正面衝突が必然とは云えないわけです。
2014年の台風8号の予想進路はたまたまそういう図で示されたということだと思います。 http://bzmm.jp/typhoon8-neoguri-compare 過去の台風の進路を同じ地図の上に重ねた図がありますが、この図だと、どうもはっきりした傾向が見えないです。 http://livedoor.blogimg.jp/netagazou_okiba/imgs/5/f/5fe854b0.jpg 最近のいくつかの台風の進路をみると下記のようなものがありました。 （順番に眺めて下さい）　T1323は　台風2013年23号と考えて下さい http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1323.png　 http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1215.png http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1324.png http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1408.png http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1407.png http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1222.png http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1221.png http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/data/typhoon/T1212.png 《台風は陸の上をそって進む》とは限らないことがわかります。 一旦は日本列島に接近しながら、その後太平洋に向かって反れていくのもあります。 （14年7号、12年22号、12年21号など） カーブが少なく、まっすぐに大陸に向かうのもあります。 （12年12号） 台風の進路は、そのときの大気の状態で大きく変わります。一般論で進路を推定出来ないから、進路予報を刻々と発表しているのです。 陸上を進む、陸と海の境界に沿って進む、右カーブしながら進むなどとは言い切れません。 12年21号のように南方海上の狭い範囲で一回転してから北上し、その後東方に向かって東経165度まで行ってから左カーブして北に向かったりしているものもあります。 どうしてそのような進路をとるのかを検討するのであれば、個々の台風のその時々の位置で気象状況をつぶさに調べてそのときの進路や速度になる原因や理由を推定していく必要があります。一般論ではいえません。
水蒸気とは気体で、空気が飽和しない限り水蒸気のままですが、過飽和になると水分となって空気中からはみ出して(?)きます。最初は微細な水滴でしょう。 そうでなければ、相対湿度が成り立たず、空気の汚れが相対湿度そのものの条件になりかねません。 その最初の水滴はまさに「核となるゴミ」に該当すると思いませんか? 当然水にぬれやすいので互いの衝突で周囲の水分を取り込む(或いは取り込まれる)のは容易です。 「元ネタ」にある記載は、(「最初は微細な水滴」より大きな水にぬれやすい)核となり得るゴミがあると水滴の成長が早まったり、湿度100%未満でも水滴成長が始まる、と言うことを言っているのだと思います。 「ほこりやちりが無くなると、雪や雨の核となる部分が無いので、雨や雪が降らなくなる」ではなく、「成長が遅れるので降り始めるのが遅くなる」、と言うことだと思います。 素人解釈なのでご容赦を。
「電子の数に起因する」のが, なんで「明らか」なんだろ.
貴方の将来の夢は、どちらも極めて注目度が高く今後の大いなる発展が学術的にも産業的にも国家的にも求められています。結晶に関しては、例えば現在～近い将来のPCやスマートフォンの画面、メモリ、プロセッサなどに大きく関連しています。鉱物資源の開発は国家単位でも極めて重要と位置づけられていますが、人類全体、地球、太陽系全体としても極めて重要なテーマです。いずれも今後更に発展していくことでしょう。 さて、今の時代、国公立私立を問わず、大学は向上心と夢を持つ学生を強く求めています。貴方は自分が進みたい大学の研究室を調べてらっしゃいますでしょうか？　是非調べてみてください。理学部、工学部、理工学部、文理学部など多様な名前が付いていますが、それらの名前には大した意味はありません。学科の名前も大した意味はありません。重要なのは研究室の研究内容の項目を見て、貴方の興味を引く内容があれば遠慮なく教授なり准教授に質問のメールを送ってみてください。 相手が教授だからといって、レベルの高い専門的なメールを送らなければならないということは一切ありません。逆に、高校生の貴方の素朴な疑問について、貴方が理解できる平易な言葉を用いて理解しやすい回答をすることが出来る教授こそが真に「実力を備えた研究者」なのです。そのような研究者こそ貴方が師事するべき教官にふさわしいと思います。 よく言われる話ですが、自分の研究を素人にも理解できるように説明できない輩はプロの研究者としては失格です。「アカデミックごっこ」に溺れている、無能な学者モドキに過ぎません。 大学を選ぶ前に、まず研究室を、研究者を選んで、その研究者が所属している大学を志望校として目指すと良いと思います。
資料を良くご覧下さい。 同じ秋田県内で秋田市よりも北部に位置する五城目は１１日南側で秋田同様河岸に近い本荘は４日です。 北海道の滝上８日北見７日です 九州の博多は４日宮崎は２日です。 東京とされているのは、大手町の気象庁の観測点です。 同じ東京都内の練馬は１０日府中は８日です。 秋田県内でも、能代は３日鷹巣は８日です。 海に近いかどうかというのであれば、東京の羽田は２日北海道の網走は４日です 細かいことを言えば、秋田市の観測点は市内で周辺が舗装されています。大手町の観測点は目の前が皇居でかつお濠の側です。 これだけでも、観測条件が異なります。 測定器具が設置されている条件をそろえても、気温は機器の設置場所近隣の影響を受けます。 このように短期間のピンポイントの観測点どうしを比較しても意味がありません。 フェーン現象だのなんだのという、気象を議論するのには、長期間で複数の観測点を総合して比較する必要があります。
国際的な気象観測は、協定世界時（Coordinated universal time：UTC）が基準です。「Z」は協定世界時での時刻そのままで有ることを示しています(UTCからの時差0時間の意味)。 「09/18Ｚ」は「９日１８時（UTC）」を示します。 グリニッジ標準時（GMT）とUTCの定義は、正確には相違しますが、実用上は同じです。なお、「Z」を「Zulu　：ズール」と表記した例もありますが、これは、ATIS（Automatic Terminal Information Service、飛行場情報放送業務）の欧文通話表による表記（元は軍用語）と思います。
写真だけでは断定はできませんが，空隙が空いているように見えます．結晶が散らばっていると言うことと合わせて火山岩，色調から玄武岩～安山岩だとは思います．八岡海岸や鴨川港周辺には枕状玄武岩溶岩が分布しているので，そのような火山岩の礫があってもおかしくはないのですが，天然記念物にもなっている枕状玄武岩溶岩は斑晶が少なく，ほとんど発泡していないので，写真の岩石とは違う印象です． 発泡のようすからは，灰色軽石のようにもみえます．重さはどんな感じでしたか？見かけより軽いと感じられたのであれば，そのような灰色軽石の可能性があります．海流で運ばれた漂着軽石はかなり遠くの火山からも来ていることがあります． また希塩酸は白い結晶にはかけられたのでしょうか？反応しなければ斜長石斑晶か気泡を埋めた沸石などの可能性があります．この辺りが分かるともう少し絞り込めるかもしれません．
＞　ハドレー、フェレル、極と、それぞれの帯で独立して東or西に移動しているということは、上下(地表対上空)の動きも加えるとそれぞれ螺旋状に循環しているということでしょうか？ そうです。螺旋状とは、うまいこと言いますね。螺旋というほど何周もしているかどうかはわかりませんが、横移動しながらひねりを加えているのは間違いないです。ちょうど、台風の遅い番みたいな空気の流れがたくさん連続し過ぎて　ノノノノノ　みたいになるんでしょうね。 独立して、の部分なんですけどね、ほぼ独立と思って良いと思いますよ。私は超専門家ではありませんが。 「回り回って偏西風になる」という言葉に私も気付いていて、悩んだ上で、全くのはずれではないが少し違う、という意味で言ったのです。向きが逆ですからね。 例えば、鹿児島から茨城の方へ向かって南から北へ黒潮（日本海流）が流れていますね。対して、北海道の西側の日本海を、島根の方まで北から南へリマン海流が流れています。「黒潮が回り回ってリマン海流になる」というのは、全くのハズレではないかも知れないけど、一般的には少し違うわけです。でも、黒潮だって、南米のチリ沖の海流と無関係ではいられないと思いますよ。 これと同じように、海流も気流も、お互いに影響し合ってはいると思います。 フェレル循環と極循環のところで赤い→が接していますよね。多少混じり合っているかも知れません。私はそこまでは詳しくありません。ごめんなさい。 ただ、温度が違い過ぎると界面を作って混じり合わない、ということは聞いたことあります。いわゆる前線というやつです。 寒冷前線とか、温暖前線とか、停滞前線とか、 寒気の上に暖気が乗っかる、 暖気の下に寒気がもぐり込む、 というのを聞いたことありませんか？ 私は、「水とお湯がぶつかればすぐに同じ温度のぬるま湯になる」　と昔は思っていたのですが、気団はそんな簡単に壊れないみたいです。 あと小笠原高気圧とか、シベリア高気圧とか、同じ種類の空気のかたまりによく名前が付けられます。「それぞれ少しずつ成分も違っている」　ということの、一つの答えでしょう。 例えば、「熱帯収束帯」と書いてある帯は、熱くて湿った空気のかたまり　だと思いますよ。 水は循環しています。上空へ上り過ぎると重力に逆らえなくなる　＆　温度が下がってきて重たく（密度が高く）なる　ので、赤道から中緯度の方へ押し出されてきます。そして、雨となって中緯度で一気に落ちるのです。 それがスコールだ、と聞いたことがあります。タイとかインドでよく雨が降る　＆　その割に乾季がある　というのも、この仲間だと思います。 ＞　よくよく考えてみると全て東風でもよさそうな気にもなる 私も同じこと思ったことありますよ（笑） でも、タオルを右にひねると、一部は左へねじれますよね。やっぱり世の中はうまいこと　２引く２は０　のように足し引きでバランス取っているんじゃないですかね。 全体的にはですね、地球は一方向にしか回っていないわけですから、 　　西→東　か、東→西　のどっちか（たぶん西→東）が多い と予想します。 いろいろなことに、「地球が反時計回りである」ことが影響している、と私は想像して楽しんでいます。もしかしたら心臓が左寄りにあることも？ ところで、本題と全然違うことに話をそらしてすみません。 ヒートアイランド現象って聞いたことあるでしょう？ アスファルトとかも関係ありますけど、やっぱりエアコンとか、人間の生活サイクルが無視できないみたいですよ。最近は土日も稼働する工場も増えていますけど、工場って、排気しますよね。空気中の微粒子を増減させるので、降水確率に影響するそうです。土日と平日で晴れる率が違うんでしょうね。 それに、工場もオフィスも電気を使います。電気を遣えば火力発電所の排気も増えます。それに電車の本数も違うし、コンビニのお弁当の数も違うし、・・・ 人間が天気を動かしているって本当に驚きですよね。 私が言ったのはあくまでも局所的な降水の話ですよ。地球温暖化のことまではわかりません。ＣＯ2　排出量が増えているのは事実ですが、その大部分は海に溶け込むわけで、私は地球温暖化に対しては少し懐疑的ですけどね、むしろ氷河期に入りかけている、という方を信じています。 地球温暖化に　人為的なものよりも、太陽エネルギーや地球の核(マントル)の活動の活発化が影響している、という方が、ずっと説得力ありますよ。人間の活動とケタが違う大きな影響力だと予想します。 太陽の黒点活動のことは私も聞いたことがあります。 まあ、半分は私の知ったかぶりだと思って疑いながら聞いてくださいね。
どちらかというと、 赤道で大気が巻き上げられる（太陽の熱エネルギーで上昇気流ができる）ので、緯度３０度付近から地表の空気は赤道側に持って行かれる、そうすると緯度３０度付近で上から下への気流ができる、 という順番で大気の対流をイメージしたほうが、ハドレー循環のイメージがつきやすい（より高緯度側からも緯度３０度付近に吹き下ろしてくる）かと思います。
大阪市で３ｍの津波だそうです。 海抜０メートルどころか、ビル３階位でないとやばいです。 地下街も、地下鉄も全滅ですね。
なぜ嫌いなのかが書かれておりません。 なぜ夏があるか。 地軸が公転軌道面に対して66.6度傾いているからです。 日本から夏を無くせないか。 小天体が衝突し、自転軸が移動して公転軌道面に対し垂直になれば夏は無くなるのではないか。ただし、そのような巨大衝突の際には多くの生物種が絶滅してしまうはず。 質問者様がこのような回答を待っているとは思えませんが答えてみました。余計暑苦しくなったでしょうか。
強制通風方式は、ファンなどにより温度センサ ー周辺の空気を強制的に換気し、温度センサーが 蓄熱するのを防ぎ、空気自体の温度を測定する方 式です。気象庁の行う気温観測は強制通風筒を用 いる方式が標準となっています。 強制通風方式では、ファンを動かすための電源 が必要になります。 https://www.env.go.jp/air/life/heat_island/guideline/mat04.pdf
　希少元素と言えば希少金属（レアメタル、マイナーメタル）のことと思ってよろしいですね。非金属のことはスルーします。 ---------------------- kotobankによる各辞書の比較 http://kotobank.jp/word/%E5%B8%8C%E5%B0%91%E9%87%91%E5%B1%9E 希少金属 　レアメタルとも。有用な金属であるが，賦存量が少ないか，広く分布していても経済的に採掘可能な鉱床が少ないか，または単体として抽出するのが困難などの理由で，産出の少ないものの総称。 希少金属 　量産金属以外の金属で工業的に重要な金属を総称して希少金属または希有金属と呼ぶ。現代の高度な工業技術水準を支えるのに必要不可欠な金属といった意味で使われ，定義にはあいまいなところが残される。 希少金属 　地球上の天然の存在量が少なかったり，存在量は多くても品位の高いものや純粋な金属として得がたい金属。ニッケル・コバルト・クロム・マンガン・チタンなど。レア-メタル。 希少金属 　非鉄金属のうち、地球上に少なかったり純粋な形で取り出すのが難しかったりする31元素の総称。インジウム、希土類、ニッケル、コバルトなどが代表で、他の元素と合金を作ると有用な機能を引き出せる。貴金属のうち白金とパラジウムも含む。 ---------------------- ↓wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AC%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB ---------------------- 用途 レアメタルの用途は大きく分けて3つある。 構造材への添加 構造材に使われるレアメタルは、鉄や銅、アルミニウムなどのベースメタルに添加して 　　　合金を作ることに使われ、 　　　強度を増したり、錆びにくくしたり する。ステンレス鋼、耐熱材、マイクロアロイ鋼、特殊鋼（工具、耐磨耗）、Ni合金材、Cu合金材、Ti合金材、Al合金材などに利用される。 電子材料・磁性材料 半導体レーザー、発光ダイオード、一次電池、二次電池（ニッケル-水素電池）、燃料電池、永久磁石（希土類磁石）、磁気記録素子、磁歪材料、磁気冷凍、超伝導材料などに利用される。 機能性材料 光触媒、磁気光学媒体、EDレンズなどの光学ガラス、ニューガラスと呼ばれる透明電極 (ITO) や光通信用のフッ化ガラス、ニューセラミックスと呼ばれるガスセンサーや切削工具の刃先、磁気ヘッド、形状記憶合金、水素吸蔵合金などに利用される。ほかにCRTやプラズマディスプレイ、蛍光灯などの蛍光体にも使用される。 ---------------------- ↓東北大学多元物質科学研究所ＨＰより http://tohoku-timt.net/rare-elements/objective.html ---------------------- 　我が国の高性能なハイテク製品は高機能な材料に支えられています。特に、高性能モーター用の磁石や小型電子機器用の部品などでは、希少元素をうまく使いこなすことによって機能性材料の特性を引き出し、日本のハイテク製品の優位性を保ってきました。ところが、この希少元素の産出が一部の資源国に偏っていることから、最近の世界的な需要の急拡大と一部資源国の供給抑制策により、希少元素の供給は不足がちになり、同時に価格の高騰にさらされ、我が国のハイテク製品の優位性が揺らいできています。 　一方、我が国には有用金属を多量に含む電気電子機器の廃棄物が多量に存在します。これを「都市鉱山」と呼び、この都市鉱山には希少元素が多く含まれる電子基板や磁石等の廃棄物があることから、これらの廃棄物から希少元素を回収し再生する（元素循環と呼んでいます）技術とシステムは、希少元素の資源を確保する上で重要な手段となります。 　そこで、このたび東北大学を中心として、都市鉱山を対象とし、廃棄物からの物理的な分離・選別技術、新しい希少元素の抽出・分離技術および反応解析を含む応用技術を研究し、その連成による「元素循環の科学」を確立することにより、都市鉱山からの希少元素の回収・再生への応用に結びつけたいと思っております。 ---------------------- ここからは、補足。 ■ステンレス ＳＵＳ○○　という番号表記で、いろいろなステンレススティールが規格化されています。 鋼鉄（スティール）自体も　軟鉄（アイアン）に非鉄金属が混ざって強度を大幅に増していますが（鉄は「やわらかい」）、 ステンレスはさらに、「錆びにくい」など鉄を超えた存在なので（その代わり、磁石に付きにくい、など、失った特性もありますけど）、我々の生活の「快適さ」にとって不可欠でしょう。 レアメタルのクロムがなかったら、ステンレススティールの代替を探さなければならないので、困ります。 わずかにニッケルやモリブデンなどを入れることによって、頑丈なステンレスを作れるわけですから、船も電車も、かなりこの材料に頼っているでしょう（全部アルミで作るわけにはいきませんからね）。 ■白金（プラチナ） 宝飾品として、金と同じくらいプラチナを好むのは、日本特有だそうですね。日本以外ではそこまで人気あるわけじゃないみたいです（おそらく、ジュエルリー業界の広告戦略）。世界では、どちらかというと、工業用途の方で重宝されています。触媒でよく聞きますね。電極によく使われます。燃料電池などは、白金電極が多いですね。最新機器を支えている、ということです。 白金が貴金属かどうかは私は懐疑的です。金やダイヤモンドと同様に、「シンジ毛糸」（漢字をカタカナに戻してください）が流通をほぼ独占して生産・供給調整しているからです。 「値段が下がった」　と思えば市場供給量を減らせば良い。 白金マーケット、はほぼ１者の手に握られている、という状態でしょう。 ダイヤモンドの出ビアスみたいに。 ■レアアース、磁石 ネオジムってご存知ですか？　品質の良い磁石を作ることは、 電気自動車にもリニアモーターカーにも不可欠なのです。 ■液晶 液晶ディスプレイの透明電極にはインジウム（In）、半導体にはガリウム（Ga）、ヒ素（As）等が使用されています。 ■タンタル あまり聞き慣れないでしょうが、金属元素の名前です。産業的にきわめて重要な物質で、パソコンや携帯電話などの中の超小型コンデンサに用いられています。私がレアメタルと聞くと、まず最初に代表格としてこれを思い付きますね。 ■リチウム リチウム電池が広く世の中に広まっているのはご存知の通りです。電圧だけ見ると車に使われる鉛蓄電池のように、もっと高い電圧の二次電池がありますが、リチウムはイオン化傾向が大きい上に軽く小型化に適し、寿命も長いので電池材料として重宝されています。初期の携帯電話ってご存知ですか？　電話自体の大きさは、まあバナナ１本くらいなのですが、バッテリーがとてつもなく大きかった（ショルダーバッグ型）のです。リチウムのおかげでいかに世の中が快適になったか、の典型例ですね。 デジカメ、ビデオカメラが女性に持ちやすくなったのもたいていリチウムのおかげです。 電気アシスト自転車は、「リチウムイオン電池」なのか「ニッケル水素（Ｎｉ-ＭＨ）（またはニッケルカドミウム）電池なのか」で、値段が数万円違います。しかし、リチウムがこれだけ有用で、これだけありとあらゆるものに求められていれば、値段が高騰するのもしかたのないところです。 地球にたくさんあるのにレアメタル、というところが、レアメタル問題の興味深いところですね（理由は上の引用の通り）。 ------------------------ 以上、快適さについては充分わかっていただけたものと思います。 あとは不快適性ですか？　不快適・・・あまり思いつきませんね。 しかし、レアメタルに頼り過ぎることのデメリットはたくさんあります。 ■自給率 日本はエネルギー資源が少ないことはよく知られていますが、鉱物資源も極端に少ないです。 例えばシンガポール辺りで戦争が起きると（今中国とベトナムやフィリピンがケンカしているのもそうですよ！）、 日本に資源が輸入されにくくなる危険があります。 輸入が減れば値段が上がるばかりか、「工場は減産・週の半分くらいお休み」となったり、商品を輸出できなかったり、日本の経済に大打撃を多方面で与えることになりますね。 シンガポール周辺やソマリア（アフリカ東部）の海族問題も同じですよ。世界が貧しくなったり、手呂リストが増えるのを放置したりすると、日本の船も襲われて、日本全体が苦しめられるのです。 食料の自給率の問題と似ています。ただ、レアメタルの場合には、「輸入に頼らず自国で生産する」というわけにもなかなか行かないので、世界の平和を保つ必要があります。 ■生命線を握られる 数年前に中国と仲がますます悪くなったときに、中国に 　　　日本へはレアアースを事実上輸出しない 　　（輸出の審査を厳しくして、港に止めたままにする） という嫌がらせをされました。 そのため、トヨタを初めとする自動車産業は皆、部品を作れなくて、工場を休ませるしかありませんでした。 このように、日本は食べ物と同じくらい、大事なものを外国に握られているのです。 この事件の後特に、 　　　もう中国には頼らない という動きが加速しました。 　　　チャイナ・プラス・ワン（１） と言います（この言葉はレアメタルだけじゃないですけど）。 続く
津波予報の一般的方法は、 １．震源要素の決定。 震源要素とは、震源の位置［震央の緯度、経度、深さ］と地震の規模（地震のエネルギー＝M＝マグニチュード）を云います。震央は震源の真上に当たる地上の位置。また、震源とは断層の滑りが最初に発生した地中の点を指します。 ２．震源域の想定。地震を発生した断層の長さ及びその地震によって生じた地盤の変動及び余震の発生域。 ３。海底地形。特に深さの分布。海底の深さが津波の伝達速度に大きく関係します。 概ね以上三点を推計して、津波の規模（主な到達地点毎の津波の高さ。津波が及ぶ範囲）及び津波の到達時間を想定することで行われます。特に高い津波が想定される範囲で津波警報、１メートル近いと予想される場合に津波注意報が発表されます。 現行、何万通りものシュミレーションを事前に行って判定するという方法は、一般的には行われていません。深さが１００km以深、Mが7.0未満の地震では、津波は殆ど起こらないものと判定されます。海底深くに震源があっても、また、地震のエネルギーが小さければ、海底地形の変動が海底面に及ばず、津波発生に至らないというのが経験則です。 以上の決定には、多数の地震観測点からの観測データの収集が必要ですが、大きな地震では観測所や通信網の破壊で、データが気象庁に集まらず、適切な予報に繋がらなかったのが、3.11地震での津波予測の障害になりました。 さらに津波発生のメカニズムの解明が不十分であったことも明らかになりました。 近々、青森県から千葉県沖にかけての海底に、津波観測システム設置が行われる模様です。 個人的希望としては、東南海地震が想定されている、そちらの方に優先設置して欲しいと感じてはいます。 気象庁の津波予報も、発表の仕方が大幅に改訂されると聞いています。
> 地球に到達し 光(太陽光又は電磁波)が到達しています。 太陽はガンマ線から電波に至るまであらゆる波長の電磁波を放射しています。 その中の一部を可視光線として我々は見ていますが、そのほかの波長のものも大量に来ています。 太陽からの電磁波は、電気極性を持つ分子に運動エネルギーを与えます。 (電子レンジは水分子を対象とした波長に特化しているが、原理としては同様な物なので、電子レンジの原理を調べるのも有効) 分子に運動エネルギーを与えて運動を活発化させると、分子は加速して他の分子と衝突します。 そして分子の衝突が熱になるのです。 電磁波は熱ではありませんが、相手の分子に自己発熱を起こさせる事により、対象に熱を発生させます。
瀬戸内海も、一般的に島が多いでしょう。
群馬にいると「夏の風物詩」なので（最近は少ないですが）毎日のように雷は鳴ってますよ？。 なので、余程近くないと恐くはないです。 流石に光と音が「ほとんど同じ」タイミングの時は恐いです。
状態方程式の解からは、二つの等圧面間の層厚が同じならその平均気温も同じになります。 但し、この場合の平均気温は、湿潤度補正された値・・・とします。 「ABCいずれの時刻も500hPaの高度は5000mであった」ということと、前記状態方程式の解が一致することはありません。 何故なら、「ABCいずれの時刻も500hPaの高度は5000mであった」ということは、偶然の結果でしかないからです。 500hPaの高度は、地上→１０００（hPa 、以下気圧単位省略）、１０００→９００，９００→８５０（略１５００m）、８５０→７００（略３０００m）、７００→６００、６００→５００（略５０００m）の６層の厚さを積算した結果で、６層間の状態が全く同一と云うことはあり得ない（確率として無視出来る程少小さい）からです。 各層間の厚みがバラバラでも、トータルすればほぼ等しいと言うことは、偶然としてならあり得ます。 とは言え、ABC三つの時刻で５００面高度が全く同じというのも、絶体に無いとまでは云えませんが、有ったとしても極めて希です。 若し、三つの時刻が連続した観測時刻を指すとすれば、絶体に起こり得ません。何故なら、その三つの時間帯に気象が停止していたことになって仕舞うからです。 500面高度と各層間高度の関係、乾燥状態曲線と湿潤状態曲線の違いについてご理解下さい。
耐熱容器に入れれば運ぶ事は可能です。 身近な所では科学の実験で「るつぼ」使った事があると思いますが、熱に強いですし融けないですよね。 それと同じ様に耐熱容器は溶岩の熱で融けたり変形したりする事はありません。 もっと解りやすく言えば、焼き物である陶器や磁器なんかも高温で焼きますが融けませんよね。
火打石は火起こしの一つの手段で　マッチが発売される時期まで日常的に販売されていました。こちらでは終戦当時まで町へ販売に行った人もお見えです。 石の種類はみなさんの回答の通りです。（メノウが一般的です） もし　石を拾いたいならば　小字名で火打ち・燧とつく場所で見つかります。 三重県でも土砂災害の時1300年ぶり（古事記記載済）見つかったそうです。 現在は通信販売もされていますので　非常時には役にたちます。 京都では「伏見稲荷大社」参道の土産物店や，神社用品を取り扱っている「井筒」で入手できます 「伊勢公一商店」で，通信販売が可能です。登録商標が「吉井本家」です 家庭では，火打箱の中の「火口」に向かって，下向けに火花を飛ばしました。利き手に「火打金」を持ち，「火打金」から火花が出ていることを思い描いて叩くように擦ります。つまり，鉄を削り落とすようにします。これを意識するだけで，とても火花が出やすくなります。また，屋外で点火する場合は，「火打石」の上に「火口」をあてがい，「火打金」を叩きつけました。これは，指の中で点火するので，生徒実験にはお勧めできません。通常は，火花を机上に置いた容器の中の「火口」へ落とす方がいいでしょう。暗い中でやると，飛んだ火花がきれいに見えます。 銭形平次などで，出かけるときにカチカチする「切り火」は（送り火といって安全祈願の儀式です），利き手に「火打石」を持って，前に向かって火花を飛ばします。玄関に「火口」があることは考えられませんから，火事になる心配はありません。
>太陽アーク そういうものはありません。 他の回答者の通り「内暈(ないうん)」で、22°ハロとも言います。 これは天文現象ではありません。気象現象です。 薄雲の中の氷晶に太陽光線が当たり、氷晶内で光が反射することで起きるものです。 降雨中などの水滴に太陽光線が当たり、水滴内で光が反射することで起きる虹に似た現象ですね。 なお、内暈と同様の現象に、外暈(がいうん、46°ハロ)、幻日(げんじつ)、 環天頂アーク(環天頂弧)、環水平アーク(環水平弧)などがあります。 今回ご覧になった内暈は非常にありふれた現象で、 私の感覚で言えば虹よりも多く見ることができます。 (もっとも、虹は霧吹きやシャワーなどの散水によっても観察できますが)
あなたが添付した画像の左側の2つの画像と右側の１つの画像に違いがあるのがわかりますか ? (1) 右側のあなたが作成した画像では全て地球の中心から放射状に線が引かれています。 (2) 他方、左上の画像はφの角度を示す線は地球の中心から出ていません。 (3) 左下の画像も2つのV状の角度を表す線の尖った部分は地球の中心にあっていません。もし地球の中心から出ていれば、2つのV状の尖った点は一致するはずですね。 緯度を求める画像としては右側の画像は正しくありません。左側の2つの画像が正しいものです。 地球を完全な楕円と考えます。あなたは北緯40度に立っていると考えましょう。あなたの作成した右側の画像の北緯40度の線をAとしましょう。あなたが立っている点で地面に水平な線を引いてBとします。つまり、Bは楕円の接線になります。そのときAとBは直交しません。 緯度φを求めるにはあなたが立っている地点で垂直な線Cを地下に伸ばしていきます。つまりCは楕円の接線Bと直交します。そしてCは地球の中心を通りません。それが左側の上の説明です。 この辺りが勘違いの原因と思います。
>地震の前に環水平アーク現象が起こる が正しくないのでなんとも... 私の地元では2日連続で見えましたけど地震なんてありませんし。
山・崖崩れと地滑りは、似ていて区別がつき難い場合もあります。 崩落現象は、上盤の重みを下盤が支えきれなくなって起きます。 地滑りは、雪崩に似た現象と思えば理解しやすいでしょう。 雪崩は、積雪が山地の斜面を滑落することで起きますが、地面と積雪層の間の摩擦力が失われて起こります。雪解け水が地面と積雪層の間に流れ込むことで地面を滑りやすくして起きる場合もあります。表層雪崩は、固く締まった根雪の上の新積雪が、滑落することで起こります。 地滑りも、固い岩盤の上の比較的軟弱な地層、例えば火山灰層などの重みが、摩擦力を越えたときに起こります。 ご質問の件の参考URLにも、大雨の後に起きたとありますから、固い下層の岩盤と表土との間の摩擦力が失われて起きたと考えられます。地層の間の地下水が潤滑油の働きをすると同時に、浮力が働いて一層滑りやすくなります。こうした地滑りは、通常想定できないような緩斜面でも、かなり大規模に起こる場合もあります。 アフガンは急峻な山地が多いようですから、地滑りや山地崩落も起こりやすいと思えます。 火山が多数分布し、地震の多い日本でも地滑りの危険度は高いと言えます。鹿児島県のシラス台地では、普段は固く締まった火山灰土が、大量の雨を吸収して脆くなって崩れたり滑ったりの災害が多発しています。紀伊半島の山岳地帯でも、大雨による地滑りか山崩れが河川をせき止め、自然ダムが形成され、そのダムの決壊で土石流を生じて下流の集落を襲うなどの災害が多発しています。 報道からだけでは山崩れか地滑りかの判定は困難ですが、この様な災害は毎年のように繰り返されています。
山川か帝国だと思います。 http://www.yamakawa.co.jp/ https://www.teikokushoin.co.jp/
A・・・逆行するときがある 地球軌道の外側を遅く巡る★。 B・・・接線が引ける 地球軌道の内側を巡る★。 C ケプラーの法則は、惑星レベルでは有効。 銀河レベルでは、ダークマター?のために成り立たない。 D そうなんだ。　軌道内外は無関係。
活断層・・・「マントル」の文字をすべて「プレート」に置き換えると正しい文になります。
およそ五億年前の古生代のカンブリア紀の地層の中から発見されている。 　　これが誤り。 正しくは『約３８億年前の先カンブリア紀』です。
日本海溝から潜り込んだ太平洋プレートの先端は、ウラジオストック付近の地下８００km付近まで達しています。 この付近で度々発生するマグニチュード７クラスの地震は、ロシアで有感になる事は無く、遙か離れた宮城県などで、震度３を観測することが屡々です（異常震域） これは潜り込んだ板状の海洋底（スラブとも呼ばれます）が、低温で固いため、地震波をよく伝えるからです（和達・ベニオフゾーン） １億年以上海底の低温域をを移動してきたスラブが、地殻の圧力だけで単純に溶解するほどの高温に達することはありません。 地下だから高温に成るとすれば、高山の麓では常に温泉が湧き出る理屈です。富士山麓など火山の付近には温泉も分布しますが、冷泉も湧き出て居ます。 地底の圧力、プラス、海底からスラブとともに混じり込んだ水や堆積物、これらが臨界温度を下げるため、陸側地殻の深部が溶けてマグマが形成されるのです。スラブが直接マグマ化するわけではありません。 ８００kmもの地底で、地震波が秒速８kmを維持するためには「低温のままの岩盤」が絶対条件です。 また、マントル化した岩盤中では、地震波が伝わりにくくなり、巨大地震も起きません。 地底の単純高温化説は支持できません。
質問No.8547656のベストアンサーをいただいた者ですが、うっかりして最後の問題を間違えてしまいました。BとCでは寿命の長いのはCです。ごめんなさい。という訳で本質問にも回答させていただきます。 氷期間氷期の周期については、プレートテクトニクスは直接的には関係ないと言っていいでしょう。一般的に言えば、氷河期は、地軸の向きと傾きの変化、公転軌道の変化による太陽からの距離の変化によると考えてよいと思います。 太平洋の海山列は太平洋プレートの運動によって説明されます。天皇海山列-ハワイ諸島が最も有名な例でしょう。 海嶺でつくられた海洋プレートが海嶺軸から拡大していくので、海嶺付近は新しく、海嶺から離れるほど古い岩石でできている。東太平洋海嶺でつくられた太平洋プレートは西進し、日本付近で大陸プレートに沈み込む。これが東北地方太平洋沖地震をもたらしました。東太平洋海嶺から東進したナスカプレートは南米大陸に沈み込む。これがチリの地震をもたらしている。
一番下ですね。 1）北極星の高度は北方ほど大きい 　→地球は丸いから、北方に行くほど見上げる形になる。 2）地球の自転速度が季節によって変化する 　→地軸が傾いているので、季節によって偏西風の季節変化や太陽に引っ張られる海水の移動具合が異なるため。 3)太陽、月の出入りの時刻が東に行くにしたがって早くなる 　→地球が西から東に向かって自転しているため。 4)地平線の視界が高い所に登るほど広くなる 　→地球は丸いため、目線より下にあって水平線に隠されていた部分が高い所に登ることで見えるようになる。 5)重力が遠心力の影響を除いても極で大きく、赤道上で小さくなる 　→地球中心から地表までの距離が異なっているため、重心から遠くなるほど影響が小さくなる。 　とはいえ、重力は内部の密度の違いなどで場所によって異なる物なので、これは理論上はそうなるってくらいのものでしょうね。 　重力が均一でないため、大気圏外を飛んでいる人工衛星の軌道だって影響を受けて狂ってます。
何を解説すればいいのか(何がわからないのかわからない) 取り敢えず、石炭と石油の説明は逆だと思う。 ボーキサイトは「堆積鉱床」 ダイヤモンドは現在は堆積した鉱床からではなく、直接、母岩であるキンバーライトを掘っています。
質問の丸投げは駄目ですよ >︎オーロラが主に南極、北極付近の上空に出現するのは地球が回転楕円体であり、極半径が赤道半径より短いから。 地球磁場とかヴァン・アレン帯で検索 >︎恒星を長時間観測すると近くの恒星に対して楕円や円を描いているように見えるのは、地球が公転しているから。 ちょっと意味不明 >︎惑星が天球上を太陽が動く方向と逆に見えるのは、地球の公転軸に対して傾いているから。 「惑星 順行 逆行」で検索
「ダム下流地域周辺地域では、上流からの水の供給が少なくなり、地下水が不足する。」 の方が誤りではないでしょうか。 川の水量と地下水とに直接的な相関性は無いと思います。 一方、前半の文章には正しいことが書かれています。 ダム湖の上流ではバックウォーターと呼ばれる堆積物がたまった部分で 氾濫が起きやすくなります。ダム湖の少し上流部では水流が緩やかになるため、 本来下流まで運ばれるはずだった軽い土砂がダム湖の上流側に堆積してしまうのです。 実際、いくつかのダムではこの堆積物が問題となり、 わざわざ浚渫（掘り起こし）して下流側に放出するという、 ムダなことに費用が投じられています。
後が正しい。
Aは赤色巨星、BとCは主系列星。 巨星って言うぐらいだから半径A>B BとCは主系列星なので水素核融合反応 主系列星は光度質量関係があるので、質量はB>C。質量が大きいほど寿命が短いので主系列星として存在できる時間が長いのはB
直すところが多すぎてどこを直せばよいのかよくわかりませんが こんな感じでしょうか。 「恒星の見かけの明るさは1等星から6等星まである。」 →恒星の見かけの明るさは正と負の値で表現され、範囲の上限はない。 「恒星は北極星を中心に公転している。」 →地球の北半球で観測した場合、 　太陽を除いた恒星は北極星をほぼ中心として回転しているように観測される。 「公転」というのは、ある星（例えば太陽）をほぼ中心として 別の星（例えば地球）が回っていることです。 地球から見える星々は、北極星を中心として回っているように見えますが、 実際の星同士の位置関係はバラバラでそれぞれが勝手に回っています。 元の文はテストか何かの問題でしょうか？ だとすればあまり出来が良いとは思えませんね。
これはブライトバンドと呼ばれる現象です。 ウィキペディアの解説によると、 【ブライトバンドとは、雪（固体）が解け始めて雨（液体）に変わりつつあるような状態変化中の粒を観測したときに現れるエコーである。特に雨が強く降っているわけでもないのに、屈折率の関係で強く反射されて、エコー画像では明るく映ることからそう呼ばれている。水平方向では円形（ドーナツ状）に映り、その中心にレーダーの設置場所があることを表している。】 となっています。 「雪が解けて雨に変わりつつある状況」で見られる現象なので、当然夏には見られません。 参考となるリンクを貼っておきますので参照してください。 このような現象は、他にもまま見られるものです。たとえば2010年2月1日にも、名古屋で似たような現象が見られました。 実際の雨量強度を観測できていないことになるので、このような現象が起きると気象庁では問題になるようですが、現在のところ根本的な解決策はまだ無いのが現状のようです。
普通の山というのはどういうことでしょうか？ 火山や地層下部でのマグマの隆起による山以外は、 ほとんどが部レートの動きによるものです。 特に、山脈を形成しているものはほとんどが褶曲山脈です。 ｋｙクロンすると、日本列島自体がプレートのぶつかりに よってできたものです。 例外的に、地震などでできた低い山もあります。 天保山のように人間が作った山もあります。
http://en.wikipedia.org/wiki/Wave-cut_platform こういった感じ？ http://www.geocities.jp/dedede_tosan/tabi/iwo/0211iwo3.html 海岸段丘じゃないの？ http://www.osaka-kyoiku.ac.jp/~syamada/map_syamada/PhysicalGeographyII2011b_syamada_map.html 波がこの「段差」までをきっちり掘り下げるのでしょうか。 ↓ 隆起した
もちろん潜水していても受けます。 そこが台風などのシケと違うところです。 またたびを食べた猫になります。
＞１．どうして転がらないのでしょうか 重心（バランス）さえ取れれば、転がらない。 ＞　　→串のようなもので、地面と巨岩が繋がれていなくても、（力学的に？）、ああした安定を保てるものなのでしょうか？ 重心（バランス）さえ取れれば、以下のように石を積み上げる事も可能。 http://labaq.com/archives/50796906.html ＞２．そもそもあれはどうやってできたのでしょうか？ 不明。 ＞　　→まだあの岩の「秘密」は、解明されていないのでしょうか？ されてない。 上部は「割れたような断面」があるので、どこかで割れて、氷河などで運ばれて、氷河が溶けて無くなった時、偶然、あの位置でバランスが取れたまま取り残されたんだと思う。 氷河であの位置に運ばれ、徐々に周りにあった氷が溶けていったとすると、氷が溶けていく過程で「一番安定する向きと形」になると思われます。 氷河の氷が溶け、バターボールと地面の岩が接触した位置と形状が、偶然「重心のバランスが取れる位置と形状」だったら、そのまま、転がらずに残るでしょう。 これは「推測」なので、正しいとは限りません。 イタズラ好きな古代人が、どこからか岩を運んできて、あそこに置いたのかも知れませんし。
太陽から発せられる光は、空気の中の障害物を通過する時に、その波長によって色々な色に見えます。 日中は、赤色（波長が長く障害物を通過しやすい）は大気中を直線的に通過し色として認識しにくいが、大気の揺らぎにより拡散されて観察できる空の色は青（波長が短く拡散されやすい）く見える。 しかし、夕方になると光線の入射角が浅く大気層を通過する距離が伸びるために、拡散されやすい青色は空気中の障害物に吸収されて地表に到達しにくく成ります。 代わりに黄、橙、赤などの長波長光線が散乱され、その障害物の質や量によって黄、橙、赤等に見えることに成ります。 いわゆるそれが夕焼けですが、その時でも光が通過しやすい上空ではやはり青い空が見えるはずです。 なお、朝焼けも同じような現象ですが、夕焼けほど障害となる空気が汚れていないので、綺麗に赤く見える事は少ないようです。 参考までに、ウィキペディア。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%95%E7%84%BC%E3%81%91
> 大気の不安定度が強いときにダウンバーストが発生しやすいのは、なぜなのでしょうか 大気の不安定度が強いときには強い上昇気流が発生しやすく、強い上昇気流が発生ていると積乱雲が発生しやすい。 ココまでは理解できますよね。 積乱雲は強い雨等を伴うことが多く、強い雨は雨粒が落ちるときに下降流を発生する。 この下降流が異常に強くなったものがダウンバーストです。 発生原因である積乱雲のことを考えれば、「絶対不安定の大気の時と条件付き不安定の大気の時との比較」は、発生確率の差ということで良いのではないでしょうか。 どのような違いを論点として求めるかによりますが。
高校生の時期に地学Iを2年間履修した者です。 ということで地学Iの教科書から中学校の理科の教科書の順に見てみました。 学習してからかなりの時間が経ちますが、この順でも中学校の分野の理解は大丈夫でした。 ただ、中学校の理科の知識の発展と言う形で高校の地学Iは構成されていますから、 中学の知識が不安な状態で高校地学に挑むのはやや辛いかもしれません。
伝統文化に関しては、行政区域（自治体名の示す範囲）を超えて、その周辺に及ぶことが多いので、東津軽地域などの用法が適切かと思います。 インフラとかの文明に関する事柄は、自治体に依存することが多く、市有・市営の施設等に関しては、「八戸市域」とするべきことが多いでしょう。 記述内容によっては郡部・市部なども選べます。 また、八戸市を中心とする地域を表したい場合は、八戸市及び周辺地域または八戸市付近もあり得るでしょう。地形上の表現と地勢上の表現、行政上の表現は、表現方法を考慮しましょう。 「北上川流域・三陸沿岸・津軽平野」などは、自然地理的表現になりますし、「弘前市付近」なら弘前市とその周辺を含むことになり、市域よりも範囲が転がります。この様な場合は、人文地理的概念が加味されます。 ご質問のカテゴリーは「地学」となって居ますが、これは誤り。「地理」のカテゴリーとすべきです。
＞日本海と太平洋では海水面の高さが違うのでしょうか？ 違うというか同じになる時間が少ないと考えた方が良いでしょう。 潮の干満があり、東西にずれていますから、差は常時発生します 潮汐表とか潮位表というものがありますので御覧下さい。 セッセと日本列島に溝を掘らなくても大量の海水の流れはあります。 日本海と太平洋を結ぶ津軽海峡に潮流があります。 関門海峡は、瀬戸内海と玄界灘＝日本海との海面の高さの差で潮流が起きています。 鳴門海峡は、瀬戸内海と紀伊水道＝太平洋との海面の高さの差で潮流が起きています。 いずれも、発電機を放り込めば理屈の上では発電は可能です。 ノルウェーでは、ハンメルフェスト郊外のクバルスン海峡に10mに及ぶプロペラを海峡に沈めてやっています。 最大定格出力は300kW、年間発電量は70万kWhです。 セッセと溝を掘る代わりに堤防で湾を仕切って、満潮になったら内側に溜め、干潮になったらダムの放水よろしく流し出して発電する方法もあります。 フランスでは、サン・マロ郊外のランス川河口を幅700mにわたって堰止めしてやっています。 最大定格出力は24万kW、年間発電量は6億kWhです。 日本はあまりマジでやっていなかっただけです。 ただ漁業権だのなんだのとうるさいことになるでしょう。 諫早湾で農地を作ろうと海を仕切ったら大騒ぎになり、今も裁判だの訴訟だのが続いています。 韓国でも一時フランス方式のをやろうとして、大騒ぎになり止めたようです。 最近は小型で効率の良い発電装置が続々と開発されています。 農業用水路程度でも発電が出来るようになっています。 この手のものを日本中の川に放り込めば、結構な発電量になるのではないのでしょうか。 あとは、誰が何処で何時やるかでしょうね～ 海の利用としては、波力発電というのがあります。 ブイを浮かべて、波でフラリフラリと動くのを利用して発電する方式です。 何か外にも良い方法を考えて下さい。
地表面は、太陽の輻射熱で温められ、その影響で海の水や空気も地表からの熱伝導で暖かくなります。 何らかの原因で太陽の光をさえぎれば地表は凍り付いてしまいますが、暖められた水や空気はすぐには冷えてしまわないので、急激な温度変化は防げます。 さらに、赤道近くでは太陽の向きの関係で地表は温められ易く、極北地方は太陽からの輻射熱が得られにくいので常に冷えて居る。 さて本題ですが、ご質問者様の疑問は次の事ですね。 低気圧の所ではその空気は暖かく、雲が発生して太陽の輻射熱の影響が少なくなり、すぐに寒くなるはず。 逆に、高気圧の所は空気も冷たいが、水分を含みにくく晴れに成りやすいので、気温も温かくなるはず。 先にも書きましたが、空気は太陽の輻射熱の影響は少なく、ほとんどは地表の熱伝導の影響で温度が変化します。 つまり、晴れに成って太陽が出ていても、すぐにその空気が温まる事は無く、ただちに気温の変化は現れません。 次々と上空の冷たい空気が下りてくれば、天気が良くても暖かくならない場合も存在します。 逆に、低気圧で天気が悪くても、地表の影響ですぐに温度が下がることも無く、周りの地表の温度の影響によってはその吹き込む風の影響で温度が高くなってしまうこともあり得ます。 結論として、空気は直射日光ですぐに温度変化する事は少なく、下りてきたり吹き込んで来る周りの空気によって気温が変化しています。 結果、周りの状況によって温度の影響は有っても、天気が良いからと言ってただちに暖かくなるとは言えない。 しかし、地表が太陽の輻射熱で暖かくなると、その熱伝導で時間をかけて徐々に気温は上がる。 ただし、その気温が温かいか冷たいのかは、比較対象によって決まるのでその場の気温だけでは言えない。 この様な説明ではいかがでしょう。 気温は色々な周りや環境によって、あるいは科学的な現象によって変化しており、簡単な説明では難しいものが有りますが、お天気が良いからと言って暖かくなるとは限りません。 たとえば、放射冷却と言う言葉を聞いたことが有ると思いますが、晴れた朝は逆に冷え込むことも有るように、気温の変化は大変複雑と言う事を理解いただければ幸いです。
dtno1naokiさん、こんばんは。 カンラン石や輝石は鉱物なので、これらの鉱物を含む岩石（例えば玄武岩） が礫層中に混じっていれば、礫層の中に分布しているとも言えます。 更に砕かれると、鉱物の結晶が砂粒として含まれている可能性もあります。
蛇絞岩（じゃこうがん）です。 地下水で一日置いたらマグネシウムが溶け出したというのもありますから。
(1)鈴鹿峠は片峠に含まれますか？ 峠や片峠は、人間の生活上の感覚での名称で、地形の成因とは関係がないのだと思います。 山脈のような山や丘陵部を越えて通行するとき、稜線の低い部分（尾根筋から見れば鞍部）にできるだけ楽に越えられる経路を探したときに、通常は登って下るから峠といい、登りはきつい傾斜だけれど登ってしまえば後は緩やかな勾配のところとなってしまう箇所を片峠と言うのでしょう。 そうであるなら、鈴鹿峠は、成因に関係なく、交通路として片峠なのだと思います。 こんな印象記を書いている人もいます。 http://yoyochichi.sakura.ne.jp/yochiyochi/2012/01/post-180.html 「鈴鹿峠路傍休憩地・万人講常夜燈＿13時24分；標高373ｍ 鈴鹿峠の林を抜けると、一面の茶畑。お茶は土山茶と呼ばれ、葉は厚く二番煎じ、三番煎じでも出涸らしとはならない、とか。茶畑の中の道は勾配も緩く、伊勢側の急峻な崖とのコントラストが面白い。草津までの40キロ近くをゆったりと下ってゆくことになる。伊勢側では谷筋を蛇行してきた国道も、近江路へ入ると、一転直線ルートとなっている。地形図を見るに、緩やかな傾斜で上る近江側の地形が鈴鹿峠を境に、一転、垂直とも見えるような崖となる。これほどに急激に変化する地形」 (2)片峠であったとして、河川争奪についての文献はありますか？ 河川争奪はなかったでしょう。「片峠の存在が、かつて河川争奪があった可能性を示唆する」というのは、片峠の辺りにかって河川争奪が起きたことがあるかもしれないとの可能性があるとうだけのことでしょう。地殻が傾動し断層が発生した場合にも片峠はできるでしょうし、正断層や地崩れの結果で急崖ができて片峠になることも、河川の侵食で河川の側方に急勾配の斜面が形成されることもあります。片峠であることは、「かつて河川争奪があった事実を示している」のではないでしょう。 No.1回答者のtoshinekoの指摘の通りであろうと思います。 なお、河川争奪は、稜線（＝分水界）の片側の河川の源流の谷頭が浸食で斜面を食い込んで前進して、稜線だった分水界の土砂を侵食し下し流し去った結果、もとは分水界の反対側にあった河川流路の水まで取り込んでしまった（＝別の河川の流れを奪った）ということでしょう。 大昔の地形まで想像出来ませんが、現状の地形図だと、鈴鹿山脈のある辺りがもともと分水界であったかのように見えます。田村川、山中川、笹路川が、鈴鹿川に流路を奪われたとか、鈴鹿川側が田村川側に流路を奪われたとは思いにくいです。 　 また地形図だけを眺めると、鈴鹿川は、加太川の方から東に流れている川で、鈴鹿峠の方から南下する鈴鹿川や小野川は鈴鹿の隆起に伴って強く発達した新しい支流のような感じがします。
物理定数が果たして一定か？実は変数では？という命題はちゃんとした物理学上の問題で、有名どころでは過去ディラックが変化してきたと言う説（大数仮説）を出しています。この仮説は赤方偏移などを説明可能なのですが、この場合は「重力定数は時間とともに減少してきた」であって過去の方が重力が大きいというものです。 重力定数に関しては、太陽の寿命や温度変化が説明できない（もし過去の重力定数が大きいと太陽の温度が上がりすぎ、また地球の軌道も太陽にかなり近づくため地球は灼熱の環境になる、逆に小さいと地球は凍りつく）こと、堆積作用における重力の影響を受ける様々な構造も現在のものと違いはないことから否定されています。またそのほかの物理定数が変化すると放射性核種の半減期、核分裂反応での生成物比も変化するため、現在みられる存在比が変わってくるはずですが、これも現在の測定値で計算したものと大きな違いがない（ごくごくわずかに違うという話はある）ことが確かめられています。 ということで、現在測定できる精度以上の変化が起きた証拠は見つかっていません（10^-12程度の変化はあったかもしれないレベル）。
太陽風（荷電粒子）から防御するというのは磁気圏ですね。地球の磁気（地磁気）はその発生の仕組みが良く分かっていません。 太陽系の惑星では金星以外はすべて磁気圏を持つ事が確認されています。今調べたら、火星、月には過去に磁場が在った形跡があるようです（参考ページ）。
「日本列島のインバージョンテクトニクス」佐藤比呂志 http://topo.earth.chiba-u.jp/afr/backnumber/No15/15%E5%8F%B723%E4%BD%90%E8%97%A4.pdf この論文はアジア大陸の縁が分裂して日本海が出来たときに、 日本列島、特に東北地方には正断層ができて、大陸地殻が引き伸ばされたことで浮力が減り沈降したあと、 東西の圧縮場に変化して過去の正断層が逆断層として動いて、 現在の奥羽山脈などが形成されているというものです。 その西側の新潟には第４紀褶曲帯が形成されています。 産総研のページに分かりやすい図がありました。 参考にしてください。 http://www.aist.go.jp/aist_j/aistinfo/aist_today/vol04_12/vol04_12_topics1/vol04_12_topics1.html
１．「低気圧が発達しているとき、地上の低気圧の中心と上層の気圧の谷を結ぶ軸は、上層に向かって西側に傾いている」 ２．「発達中の低気圧に伴う温暖前線のすぐ東側の地点では地上から上層に向かって風向が時計回りに変化し、逆に寒冷前線のすぐ西の地点では風向が反時計回りに変化する。」 １．前線を伴う低気圧で（一般の温帯低気圧）では，「寒気が暖気の下に潜り込む所で寒冷前線」となり， 「暖気が寒気の上にのし上がる所で温暖前線」になります。 一般に，「寒気の方が暖気より比重が大きいため」，押し込む力と乗り上げる力の差が，垂直面で見た低気圧（両気団の接触面に於ける渦巻き）の軸が傾いて当然です。 ２．地球の自転により赤道付近の大気には見かけ上，東向きに大きく力が働き，北極付近では同様の力が小さく見える（地図上に現れるこの力のことを「コリオリの力」と云います）為，地球上の運動体は全て，「初速+コリオリ力」により，進行方向が右にズレます。前線は気圧の谷ですから，気圧の高い方から低い方へ吹こうとする風（谷へ落ち込む冷風と，その上に乗り上げようとする暖気の動きも），その吹き込む方向が右寄りにズレるためです。 作図の能力が足りないため適切な図が描けませんが，頭の中で描いてみて下さい。 以上の説明は北半球での上空から俯瞰した図を念頭にしていますが，南半球では，同じ図を裏から透かしてみた形になります。
ではこちらも追加を。
温帯低気圧があります。 風の方向は左回り（反時計回り）で低気圧に吸い込まれる形です。 温帯では南に暖気があり、北に寒気があります。 で、寒気が暖気を押す形になっているのが寒冷前線。 暖気が寒気を押す形になっているのが温暖前線です。
>海洋プレート同士がぶつかっても何も起こらないのですか？ 　少なくとも、フィリピン海プレートの東側の縁においては、フィリピン海プレートの下に太平洋プレートが潜り込む事によって、伊豆・小笠原海溝やマリアナ海溝、ヤップ海溝等が生じている様です。 【参考URL】 　フィリピン海プレート - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%94%E3%83%B3%E6%B5%B7%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88 　伊豆・小笠原海溝 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E7%AC%A0%E5%8E%9F%E6%B5%B7%E6%BA%9D 　マリアナ海溝 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%8A%E6%B5%B7%E6%BA%9D 　ヤップ海溝 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%83%E3%83%97%E6%B5%B7%E6%BA%9D >「広がるプレート境界が陸上に現れているのはアイスランドのみ」と書いてあったのですが、東アフリカ地溝帯は違うのでしょうか？ 　あれは北側では裂けておりますが、南側は未だ分離してはいない様ですから、地溝帯の東側も西側も、共にアフリカプレートという事になりますので、現在の処はプレート境界というよりは、プレートのひびや割れ目という方が近いのではないでしょうか？（専門家ではないため断言はできませんが）
>石油がわいていた可能性はありますか？ という御質問に対する回答にはならないかも知れませんが、御質問文内の説明を読んだ限りでは、池が燃えていた訳ではなく、池の近くの空中で火が燃えていたという事になるのではないでしょうか？ 　もし空中で燃えていたとなりますと、石油ではなく、可燃性ガスが燃えているのか、或いは、球電等の雷由来の発光現象が起きていた可能性の方が高いのではないかと思います。 【参考URL】 　球電 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%90%83%E9%9B%BB 　可燃性ガスとして可能性が高いと思われるのはメタンガスで、メタンガスは天然ガスの主成分として、石油と共に産出される事も勿論ありますが、石油が存在しないガスのみが産出されるガス田もあります。 　また、地下に天然ガスの層が存在しなくとも、メタンガスが発生する事はあります。 　例えば、水中や泥の中といった酸素があまりない場所に動植物の遺骸等の有機物が存在していますと、嫌気性の細菌等の働きによって有機物が分解されてメタンガスが発生します。 　池の傍という事なので、枯葉等の有機物が嫌気的に腐敗した事によって発生したメタンガスが空中に漂い、そこに何らかの原因によって火が付いた可能性の方が高い様な気が致します。
この地震で注目すべき点は、震源の深さが350キロと大変に深いことです。通常陸地部分の地殻は厚く、海部分は薄くなっていますが、３５０キロということは地殻内の地震ではなく、上部マントル内での地震と考えられます。通常の震源からの距離と震度が逆比例していく地震では、震源の深さは表面からせいぜい１００キロ以内でしょう。 地殻はちょうど卵でいう殻の厚さに相当し、その下のマントルはゆっくりと対流して上の地殻を動かしている、プレートテクトニクスの理論です。 そのマントル内の地震ということで、珍しい形と思いますが、マグニチュードが5.3と比較的地震の規模は大きいので、表面まで振動が伝わってきたと考えられます。その際にマントルと地殻の境界面で地震波が屈折を起こしてこのような現象になったのではないでしょうか。 マントル、つまり流動体と、地殻という個体の中では地震波の伝播速度が異なり、ちょうど光がプリズムで屈折するように曲がって表面へ伝わってきたのでしょう。ただ震源が深く、伝わっても表面では震度１から2しか観測されていません。また、海綿状の震度は測定されていないので、全体の地震波の伝播状況はつかめませんが、おおよそそのような現象で、真上に地震波が伝わらず、あるいは微小で観測されなかったものと推測します。 いずれにしても地球内部は複雑な構造で、このような震動波の伝わり方で内部を推測するしかないのですが、とりわけ日本列島は地質学的には大変に珍しいエリアで、二つの大陸プレートに二つの海側プレートがもぐりこむという特異な場所で、火山、地震の多発地帯です。今回の地震のメカニズムも詳しく解析されるまで、暫くの時間が必要かと思われます。
ごく普通の高積雲、通称「ひつじ雲」です。高度2000m～7000mにできる中層雲の一種です。 別の呼び方では「むら雲」「まだら雲」ともいいます。 高積雲の中で、下から上に向かって１本の柱のように伸びている雲を搭状高積雲ともいいますが、現実的にはそう呼ぶようなことはまずないでしょう。 雲ですからひとつとして同じ形のものがないのは当然ですが、同じ高積雲（ひつじ雲）であっても大きかったり小さかったり、横に伸びていたり上下に伸びていたり、おぼろ状の部分が細かかったり大雑把であったりと様々です。 ●雲の種類は10種類ですから見分けるのは意外と簡単です。添付された写真ですと所々おぼろ状に見えますが、巻積雲（おぼろ雲）のように上層にできる薄い雲とは明らかに異なります。また層積雲や積雲のように下層にできる雲にはおぼろ状に見える部分はありませんからすぐに見分けがつきます。 ●高度では、おぼろ状に見える部分が細かく、厚みは薄く見えるほど高い位置に発生した雲で、おぼろ状が大まかで厚みがある雲ほど低い位置に発生します。 ＜高積雲＞ http://www.sanuki.ed.jp/ookawa1-j/pcc/h21sakuhin/kumo/kousekiun.jpg http://www.s-hoshino.com/f_photo/sora/so_017.html ↓高積雲の写真参照のこと http://kokoten.raindrop.jp/shashinten/kouho_01.html ＜レアな高積雲＞ http://www.jma-net.go.jp/daitou/kansoku/tijyou_top.htm ●色々な高積雲（すべて高積雲） http://meteo.air-nifty.com/blog/2008/08/post_4b5c.html http://manabi.mpec.jp/kishou/202/kousekiun.jpg http://userdisk.webry.biglobe.ne.jp/006/026/18/N000/000/059/138121556281027982225_DSC01100.JPG http://www.hoshiyomishi.com/blog/img_upload/%E3%81%86%E3%82%8D%E3%81%93%E9%9B%B2.jpg http://ameblo.jp/lievre-orchid/entry-11624304492.html http://blogs.yahoo.co.jp/sutekinaharuchan/GALLERY/show_image.html?id=33985023&no=0 http://www.nahaken-okn.ed.jp/sikin-es/H14web/kumo/kouseki_un01.jpg ＜雲の種類は10種類＞ http://www.nahaken-okn.ed.jp/sikin-es/H14web/kumo/kumo.htm http://www.nat.pref.ibaraki.jp/kyoiku/kids/yagai/img/yagai04_02.gif
厚さは色々なのでしょうけれども、自分で山中で経験するガスの厚みはあまりなく、だいたい10m程度が多くて、薄いとほんの数メートルというようなことも結構あります。 遠くの山の中腹に見えたり、谷間を埋めたりしているものは、何となく100メートル以上もありそうな気がしますが、数百メートルというのはあまりないのではないかと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Rhododendron%EF%BC%86Vast_ocean_of_clouds%E3%80%81%E3%82%B3%E3%83%90%E3%83%8E%E3%83%9F%E3%83%84%E3%83%90%E3%83%84%E3%83%84%E3%82%B8%EF%BC%86%E7%AF%A0%E5%B1%B1%E7%9B%86%E5%9C%B0%E9%9B%B2%E6%B5%B7%E3%80%81%E7%9B%83%E3%83%B6%E5%B2%B34256293.JPG 　 海上のガスでは、600mもの厚さがあるのもあるそうです。 ハイキングをしていると、季節に関わりなく、ガスに見舞われることはあります。 http://kujyuplus.exblog.jp/19090002 http://www.yamareco.com/modules/yamareco/detail-270449.html 　 自分がガスの中に入ってしまったり、目前にガスが流れて来ると（視界がなくなるので）ずーっと向こうまで、ずっと高くまでガスがあるような気分になりがちですが、ガスの塊としては案外に小さくて、すぐにガスがなくなったり、ガスを抜け出すことも多いです。
　ゴキブリはもともと熱帯に生息していた生き物ですから、寒さには弱いと言われています。 　昔の北海道にゴキブリが居なかったのは、寒さでやられてしまい、冬を越せなかったからです。 　現代の北海道にゴキブリが居るのは、家屋の気密性が向上して、冬期間においても屋内の温度があまり低くはならなくなったからだと言われています。 　尚、幾ら寒さに弱いと言っても、低温になっても単に動きが鈍くなるだけで、簡単に死んでしまう訳ではない様で、死に至るのは、0℃に近い低温が数ヶ月間に亘って続いた場合などの様ですから、東北や北海道でもない限りは、そう簡単には死んではくれないと思います。 　尤も、現代の日本においてゴキブリが越冬する事が出来るのは、暖房が効いた人間の住居の中で暮らしているからという理由が大きいのではないかと思います。 【参考URL】 　ゴキブリ駆除知恵袋 > ゴキブリの生態 > ゴキブリは、冬の間はどうしているの？ 　　http://www.cockroachbusters.com/qa/%E3%82%B4%E3%82%AD%E3%83%96%E3%83%AA%E3%81%AF%E3%80%81%E5%86%AC%E3%81%AE%E9%96%93%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E3%81%AE%EF%BC%9F.html
たとえばかつて、地震学者の河角廣によって「関東地震69年周期説」が唱えられました。関東ではほぼぴったり69年周期で大地震が起こるという学説です。 しかし実際には、どの地震を対応付けるかなどあいまいな点が多く、それほどはっきりした周期は存在しないということでほぼ決着がついています。 関東（東京周辺）での大地震と一口に言っても、(1)内陸直下型の地震、(2)フィリピン海プレート内の地震、(3)フィリピン海プレートの沈み込みに伴うプレート境界地震、(4)太平洋プレート内の地震、(5)フィリピン海プレートと太平洋プレートの境界地震など、いろいろなタイプがあります。 大正関東地震や元禄関東地震は(3)のタイプですが、明治東京地震や安政江戸地震は(2)のタイプだと言われています（後者については諸説あり）。 また、2005年に東京都で震度５強となった千葉県北西部の地震は(5)のタイプです。 これを、(1)から(5)まで一緒にして周期を論じても意味がありません。 (3)のパターンに限って言えば、前々回は1703年、前回は1923年で、次回はまだ数十年から百数十年先だと思われます（ただし誤差も大きいので、近い将来は絶対に起きないとは言い切れませんが）。 (1)のパターンは、不明な点が多く、「いつ」というのはなかなか論じることができません。 (2)や(4)、(5)のパターンも、周期まで求めるのは現状では困難です。 いずれにしても、関東地方というのは西日本などと比べても地震が多い地域であり、いつ大きな地震が発生してもおかしくないわけです。 また、東北地方太平洋沖地震の影響で、とくに千葉県沖や多摩地方（立川断層）で地震が起きやすくなっているとも言われています（どれくらい起きやすくなったかについては現状では評価困難）。 そうでなくとも、立川断層や三浦半島断層群というのは、既にいつ大きな地震が起きてもおかしくない状況であると指摘されています。 ですので、地震について普段から注意するに越したことはありません。 詳しくは、以下の地震調査研究推進本部のサイトを参照されるとよいかと思います。 http://www.jishin.go.jp/main/p_hyoka02.htm
1973-74年にも西之島で噴火があり、新島が生まれました。この島も溶岩が流れ出してかなり大きな島になりましたが、40年経ってどんどん侵食が続き、2013年現在残っているのは当初の新島の10分の1程度です。旧西之島との間に砂がたまって島の面積は大きくなってはいますが、それだけ波による侵食は強いということですね。爆発的な噴火でできたマグマの破片が積もった山体はより容易に侵食されてしまいますから、最低限溶岩がかなりの量噴出しないとなかなか島としては残れないのです。 今回の噴火は40年前とほぼ同じ場所で起きています。前回の噴火でかなり浅くなっているところに成長しているようで、新島の出現、溶岩の流出も前回より早く進んでいます。ということは規模が同じくらいだとすると、溶岩の流出がそれだけ長く続く可能性がありますから、島としては前回より残りやすいかも知れません。 まだできたての島ですので、植物の進出はまだまだ先のことでしょう。西之島もまだほとんど裸地ですが、わずかに植生や海鳥の棲み家などがあるそうです。
気象庁は市町村単位では天気予報を出していません。 たとえば長野県なら、北部、中部、南部というように、都府県をいくつかの地域に分けて天気予報を出します。 しかし、長野市を含む広い範囲では曇り、白馬村や小谷村では雨という場合もあるかもしれません。この場合、予報としては「長野県北部は曇り。ところにより雨」となります。 天気予報のマークを見れば曇りになりますが、予報文というのを見ると、場所によっては雨になるかもしれないときちんと書かれています。 民間の気象予報会社ですと、市町村ごとに天気予報をしているところも増えてきました。 たとえばYahoo!で天気を調べると、市町村ごとに表示されます。 この場合も同じことで、その市町村の代表的な場所（おおむね中心市街地やその周辺）の天気を掲載していることが多いでしょう。 たとえば岐阜県高山市や愛知県豊田市など、市役所のある市街地から、高原や山岳部まで市域が広がっています。 こういう場合は、あえて人口の少ない山岳部の天気を表示する意味もありませんから、だいたい市街地の天気と思ってよいでしょう。 なお、「おおむね」「だいたい」などあえて曖昧な表現を使っていますが、それはおそらく天気予報にはそこまでの空間的精度はないからです。 完全にピンポイントで市役所のある地点の天気予報など出来るはずはありません。また、「大阪府吹田市昭和町は晴れ、大阪府吹田市元町は曇り」なんて予報が出せることもありません。 それに、ゲリラ豪雨のような突発的な豪雨を除けば、同一の平野や盆地内の隣接した地域の天気はほとんど同じです。（ちなみにいまの技術では、ゲリラ豪雨の正確な予測はほぼ不可能） なので、「おおむね市街地付近＝町の中心部＝市役所のある場所」と思ってもらえばいいと思います。 もっと言うと、市町村単位で明日の天気予報をするのも無理があります。なので、市町村ごとに天気を出していても、実際はそこまで細かく予測はできていません。 たとえばYahoo!天気で大阪府吹田市と豊中市を調べると、完全に同じ予報が出ます。つまり、吹田市と豊中市を分けて予報を出しているのではなく、大雑把に大阪府の北のほうの予報を立てて、それを市町村ごとにわけて表示しているだけなのです。 そうではなくて、あなたが高原や山間部の天気を知りたい場合は、その市町村の「おおむね市街地付近」の天気予報を見て、 それをもとに「ここは市街地より標高は○メートル高いから、気温は○度くらいは低くなるだろうな」と予想すればよいと思います。 また、山岳気象は平地の気象の常識は通用しませんから、もし本格的な登山をされる場合は、市町村天気予報は参考程度にとどめて、その土地に詳しい人に天気の傾向を聞きながら、観天望気をしたり、気象レーダー画像を見たり、自分で天気図を書いてみたりするべきでしょう。
回答おくれました。 ＞堆積時に４５００以浅で、その後、チャート層に覆われチャート層の下層で石灰岩となり、４５００mより深くなっても石灰岩は残るのでしょうか。 その通りです。 炭酸塩が水深によって溶けるというのはあくまで海洋底の表層での話にすぎないことで、堆積物が１ｍも積もれば、海水から遮断されるので、水深５０００ｍ以上であろうと炭酸塩は溶けずに残ります。 ましてや上面をチャートで覆われ、自身も固結して地層になったような石灰岩の場合は、海水と接することがないので、現在の水深にかかわらず溶けることはありません。 プレートテクトニクスなどにより海底を何千キロも旅してきた付加体などに多いですね。
No.1です。 それだけの情報をもってる国際ネットワークの一員であれば、ご質問の情報など簡単に入手できるはずですね。
たびたびすみません。 1/4の意味がわからないまま、やっつけ回答を してしまいました。 11000mです。
大阪府の出した津波浸水想定です。 http://www.pref.osaka.jp/kikikanri/tsunamishinsuisoutei/index.html 能勢が浸水するなら正に日本沈没ですね。
#1です。 どの予想が近いかと問われれば、「房総半島南東沖地震」だと思います。 （単独で地震が発生した場合） 複合型で発生した場合は、これより大きく広くなる可能性が高いです。
高気圧が原因ですね。 普段は太平洋高気圧が日本にかかってきます。 だた、今年は太平洋高気圧と更にチベット高気圧が日本にかかってきました。 つまり、高気圧が二重に日本にかかっていました。 そのため、今年の日本は暑かったのです。 (普段は布団を1枚で寝ていたのに、今年は布団を2枚かけて寝ていたようなものです)
Ｎｏ．４です。たびたび失礼します。 丸山茂徳氏の「太平洋型造山帯」の論文の中に、 「大陸衝突型造山帯の変成岩の源岩は受動的大陸縁堆積体である。太平洋型とは決定的に違う（金子氏の論文より）」 とありました。ですのでＮＯ．５で回答した「海溝でのタービダイト」は間違いになります。 「受動的大陸縁」とは海洋プレートが沈み込んでこない大陸棚のことです。 例としては大西洋に面した各大陸の縁がこれにあたります。 ユーラシア大陸に衝突するまでのインド大陸の大陸棚に堆積した砂岩・泥岩・礁石灰岩の積み重なりがノースコル層になるようです。 ですから繰り返しの層になっている原因は、 インド大陸が海溝の近くまで来て、海溝型の地震の影響を受けるような位置になったから、ではないでしょうか。 インド大陸の川の河口付近に堆積した土砂やさんご礁が地震のゆれで一気に大陸棚まで流されて堆積したのではないでしょうか。 もしくは周期的な雨期の豪雨によって流されたとも考えられます。 もう少しほかの論文なども読んで見ます。
仰る通りです。静岡市は明日大地震が起きても不思議はないと言われ始めてから、もう２０年以上になりますが一向にそんな気配は有りません。静岡市民の地震の準備をする心構えを付けた効果はありますがでも２０数年も経つと危機感が薄れてますよ。
低気圧は、反時計回りの風を持っています。 なので、低気圧の前面(東側)では南よりの風が吹き、低気圧の後面(西側)では北よりの風が吹く事になります。 この暖かい空気と冷たい空気の変化の大きくなった所が前線ですので、前線が通過すると風や温度等が急激に変化することとなります。
これは定義の問題なのです。台風は太平洋高気圧の中でできた渦巻きのことを言います。これが北上して寒気と暖気との境目に達するとこれに沿って動くようになり、前線を引き連れるようになります。するとこれは風速にかかわりなく温帯低気圧と呼ばれるようになります。北上して海温が下がると吸収できるエネルギーが減るので風速も必然的に減るのです。しかし大陸の寒気が強いと温帯低気圧でも猛烈な風を起こすようになります。これは旋風と呼ばれているようですね。強い温帯低気圧は爆弾低気圧という俗称もあるようで、北海道に猛烈なブリザードをもたらします。
> １＜潜熱と顕熱＞の違いがよくわかりません。 どう判らないのかが判らないので、説明が難しい。 潜熱は物質の相(状態)が変化するときに出入りする熱ですね。 顕熱は物質の温度変化ですね。 水の過冷却は、融点より低い温度になった状態の水のことですね。 飽和状態は、含みうることのできる最大限度に達していて、それ以上含む余地がない状態のことですね。
ごめんなさい、補足もらってるのに遅くなりました。 単純に１００個ではないのは、明らかなので。 Ｎｏ．２さんが書かれているけれど、立体ですからね。 体積の計算になるだけ。この場合はそれでも簡単に出ますよ。 ほとんど　消えてしまうから、結局簡単な数字になります。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=) Ｐｓ．教科書に出てくるの？？　説明したあるのだったら分かるけれど。 問題として出てるか・・・。ちょっと迷うかもね、確かに。
絵は、黄銅鉱でしょう。 硫化物ではありますが、銅の原料なので、 間違いではないでしょう。
水は温度が上がると体積が増えます。 体積が増えると「比重」が小さくなります。つまり「軽くなる」のです。 だから「冷たくて重い水は下に沈んで、温かくて軽い水は上に浮く」のです。 これが「対流」です。 南極大陸上の氷山の融解による分は「誤差の範囲」なんで、無視できます。 4℃の水の比重を1とすると、5℃では0.999992です。 体積比は0.999992の逆数になりますから、1.000008倍になります。 海水の表面部分、仮に、0.01％分だけ、温度が4℃から5℃に上がると仮定すると、海水の総量はおよそ13億5,000万立方キロメートルですから、13500.1立方キロメートル分、体積が増えます。 13500.1立方キロメートルの体積を、地球の海洋の面積に均等に広げたら、厚さがどのくらいになるでしょうか？ 海の面積は3億6000万平方キロメートルですから、３．７センチメートルになります。 温度が1℃ではなく2℃上昇したら？ 海流などによって海水が混ざって、温度上昇する量が0.01％から0.02％になったら？ こうやって計算すると「温まって海水の体積がほんのちょっと増えただけで、海面が何十センチも上昇する」のが判ると思います。
雨雲は低い雲だけれども、その下の大気でも、風は色々だということでしょう。 http://hirabayashi.wondernotes.jp/category/%E7%A7%91%E5%AD%A6%E6%8A%80%E8%A1%93/page/16/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%B2#.E5.9F.BA.E6.9C.AC.E3.81.AE.E9.9B.B2 http://www.youtube.com/watch?v=pU3CqoApj48 風が海水を送る方向と、雲の流れる方向が反対 　 http://www.youtube.com/watch?v=TLhe2NqBCQ4 これなども高さによって空気の流れがずいぶん違うことがわかります。 http://www.youtube.com/watch?v=bvwR7ABvZUk この動画はちょっとわかりにくいですが、画面下の黒い雲は左に流れ、画面の大半の空に浮かぶ白い雲は手前方向に流れます。　こうした雲の流れは、街中にいてもしばしば見ます。 http://www.youtube.com/watch?v=4RaYJOoegck 雲は速く流れるのに、地上ではほとんど風がないという経験も多いです。 　 http://www.youtube.com/watch?v=9YAPsIi52Do 同じような高度で、ほとんど同じ場所といっても良いくらいのところでも、10数メートルほど離れているだけで、木の揺れ方がずいぶん違うのをよく見かけます。 　 風は、大局的には西からの風と言える場合でも、時々刻々、あるいは部分部分で、風向きが違うことは多いのでしょう。　地上３メートルまでと、３０メートル付近ではずいぶん違うし、100メートル、500メートル上空では違った風が流れているというのは感覚的にわかります。1000メートル以上だと雲の形も違うくらいですから、風向きがまったく別でも不思議はないでしょう。
#1さんの言う、「穴がふさがる」理由。 地球中心部って、その上に大量の「土」というかなんと言うかの 「物質」が乗っかってるので、物凄い「圧力」が掛かっているんです。 そこに「穴」という、「空いている側に物質がない」状況を発生させる と、その「物質」（実際には空気と言うメチャ密度の低い物質はある んですが）の無い方向に圧力を逃がすべく、そっち側に「崩れて」来る んですね。 砂場で穴を垂直にほってると、壁が崩れて来るのと、理屈はほとんど 同じです。 ということで、 １．素で穴をあけると、圧力によってすぐに塞がってしまう。 ２．圧力に耐える物質で穴を補強したとするなら、穴は貫通したままで 何も起きない ってことになります。
ポットホールあるいはおう穴（けつ）、かめ穴（あな）と呼ばれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%8C%E7%A9%B4 http://www.river-museum.jp/archives/dayori/newsletter/no_4/page5.html
八郎潟からそう遠くない街で暮らしていた者で、実際に何度も足を運びました。 液状化は、干拓地内で起こるかどうか、ということですよね？。 起こると思いますし、他の方が仰るように、実際に起きています。 実際に行って、雑草地を足先でざくっと掘り起こすと、植物の根が絡んだ表土が簡単にごっそり持ちあがります。 その下は、殆ど砂利と砂から成る土壌で、少し掘っただけで、驚くほど大量の「シジミ」の貝殻がが混じって出てきます。 かつて、シジミを初めとした豊かな漁場であったことが伺えます。 埋め立て地も、干拓地も、同様なのは、かつて存在していた水分が、大量に土壌に存置されていることです。 懇切丁寧に、圧密沈下処理をして水を抜き、土壌改良をしようと思えば出来ますが、通常、コストが掛り過ぎるため、そのまま放置されることが殆どです。 そして、これらの水をたっぷり含んだ砂礫状の土壌は、液状化が非常に起こり易い条件がそろった地盤だと言えます。
桂川などは決壊したのではなく、あふれたのですから堤防が低いということですね。 しかし、堤防を高くするというのは容易ではなく、膨大な土地と立ち退きが必要になるので、なかなか進みません。また嵐山付近などは観光地なので、堤防自体が存在しません。計画はされていますが、景観との関係で難しいようです。 http://www.kyoto-np.co.jp/top/article/20130309000012 ちなみに、気象庁の洪水警報は、雨量から出して市町村単位になりますが、河川氾濫情報は気象庁と河川管理者が共同で雨量と河川水位と堤防高の関係から出しています。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/bosai/flood.html
北半球で東京より緯度が南で開催されたのはメキシコシティですが、ここは海抜が高かったので東京より気温は5度ぐらい低かったのだそうです。で、東京が比較できるのが2004年のアテネオリンピック。東京が緯度35度、アテネが37度で最高気温もその時期としては、アテネが32度で東京が31度と同じくらい。ですが、ご指摘の通り、不快指数というのは気温と湿度、両方から感じる体感値です。湿度はアテネが地中海気候でカラッとしていて48％ぐらいなのに対し、東京は78％。ということで計算をしてみると、 ・アテネの不快指数：81％ ・東京の不快指数：84.4% http://keisan.casio.jp/exec/system/1202883065 しかも地球温暖化で年々気温が高くなることを考えると、東京はこれまでの夏季大会でもっとも不快指数の高い大会になることは間違いないと思われます。 今日のニュースではマラソンスタートを朝7:30ぐらいにすると言ってましたね。熱帯夜になることを考えると、もっと早く6:00スタートぐらいでもいいのでは？なんて思ってしまいます(笑）。
> 敷き詰めたビロードのようにきれいな雲 となると、厚い「巻層雲」か、「高層雲」でしよう。 > 色調の差は 概ね雲の厚さの違いでしょう。 もちろん、順光か逆光かの違いもあるでしょう。
地球の質量の約３分の１が鉄です。とは言え、これを全部利用できるわけではありません。鉄鉱石として採掘可能な埋蔵量は２，３２０億トンと推定されているそうですよ。金の埋蔵量は５～６万トンで５０ｍプール一つ分です。
地震は断層から外れた部分では殆どその影響が及びません。ですからトンネルや地下構造物は殆ど被害がないのですよ。神戸で地下トンネルが一つ壊れましたが、これは断層が横切っていて、これがうごいたからで、よほど運が悪くない限り地下は安全です。ですから原発でも同じで、構造物の地盤に断層が存在し、且つこれが動かない限り大丈夫なのです。地球規模で言えば地震の揺れなんてのは微かなもので取るに足りない程度のものなのです。
地震は震源という一点で発生するのではありません。震源域という広い範囲からエネルギーが放出されます。震源からの距離よりも震源域からの距離が揺れの大きさに関係します。阪神の地震の時もそうでしたね。震源は淡路島ですが、そこから大きく離れた神戸も非常に大きく揺れてますね。
今は僅かな想像をめぐらしているだけです。 例えば下部マントル以下の成分や構造はほとんど謎です。
実験をやってないってどういった事でしょうか。♪♪♪ マスメディアで言わないだけです。♪♪♪ 地震実験は家屋、建設物の耐震実験が実施されていますし、津波だって実験されていますね。 火山やプレート運動の実験も遣ってますよ。♪♪♪ http://www.ricen.hokkaido-c.ed.jp/411kenkyuukiyou/vol20/72%20kougami.pdf http://www.kodomoss.jp/exp03.html 貴方は小学生でしょうか。♪♪♪ 知らないっておかしいじゃありませんか。♪♪♪
「u(z)=u1(z1)*(z/z1)^p (z/z1)の値が大きくなり、風速u(z)が大きくなる」ということではありません。 「摩擦により都市部のほうが風速は小さくなり」ますから、u1(z1)が小さくなっているのです。 だから、pが大きくても、郊外部の上空の速度を超えるということではありません。zが十分に大きくなれば、郊外部の上空の速度に近付くというのです。 なお、この法則は、実測での傾向を表したもので、理論的なものではありません。したがって、平地以外の起伏の激しい地域では適用できないようです。
必ず起こるのはスーパーホットプルームの上昇 パンゲア大陸が分裂した原因と考えられています。 これが起こると地表は壊滅的な状況になり、大量絶滅が起こるかも知れません。過去の大量絶滅のいくつかはスーパープルームの上昇の可能性があると考えられています。
火山活動の周期などから考えても、近々噴火する可能性はあるでしょう。 ただ、「近々」と言っても、地球規模での話ですから、「10年以内かもしれないし、1000年後かもしれないし、1万年後かもしれない」みたいなかなり長い期間、おおざっぱな話です。 イエローストーンがもし本格的な大噴火を起こすと、地球規模の気候変動が起きて、運輸・物流から農林漁業、ハイテク産業まで大きな影響を受ける可能性があります。 しかし、個人で備えられることなんてありません。（まあ、地震への備えと思って、家に飲料水とか非常食を置いておくことくらい？） 心配しても仕方ないので、「ふーん、そうなんだ」と思うくらいでいいと思います。
文献等によると発生している地熱の総量は、地球が太陽から受けとるエネルギーの約1/2500とされているとのことです。 つまり、太陽から受け取る熱の方が圧倒的に多いので、地熱が全くなくても気温はほとんど変わらないと言えるでしょう。
関東大震災：マグニチュード7.9 東日本大震災：マグニチュード9.0 と震度だけならば東日本大震災の方が大きいです。最初は東日本大震災のマグニチュードは7.9と発表され、のちに9.0に訂正されました。理由は下記を参考に。 http://ougi.net/?p=284 >建物が壊れるか壊れないかという基準です。 これが単純に耐震性ということであれば、関東大震災の2倍ピッタリの震度に耐えうるような 建物では、それよりも大きな東日本大震災クラスの揺れには大丈夫でない場合もあるでしょうね。ただし今は従来の「耐震構造」の建物とは違う、「免震構造」を取り入れた建物が増えてきましたので、関東大震災級の地震では壊れない建物も結構あると考えます。
８５０hpaの天気図なら、風や等温線などの対応も良く、前線を書いても違和感はあまり無いですね。 ７００・５００hpaの天気図だと、前線として成立するような大気の性質の差が明確でなくなってきますし、対応もよくありませんので、前線を描画するのは違和感があります。 自分で天気図を書いても、前線を書きたいとは思いませんし、性質の差があまり無いので、前線の位置を確定して天気図を描画するのが困難と思います。
ミネラルや硫黄が抽出されるようです。 フェイシャルローションなどの化粧品も作られています。 コンクリートの骨材や、住宅の壁に利用されているほか、肉や魚の灰干しなども研究されています。
>ネット初心者のためどこを開いたら、求めている物に辿り着けるものやら？ >少し調べてみたいと思います。 知りたいのは、地盤の移動ですか？　地震の記録ですか？ 地盤の移動については、ネットにはたいした資料はないと思います。 それに、移動を調べても、連動していることのデータにはなりませんよ。基本的に日本全体が太平洋側から押されているのですから。 「プレートテクトニクス」で検索すると世界的規模のおおまかな地盤移動についての説明が出てきます。 また、大地震となると、別の震源が振動の影響で動き出すのは普通に見られることです。そういう意味では連動もありますが、岩盤がひとつづきではありません。 地震の記録でしたら、気象庁にあります。 http://www.jma.go.jp/jma/menu/eqmenu.html
> 積雲？は一つだけの小さな雲です。 積雲又は高積雲ですよね。 つまり、下層雲又は中層雲。 > 濃い目の刷毛状の雲が八本くらい 多分、絹雲。 つまり、上層雲。 呼んで字の如く、上層雲は、下層雲又は中層雲より、高い高度に出現します。 雲の高度を見分けるのは、経験を積まないと駄目ですね。 しかも、見方を知っている者に指導してもらうのが必須です。 コツと言えるかは微妙ですが、雲はその種類によって、出現高度が決まっています。 なので、雲の種類を見分けられれば、概ねの高度の目安を見つけられます。 雲の高度を見分けられるようになるのは難しいですが、種類を見分けるのは、幾分難易度が下がります。 まずは、雲の種類を見分けられるようになってみては。
高気圧は下降気流ですから、一般に雲が出来ません。台風の目は、低気圧で雲が一面にあるなかで雲のない部分があるから目になるわけですから、全体に雲がない状態では”目は出来ない”と考えるのが妥当と考えます。
低気圧や悪天ということであれば、陸と海は大差ないということになります。 ただ、「夕立ち」と限定するなら、海上では発生しにくいと思われます。 理由は、「１．陸上に比較して、海上は、猛暑でも、気温の上昇は、緩やか」という事になります。 元々夕立は、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%95%E7%AB%8B にも在るように、「午前中からの日射により地表面の空気が暖められて上昇気流を生じ」というのが原因です。 原因が無い又は少ないのだから、結果の夕立が起きることも無い又は少ないとなるのが自然でしょう。 湿度の大小が効いてくるには、上昇気流が有る事が前提です。 上昇気流が無ければ、湿度の大小影響しません。
水深をh[m]、水の密度をρ[kg/m^3]、重力加速度をg[m/s^2]、大気圧をP_a[Pa]とすれば、 水圧は、 1. ゲージ圧[Pa]なら、 P_g=ρgh 2. 絶対圧[Pa]なら、 P_a=ρgh+P_a=P_g+P_a です。 3. 科学的な計算では絶対圧を使うことが多いが、一般にはゲージ圧を指すことが多いでしょう。質問では、特に断ってはいませんが、11.5[kPa]は大気圧P_a=101.3[kPa]より小さいので、ゲージ圧P_gですね。 したがって、ρ=1000[kg/m^3]、g=9.8[m/s^2]を入れて計算すれば、 P_g=11.5[kPa]×1000[Pa/kPa]=11500[Pa}=1000[kg/m^3]×9.8[m/s^2]×h=9800h[Pa} て、 h=11500[Pa]/9800[kg/(s^2 m^2)]=11500[kg m/(s^2 m^2)]/9800[kg/(s^2 m^2)]=1.17[m] です。
前者の「熱圏で吸収しきってしまうから」で合っています。 熱圏において短波長領域の電磁波は吸収されてしまうので熱圏以下には届かないためです。
おそらく2005年のこの本からかと思われます。地学の本ではなく、社会学の本ですね。 「都市社会とリスク―豊かな生活をもとめて」 http://www.toshindo-pub.com/series/sociologie/ http://www.waseda.jp/student/shinsho/html/71/7131.html たかだか30年の平穏など、歴史学的・地学的には束の間であることを理解していないのだと思われます。
こんにちは しまめのうの可能性が高いと思います
ninntomoさん、こんばんわ。 日本にとって重要な拠点はサイパン、テニアン、グアムの三つの島を中心とした地点です。ここで日本はアメリカ艦隊を迎撃する計画をもともと持っていました。対する米国はたぶん、真珠湾を持つオアフ島を中心としたハワイ諸島です。ここを取れば、太平洋の西側を防衛する上で重要な制海権を持つことができます。
(1)気象庁で、豪雨回数の速報統計を発表していないので、正確なことはわかりません。 　 (2)豪雨発生回数について 　但し、今年に限っての豪雨回数は、平年並みか、やや多いという傾向が見られます。 　それは、気象庁の下記の統計からです。東京、秋田や北海道等は、載っていません。 　http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/data/bosai/report/ 　また、一般的には、気象庁の１９７５年からの長期統計によっても、次第に、増える傾向にはあるようです。 　http://www.jma.go.jp/jma/kishou/info/heavyraintrend.html 　 　さらに、民間の予想も、増加傾向（予想値が高すぎると思いますが・・・）にはあるようです。 　ご参考に 　http://happism.cyzowoman.com/2013/07/post_2787.html 　尚、いつが多いのかというと、一般的には、8月の初旬までで、今後は減少の傾向にあるというデ―ターもありますが・・・？ピークを過ぎても、油断大敵かも・・・。 　☆ゲリラ豪雨発生傾向 　http://weathernews.jp/ip/info/guerrilla2013/trend.html 　☆ゲリラ豪雨のエリアごとの発生傾向 　http://weathernews.jp/ip/info/guerrilla2013/trend_area.html (3)最近の特徴 　☆局所的なゲリラ豪雨で、全体的には、水不足！！！ 　特に、今年の全国各地のこれまでの降雨量を見ても、昨年よりかなり少ないところが目立ちます。 　つまり、全体的には、水不足！！！ 　http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/data/mdrr/pre_rct/alltable/pre24h00.html (4)原因⇒明確ではない！！ 　地球の温暖化等の関連で説明をする方もおられますが、気象庁では、今のところ、「地球温暖化のような長期的な気候問題との関連を論じるには、統計期間も短く、現時点でこの増加傾向が地球温暖化の影響によるものかどうかは明らかではありません。」としています。 　http://www.jma.go.jp/jma/kishou/info/heavyraintrend.html (5)ゲリラ豪雨を予測する方法 　☆あめふるコール：携帯で利用可能 　　https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.co.rcsc.amefuru.android&hl=ja 　☆gooメール雨降り予告：携帯とインターネットで利用可能 　　http://mail.goo.ne.jp/amefuri/index.html 　☆ウェザーニュース　ゲリラ豪雨チャンネル：インターネットで利用可能 　　http://weathernews.jp/guerrilla/#//c=36/ddm=black_15 　等、いろいろとあるようです。無事で生きられますように！！お互い頑張りましょう！！！
＞津波は軽減出来ますか？ できません。 川の流れが、巨大岩石をも押し流すくらいの激流であっても「津波の水面の方が高い」のであれば「水は、常に、高い方から低い方に流れる」ので、津波を押さえ込む事は絶対に出来ません。 川だって「水は、常に、高い方から低い方に流れる」の物理法則に従って流れてるんですから、津波（海の方）の水面の方が高くなれば、津波は川を逆流し始めます。
専門家ではありませんが、…。 どうすべきだったか、によるのではないでしょうか。 ○○すべきところ、それをしなかったということならば謝罪が必要かもしれません。 ○○に入る最善手は何でしょう。 地震センサーからの信号をノイズと分離する技術的手段がなかったようなので、 地震センサーからの信号を受けて、降水確率みたいに地震が発生した確率△△%みたいな 発表するしかないように思います。 その発表を受けて、リスクを判断した上で、鉄道会社や工場が自己責任で停止するしかないでしょう。 結果的に止めるしかなかったのではないでしょうか。（気象庁の責任とは関係なく） できることなら、センサーの耐ノイズ性向上や、複数センサーや周波数分析を用いて、 誤検知確率の低減を図って貰いたいところです。
さきほどの番組名を忘れましたが、下記の２つをレポートしていました。 また、最近は、他のテレビ局等でも、下記２つをレポートが多いですね。 国土交通省の「Ｘ－ＲＡＮＥ」。新しいシステムのため、まだ、試用運用中です。 http://www.river.go.jp/xbandradar/ 「ウエザーニュース社」の、各種天気関係のサイト。この中の、「雨雲レーダチャンネル」と、「雷チャンネル」 http://weathernews.jp/ －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、長野県在住ですが、国土交通省の「Ｘ－ＲＡＮＥ」のサイトが、長野県をカバーしていません。 「ウエザーニュース社」のほうは、県単位にいろいろに天気関係が参照できて、しかも、有料会員登録をして、いろいろな警報メールを登録しているので、出先でも警報メールが来ます。 その為、「Ｘ－ＲＡＮＥ」。より、「ウエザーニュース社」多用しています。 今年は、まだ、「ウエザーニュース社」から長野県の「ゲリラ降雨警報」を受信していませんが、去年は何回も受信しましたね。
http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/data/mdrr/tem_rct/legend.html 気象庁による該当旬の定義 なので http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/data/mdrr/tem_rct/alltable/mntemsadext00.html#a11 北海道　上川地方美深11.5 ]03:54]-4.6-0.87月上旬並 北海道　上川地方名寄9.0 ]03:33]-7.0-2.09月中旬並 北海道　上川地方下川13.6 ]05:34]-1.90.07月中旬並 というように　同日同時刻の近隣で前の月だったり後の月だったりするようだ
http://www.kcp.co.jp/ こちらに相談されてはいかが？
実際に大気の温度に影響を与えているのは地熱や海流の温度なので、それらが太陽熱で暖められて気温に反映されるまで、タイムラグが発生するのです。
断層の有無は調査で確認できっるが、広大な面積の地面を全部剥いで調査する事も出来ないので 一定の範囲内でサンプル調査をしたり、地中に振動やレーダーなどを当てて反響で推定するしかない そうなると、断層がこの辺にありそうだという調査結果が出るのだが、その調査結果をどのように判定するのかは、大学の先生や専門家に頼ることになる 断層には活断層と活動を終えたモノとがあるが、その判別は容易ではないし その断層が大きな断層の一部なのか？別々の小さな断層なのか？という判定は難しい 結果、どちらとも断定できないから多分大丈夫と考える人もいれば、ハッキリしないから危険性があると考える人もいる 事業者としては、どちらの考え方を取る専門家に調査を依頼するかと言えば、当然事業者に好意的な判断をする方だねえ そういう専門家には、当然研究費用なんかの寄付も行われるし、卒業生の就職にも有利だったりする もしかしたら政府系の何とか委員会で委員に任命されて、色んな便宜が図られるかも知れない 震災後には風向きが変わって、より広範囲大規模に調査をしたり色んな意見を持つ専門家を調査メンバーに加えたことで、今まで問題にならなかったような部分で新たな問題が現れたりしている この様な状況になっているのは、確かに事業者も悪いけど 無関心によってそう言う状況を許した、我々自身の責任でもあるんだけどね
http://www.thr.mlit.go.jp/yamagata/river/enc/genre/01-kiso/kiso01.html 上のＵＲＬによれば、富士川が１番のようです。 あくまでも、「標高」と「河口からの距離」での算出ですが。
私も物理地学で受験しましたが、昔の話なので現在とは状況は違っているかも知れません。 センター試験の地学問題はさほど難しいとされてはいないですね。むしろ暗記主体でもそこそこの点数を取れるため、センター試験地学受験者は文系受験者、つまり1次にしか使わない受験者の方が圧倒的（確か90%以上）に多いです。2次でも物理などに比べれば比較的点は取りやすいと思います。 理系が地学で受験しない最大の理由は、「地学を高校で習っていないから」ではないでしょうか。地質学会などでも問題になっていますが、最近の高校での地学履修者の割合はせいぜい5～6%とされています。多くの高校では地学の授業そのものがありません。授業がなければ参考書も少ない、指導できる先生も多くはないのです。例えば東京都は10年以上地学専攻の先生を採用していません（採用試験すら行われていない）。このような状況では、受験科目としてはどうしても敬遠されがちで、受験者も少ないわけです。 これには理由もあって、やはり理系の場合、物理、化学が基礎として必要な場面が多く、それらの応用分野である地学より、広い理系分野の基礎となる物理化学のほうがどうしても優先されます。実際、多くの地学系学部、学科でも地学受験は必須ではありません。逆に実際の研究において地質系といえども物理化学の知識は必須です。高校の地学レベルならそれを専攻するのであればさほど要らない、それより物理をちゃんとやっておけなんてことをいう大学教官もいます。実際私の同期20名中地学受験組は私を入れて3人しかいませんでしたし、高校で習ったことがあるものもおよそ半分でした。大学によって違いはあるとは思いますが、80年代前半からそんなもんです。 それでも地学の面白さがよい、好きな地学系の学部に行きたいと思われるのであれば、私がそうだったように好きで得意な地学で受験して全然かまわないと思いますよ。好きで得意な科目で受験勉強した方が楽しいですしね。もちろん参考書問題集は少ないし、自分で努力する場面も増えますが。私の場合、高校ではほとんど独学に近い状態で受験しましたが、主な地学系大学の入試過去問をそれぞれ10年分くらいやりました。参考書はあまり使わず、教科書と副読本だけだったかなあ。あとは大学教養レベルの地学教科書が入手できるようなら、読んでおくくらいでしょうか。まあこれはうん十年前の話なのであまり参考にはならないかも知れません。 地学・地質が好きなのはそれで喰ってる者としてうれしいことです。好きな科目で受験できるのなら、幸せなことだと思います。 あと半年くらいですか、頑張ってください。
・雷は電気の一種なのか？ 　昔から「電気じゃないの??」と言われていましたが、科学的な実験で証明したのがアメリカ人のベンジャミン・フランクリンという人です。 ・雨水は電気を通すのか？ 　雨水は川や海の水が蒸発して出来たものなので、pH7の中性です、中性なので電気を通しません、、と言いたいところですが、実は空気中の二酸化炭素(CO2)を吸収してしまうため、pH5-5.5と意外に酸性だったりします。 　完全な中性だったら電気は流れませんが、酸性なので少し流れます。機会があったらドラッグストアで売っているコンタクトレンズの洗浄水(純水)を買ってきて、計ってみるのが良いかも知れません。 ・雨水に雷は伝わるのか？ 　雨粒(あまつぶ)という言葉があるように、雨は非常に小さい水滴です。 　雨粒と雨粒の間は雨粒の何十倍以上もの距離があり、そこはただの空気の層です。 　よく思いだしてください。土砂降りの前、、雨が降らないときでも雷は落ちますよね? 　電気をほとんど通さない空気の層を何百メートルも伝って雷は落ちます。 　雷の電気パワーはそれくらい凄いので、雨なんてあってもなくても、あまり関係ないのです。 　ただし、雨で触れた地面やモノは非常に電気が流れやすいので、気を付けましょう。 　雨は混じり気のない純水のようなものですが、このような水はモノを溶け込ます力がすごく強く、簡単に不純物を取り込んで「電気を流しやすい」水に変化するためです。
まず「ダブル高気圧」と言う言い方は気象業界でもほぼ通用しない言葉で、 今回の説明のために持ち出されたものでしょう。 チベット高気圧と太平洋高気圧の両方が覆っている状態のことを言うようですが、 チベット高気圧は上空の高気圧ですので、 一般的に見る天気図(地上天気図)に描かれることはありません。 地上天気図に現れるのは太平洋高気圧です。 チベット高気圧は高層天気図をみれば300hPa面や250hPa面においてははっきりと現れます。 http://www.jma.go.jp/jp/metcht/kosou.html
こんにちわ。進路選択の時期ですね！　私はある大学で地球のことを教えています。 どちらがいいかと聞かれたら、筑波大学のほうが元気がある気がします。 また物理・化学・生物の複合分野である地球科学では複数の専門分野が入り乱れます。 筑波大学は御存知の通り、理学部とか農学部というように明確な垣根はありませんから、 この点でもよいかもしれません。 ただこれはあくまで私の意見。もっと良い方法をお教えしましょう。 ・千葉大学や筑波大学の先生にメールを打ってみます。 　アドレスは先生のホームページに載っていたり、検索でわかるでしょう。 　不明な場合は、手紙を送っても良いでしょう。 　（返信用に、あなたのメールアドレスを書くのを忘れないように） ・内容は「大学進学で迷っています。鉱物や岩石関係の研究をしたいのですが、 　先生の研究室ではどんな研究をされているのでしょうか？」と聞いてみます。 ・お返事を待ちます。 以上です。返事があればその内容を参考にしましょう。 なければ、そういうことです。それも参考にしましょう。 なおメールを打つ際には、丁寧な文章で。自分が誰で、何を知りたいかをちゃんと 書いて下さい。またメールを打つ前に、各先生のホームページなどをみることも 忘れずに。先生によっては本を出されている場合もありますから、図書館などで みてみるのも良いと思います。 最後に、あなたのご質問には「どれほど有名なのかが知りたいです」とありますが、 有名・無名よりも、あなた自身が楽しく研究できる大学を選ぶべきでしょう。 そしてあなた自身が有名になればよいのです (^^)　 地球科学は本人のやる気で評価されます。まずは受験をがんばって。 ※ちなみにある先生が有名か無名かは、その先生の「研究業績」をホームページなどで 　みてみると良いでしょう。英語の学術論文が毎年のように掲載されている先生は 　有名な先生ですよ。
「もしも掘ることが出来れば」という未来のお話ですね。 そういうのも楽しいですね。 まず、地中はマグマで満たされているわけではありません。地殻の下のマントルは大部分は「硬い」岩石なのです。ですから掘る場所をうまく選べば、マグマが噴いてこずに、どんどん掘り進められるかもしれません。地球の核（外核）は液体ですが、これも地表には噴いてきません。液体といっても、重い液体金属（鉄）なので、地表までは上がってこれません。直径1kmの穴を地球に貫通させたとしても、多分なんともないです。（例えば直径1mの岩石の球を考えてみて下さい。これに直径0.08mmの穴を通すだけです） でも現実はシビア。地中は高温・高圧。圧力に勝つということは、地下のものすごい圧力に対抗して、堀田穴から地球側に圧力をかけないといけない。この圧力が下がったら穴は崩れるし、あるいはマントルが溶けてマグマができるかもしれない。マグマが噴いてきたら、地表の掘削設備は飲み込まれて、穴の上には火山が誕生しますね。もしそうでないとしても、穴の横には掘り出した土や岩が山積み。直径1kmの穴を地球に貫通させた場合、計算してみると、直径40km超、高さ20km超の山ができます。って、エベレストより高い！！この土砂の処理は大変です。 …人類史上、人間が掘った一番深い穴は約12km。先は長いです。
気象のことなら気象庁へ。 いろいろ載ってます。
可能な市販のものはないと思います。 もともとの推定で最小のメッシュを10mとしていますが、全ての地域を10mメッシュデータにはしていないです。またそれは津波などの影響の伝搬条件を決めるための基礎条件データなので、そのデータと住所データをマッチングさせるようなものは持っていません。　やるなら自分でそれなりのことをしないと、住所から試算結果を参照することは出来ません。 http://www.bousai.go.jp/jishin/nankai/taisaku/pdf/20120829_2nd_report03.pdf 試算に使われた膨大なデータのデジタル値が公表されてはいないでしょうし、そのデータを使って計算する具体的なソフトも提供されているわけでないです。計算結果ならば、各都道府県に個別に問い合わせるしかないでしょう。　しかし、おそらく住所を指定して、10mあるいは250mメッシュの予想値を教えてもらえる可能性はあまりないと思います。　場所によっては丁度想定した値のあるポイントを尋ねて来たということで、教えてもらえることもあるでしょうが、普通は公表している図面を示されるだけだと思います。 http://www.bousai.go.jp/jishin/nankai/taisaku_wg/pdf/20130528_houkoku_s1.pdf http://www.bousai.go.jp/jishin/nankai/taisaku/pdf/20120829_2nd_report03.pdf
北東北三県に住むものではありませんが一言。 台風が伴ったとはいえ、実際に大雨による被害が出ている以上、 梅雨入り云々はあったほうがよいのでは。 今年のように比較的太平洋高気圧が弱いときはよいですが、 太平洋高気圧が強いと梅雨前線が非常に活発になり、 北東北へも大きな影響が出てくると思います。
日本にはカルデラ湖が多いからではないでしょうか、 カルデラ湖は、火山の噴火などによって出来た窪地に、 雨水などが溜った湖です。 日本最大の物は、北海道の屈斜路湖です。 海に浮かぶ山は、北海道の利尻岳、 熊本の桜島でしょうね。 やはり、写真の構図的には、逆さ富士のように、 湖に映し出される光景が美しいと思われるからでしょうね。
＞それはどうしてでしょうか？ 本来梅雨時期は 日照が少なく気温が上がらないため 比較的涼しいはずなのですが、 ここ数年ＧＷくらいから真夏のような暑さが 当たり前のような気候が続いたので、 日照が少ないと涼しく感じるのです。
１．純粋な水（蒸留水）は、絶縁物です。 ２．雨が降り出した時には、空気中の塵を溶かして電気を通すようになりますが、 空気中の塵が無くなるか、少なくなると、電気を通さなくなります。 ３．雲から出来た水は、蒸留水だとなれば空気と雨は、絶縁物ですから 摩擦すれば静電気がおきます。 ４．水滴や氷は、上昇気流によって空中に浮いた状態になりますが、 空気は、雲よりさらに上空に上がっていきます。 ５．静電気の片方（＋，－どちらかは、憶えていません）は、雲のなかに、 もう片方は、空気と一緒に上空へ移動します。 ６．雲の中に溜まった静電気は、周りの絶縁物で絶縁できなくなると 雷となって放電します。 摩擦もあるので雲の中で混じってしまいませんか 　雲の中と雲のさらに上とに分かれるので一部が混ざったとしても静電気は残ります。 お風呂場でも静電気を作れるってことですか 　お風呂場ですと、空気中の塵が多すぎて水蒸気が絶縁物に付着したときに空気中の塵を 溶かしこみ導電体になってしまうので静電気は、つくれないと思います。 雲は水でできているのに「絶縁体」となるのですか 　蒸留水に電極を入れて絶縁抵抗を測定して見て下さい。 以上で少しは、理解出来ますでしょうか？
質問の意図に合っているかがわかりませんが、、、　　とりあえず、回答を 　 地層は、地面や海底、湖底、川底などに、泥や砂、小石、灰などが積み重なった状態で、層のようになっているものです。 泥や砂、小石、灰などが積み重なって長い期間放置されるのを堆積といいます。 地面や海底、湖底、川底などに、泥や砂、小石、灰などが堆積するときの状況や環境を、堆積環境といいます。 火山の噴火で上空に大量の火山灰が広がり、やがて落ちてくるとき、落ちた先が陸上の地表か、あるいは湖水の水面か、海上かでも、堆積の状況が変わります。　陸上の地面に降下した火山灰でも雨水などで押し流されて川に入り、川の水が湖や海に流れ込んで、その湖や海の底に溜まり堆積するようなこともあります。 小石は岩が砕けて小さくなったものが多いです。砂は小石が砕けて小さくなったものが多いです。小石や砂も、川で押し流されて、川の中流/下流/湖/海などで溜まり堆積することが多いです。泥は、砂がさらに細かくなったものや植物の残骸などが混じったもの、火山灰が混じったものなどがあります。その場所で堆積する場合もありますし、洪水や雨、川の流れ、津波などで押し流されて、別の場所に移動して堆積し、地層を造る場合もあります。 川縁の河原のようなところ、湖水の岸辺、海岸の浜のようなところに溜まり堆積することもありますが、大きな湖水の底、海の浅いところや深いところの底に溜まり堆積することが多いです。　また、海流や潮によって流れて別の位置の海浜に浜を造るように溜まり堆積することもあります。　 一度湖水や海の底に溜まった砂や泥も、色々の事情で別の場所に移ってしまうこともあるし、そこに植物が生えたり、貝が繁殖したり、魚が死んで遺体が乗っかったりして、地層の中に混じることも多いです。 　 色々のことが起きて、その結果が地層にあるので、地層を調べると、過去にどんなところからどんなものが流れて来たのだろうか、ここに地層のもとが溜まったときにはここは陸上だったのか、川だったのか、湖だったのか、海だったのか、海浜だったのか、暖かいところの生物がいるような状態だったのか、寒いところの生物がいるようなところだったのかなどの推定が出来ます。 また、水の中に小石、砂、泥などの粒の大きさの違うものがあるとき、水が激しく動いていると小石でも底に溜まってしまうことはないですが、水がゆっくり動くようになると小石は底に落ちて水中に舞い上がらなくなります。水がとてもゆっくり動くようになると砂が底に落ちて水中に舞い上がらなくなります。水がほとんど動かない状態になると泥も底に沈むようになります。 水が時々は強く動くことがある川縁や海浜などでは泥は押し流されて溜まることはあまりありません。泥が溜まりやすいのは、水の動きがいつもないような湖水の底や比較的深い海底ということが多いです。 地層を詳しく観察すると、地層の中に混じっているものの状態がわかり、その状態から、その地層の堆積したときの環境などが推定できることが多いです。 　 Q1 砂の地層は、昔 砂があった 砂浜で出来たのですか？ 泥の成分がほとんどなくて、砂ばかりの地層が比較的広い範囲に広がっているのであれば、そうした堆積になりやすいのは、砂浜でしょうか。　海の底でしょうか。　河原でしょうか。 　 Q2 泥の地層は、昔 泥があった流れの少ない海底で出来たのですか？ 植物の残骸があまり混じっていないし、砂や小石もほとんどなくて、粒が見えないような泥ばかりが比較的広い範囲で溜まっているのであれば、長い距離を運ばれてくる間に、小石や砂は先に沈んでしまい、また植物の残骸は分解してしまったので、泥だけが残っていて、その泥が広い範囲で堆積したと推定できます。　そうしたようなことが起きやすいのは、陸上ですか、一定の方向に水が流れることはなくなった海でしょうか。　 　 地層の重なり具合、地層の中に含まれるもの、堆積した地層の傾斜の状況や曲がり具合などで、堆積したときの状況、堆積した後で、何が起きたのかなどがわかることもあります。
大きな岩が水流に押され川を転がっていくときに、他の岩や石にぶつかって、互いにその衝撃で壊れ・削れていくようなイメージって分かり易いのです。そう思っていたのですが、、、、 　 冬の河原で見た石です。　http://yahoo.jp/box/ZoraJV 水がまだ凍っています。石が割れた状態で見えます。 しかし、水が凍結したときに割れたのかはわかりません。 これは、雨が降って増水し、その後水が減った河原で見た石です。 http://yahoo.jp/box/MR3cQl http://yahoo.jp/box/YpFhl7 http://yahoo.jp/box/DfoHhp http://yahoo.jp/box/47yF5u いつからこのような割れ方をしていたのかはわかりません。 ただ転がってきて割れて埋まったとか、埋まっていた石に大きな転石がぶつかって、その衝撃で割れたとかだけではなさそうです。 こんな割れ方をしている石もあります。 http://yahoo.jp/box/QR1K7h http://yahoo.jp/box/zZU5sS 石と石がぶつかった衝撃でもこうした割れ方をすることもあるでしょうが、石そのものにこうした割れ方をするような石内部の脆い部分があったのではないかと思います。 http://yahoo.jp/box/KVHHaG これは比較的大きな石で、数人が力を合わせないと動かないようなものです。公園に置かれた一つの石であって割れているのではないですが、やがてはこの石は割れるのではないかと想像します。この石を見ると、石といっても均質ではなくて、内部に脆いところがかなり複雑に存在している感じがします。 http://yahoo.jp/box/q5cXXA http://yahoo.jp/box/DTah43 これは川の上流などで見かけた岩です。このように割れ目の見える岩は多いです。この割れ目は岩がぶつかった衝撃が主な原因になったのではないでしょう。 http://yahoo.jp/box/ATPUxC http://yahoo.jp/box/6v9nPe 上流と中流の中間地点のようなところです。大きな岩盤だったところが川で削られて部分的に残っている状態です。 http://yahoo.jp/box/3FbFmq 撮影場所には大きな岩が残っているのですが、これも割れています。下の河原の方にも大きな岩が残っていますが、人間の頭くらいの石、こぶし大の石、小石、大きな礫、砂もあります。 　 石が水流に流されていくのも大きな力で、岩壁や川底、転がっている石や砂を砕いていくのは確かですが、大きな岩や石などが割れて分割されていくのは、たぶん内部の岩や石の成分が溶け出して脆くなっているところがあって、自己崩壊していく要因が大きいのだと思います。 墓地などで古い墓が割れて欠けていることがありますが、たたき割ったのではなくて、おそらく風雨と日射、気温の差による自己崩壊です。それと似ているのだと思います。 　 なお、河原などで表面が滑らかな石がたくさんありますが、これらは川の水で流されているときに擦れ合って角が取れ、滑らかな丸い石になったものだと思います。そうした石でも、石同士が擦れあう以外に、石が割れて砕けるようなことも起きるようです。 http://yahoo.jp/box/tmZVej http://yahoo.jp/box/a2Fwa3 http://yahoo.jp/box/oQg9ie
>　書かれておらず　　　説明をよく読むと 　 質問に、元の「書かれた説明・読んだ説明」を示していただくのが、回答を得るには良いと思います。 下記のwebサイトの説明の場合 http://www.s-yamaga.jp/nanimono/chikyu/platetectonics-01.htm#%E9%9B%A2%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%8F%E5%A2%83%E7%95%8C 「（A)２つのプレート（リソスフェア）が離れて両側に広がっていくところでは、両側に張力が働くために何段もの正断層が発達して、長い溝（地溝帯、海の海嶺においては中軸谷）をつくる。(B)また地下深部ではその空間を埋めるように下からマントル物質がわき上がる。(C)上昇してきたマントル物質は、圧力が下がるためにマントルを造っていたかんらん石が部分溶融してマグマが発生する。」との説明文です。 (A)プレートが離れていく＝その場所にあったリソスフェアが撤去される＝マントルの上の重量物がなくなる＝マントルにとっては圧力が下がる (B)流動性を持っているマントルは圧力の低下した部分をめがけて移動する＝プレートが離れていった空隙に向かって上昇する (C)圧力が低下した部分に移動するだけでも、マントルの圧力は低下するが、上昇するならなお一層圧力が低下する このように読むことも出来ます。 プレートの移動速度が速ければ、大きな空間が出来るので、そこに大量にマントル物質が上昇し、その部分の圧力低下と溶融、流動性の低下で、海嶺・海膨も出来やすいのでしょう。 プレートの移動速度が遅ければ、出来る空間も小さいので、流動性のまだ高くないマントル物質の上昇はしにくく、地溝帯のような窪みが見えることにもなりやすいのでしょう。
答(4)・・？？ (3)の間違いでは・・！？ (明るさ)∝(距離)^-2 ・・・だから {1/(3×10^-14)^2}/{1/(1.5×10^8)^2} =(2.25×10^16)/(9×10^28) =0.25×10^-12
http://www.shinko-keirin.co.jp/keirinkan/kori/science/ayumi/ayumi24.html 　 http://www.seadict.com/ja/ja/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%B1%28%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%82%B1%29 http://www.kanto.co.jp/times/pdf/CT_192_5.pdf 　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%97%E5%9C%A7%E8%A8%88
そんなの 　⇒水道水 全国 硬度 - Google 検索( https://www.google.co.jp/search?num=30&safe=off&site=&source=hp&q=%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%B0%B4+%E5%85%A8%E5%9B%BD+%E7%A1%AC%E5%BA%A6&oq=%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%B0%B4+%E5%85%A8%E5%9B%BD+%E7%A1%AC%E5%BA%A6 ) で検索すればよいかと。
質問文中の『雨は低気圧即ち空気密度が薄いことであり、晴れは高気圧即ち空気密度が濃いことだと思います』の部分が，根本的な誤認です。 大気の密度は，気温に大きく依存しており，冷気ほど密度が大きく，従って重くなります。 暖気は密度が小さく軽くなります。且つ，湿った空気ほど軽いのです。温帯低気圧は寒気と暖気の接触する境界に発生し，湿った暖気ほど急速な上昇力を得て低気圧を発達させ，悪天候をもたらします。太平洋高気圧は湿潤で温暖なため，大気の密度は薄いながらも，温度による膨張のため軽くなり上空まで勢力を保ちますが，大陸性高気圧は寒冷且つ水分補給が無いため重くなり，上空にまで勢力が及びません。 性質の異なる高気圧が衝突しようとするときに，その性質の差が甚だしい上昇気流を呼び起こし，低気圧を発達させ，悪天候を招くわけです。 密閉された容器内でのボイル・シャールの法則は，自由空間内では適用されません。加えて，海洋上では大量の水蒸気が供給され，温暖・湿潤な大気を形成するため夏は蒸し暑くなり，冬の大陸では寒冷・乾燥した大気が形成されるため，痛みさえ感じるほどの寒さとインフルエンザを流行させるウイルスの蔓延をも招きます。 とにかく，『』内の認識に誤りがあります。
一級河川は全国に1万以上ありますから、それを網羅したサイトはありません。 河川名を決めてその河川を管理する地方整備局や都道府県の河川事務所などのページにいって河川改良計画や工事計画の図面を探せば大概縦断図が載っていますからそれでわかります。 一級河川であれば、ほとんどの河川がこういう計画を持っているはずです。 利根川だったらこれ、河口から水源まで322Km、水源の標高が1831mですから、平均勾配は割り算するだけですね。 http://www.ktr.mlit.go.jp/tonejo/shoukai/1-2.htm
事実として、大西洋中央海嶺の拡大速度は比較的速い南部でも2cm/年 前後です。東太平洋海膨の方が引用された文書に示されたように拡大速度は速いです。 ということで速い東太平洋の中央海嶺の方が海膨と呼ばれているわけですから、wikiは間違いです。 もっとも最近は海膨と言う呼び方はあまりしなくなっています。東太平洋海嶺と呼ぶことの方が多いですね。
気象台・アメダス観測点では、地上高1.5mのファン付きの通風筒に入れられた電気式温度計（白金抵抗温度計）・電気式湿度計（静電容量湿度計）により測定している。 （出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』 細かな場所の記載はありませんけど 観測地点一覧表 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/amedas/ame_master.pdf 基本的に直射日光の当たらない場所 風通しのいい場所です。 なので締め切った室内とは温度差が当然ありますし 直射日光下で感じる体感温度とは差があります。
いい加減な回答には，惑わされないで下さい。 国語事典の梅雨とは別に，気象庁では，気候の統計資料として梅雨の入り明けを決定しています。 最終決定は，九月頃になります。一夏の天候の経過を見て，梅雨型気圧配置であったと見られる最初の日から，最終の日までの期間として検討されます。 発表文に『○○地方が梅雨入りしたと見られます』と，わざわざ『見られます』を加えるのは，その為です。気象庁の梅雨の定義は明確には覚えていませんが，５～７月，日本付近に梅雨前線が停滞し，悪天傾向が続く期間＝太平洋高気圧の勢力と大陸高気圧の勢力が日本付近で均衡している期間，と見ることが出来ます。 東アジアモンスーン帯に属する日本付近は，両高気圧の僅かな勢力差によって天候が甚だしく左右されます。従って，入出梅にも地域差があり，幾つかの地域毎にその期日に違いがあります。 気象庁は長い間「梅雨予報を廃止したい」としてきましたが，マスコミ各社からの強い要請により，前述の『見られます』式予報を行うこととしています。 気候の変動は予測しがたい要素が沢山あり，北極海の氷が溶けて，海水温の上昇が気候に可成りの影響をもたらしています。この冬の西温北寒とそれをもたらした「爆弾低気圧」の異様な発達も，海水温の上昇がもたらしたもので，これまでの平均的な冬の「三寒四温」のリズムがすっかり狂いました。いつもの冬なら，上海付近で発生した低気圧が日本付近を東進，シベリア高気圧が張り出して，やがて移動性高気圧となって日本列島を通過して行きますが，今冬はシベリア高気圧に代わって中国内陸で強勢な高気圧が発達していました。 今年の梅雨入り発表が『前線がなくても、梅雨入りを宣言できる』のかとのご質問は，質問者の認識違いです。梅雨前線があったから天候が崩れ，そろそろ潮時と見ての『見られる』発表でした。 よもやとは思いますが，このまま梅雨前線が北上し，太平洋高気圧が広く日本上空を覆うことになれば，今年の梅雨はほんの数日で終わることになるかも知れません。過去には，４月からの降水続きで入梅が決定できなかった年もあります。 尚，「ひるおび」番組がどんな風に伝えていたかは知りませんが，「桜の開花宣言も職員が見に行って「そろそろ咲いたかな」と思えば開花とするらしい」も極めて不正確です。各気象官署は桜の「標準木」を定めており，その特定された樹木のみを監視し，「三輪以上の完全な開花」を確認して開花日としています。半開き状態では開花とは認めません。季節観測の統計は根気を要する仕事ですが，気象庁も人員削減で各地測候所を廃止したため，このような観測の意味が薄れてきたため，季節観測項目を大幅に削減しています。 キャスターもどきのいい加減な解説番組でなく，しっかり取材された番組から知識を得て下さい。
　土壌が塩化すると、植物が育たなくなります。 　植物の中には農作物が含まれますから大変なのはもちろんですが、農作物以外の植物でも、育たなくなるとそれを食べる家畜や野生動物が育たなくなりますので、動物性タンパク質もとれなくなります。 　またバッタやイナゴなどが、残り少なくなった農作物を食い荒らしますので、ますます困りました。 　ナイル流域は氾濫と収束を繰り返し、その都度、栄養豊かな土壌が上にのり、同時に氾濫したナイルの水が塩分を溶かして地中深くへ押しやったので、文明が育つほどたくさんの収穫が得られましたが、アスワンハイダムなどの建設により、氾濫がなくなりました。 　で、新たな土壌が積もることもなく、たまった塩分が地中に戻ることもなく、とても困っているとアスワンハイダム建設後の、当時の"現代史"には書いてあったものですが、21世紀の今、どうなっていますかねぇ。 　また、砂漠というと、ふつう水がないことが作物が育たない理由のように勘違いされているのですが、砂漠といわれるものでも、特に石まじりの砂漠（石砂漠）は塩分が（塩分も、かな）問題なのだそうです。 　私の予感ですが、中国がたくさんのダムを造って地下水を取り過ぎると、22世紀くらいになると、めぐりめぐってバングラデシュあたりも塩害で苦しむのではないでしょうか。 　
ANO.１さんのご回答通りです。 より深く勉強されるための一助に，参考事項を書き添えます。 1960年以前は，１メートルの長さを北極から赤道までの子午線の長さの10の-7乗（子午線の長さを10000kmとする）と定義され，パリにメートル原器が置かれていました。原器と光の波長の比較から原器が廃止され，特定の光の波長を使用することになりましたが，1983年からは光が真空中で 『1/299792458秒間に進む距離』 と定義し直されました。 とは言え，基本概念としての 『北極から赤道までの子午線の長さを10000kmとする』 が廃棄されたわけではありません。 地球一周を４万kmとする考えは常用されていますが，実際の地球の形状は南北に短い扁平球であるため，扁平率を加味した精密な計算法などは，矢張り国際的に協定された数式を用います。 詳しくは，毎年，国立天文台が編纂・改訂・発刊する『理科年表』に掲載されています。 学校図書館でも閲覧できると思いますので，物理・化学分野に興味のある人には，便利にご利用になれるかと考えます。
ここを覗いている日本全国の回答者が、どうしてあなたの通う中学校の事情など知っているでしょうか。 もっとも、そういうものは中2で習った全範囲がまんべんなく出題されるものと相場は決まっています。
未だ間に合いましたか ? (先程拝見) 行った事が在るとゆう人の言ですが、ほぼ横付けOKの様です。 > 比較的大きな車......って、マイクロバス利用 ? 其の人の言を信じて、一寸調べましたら、好いみたい。 ・http://oriot.wordpress.com/category/%E9%89%B1%E7%89%A9%E8%B3%87%E6%BA%90%E6%8E%A2%E6%9F%BB%E9%9A%8A/page/2/ 「愛知延坂の水晶・撃沈」...車横付け産地。 ・http://resilverstory.blog.fc2.com/?m&no=239 でも。余り好い物は無いみたいぃ...........。 気を付けて往って来て下さい。
花崗岩質の地殻が主に形成されるのは、太平洋型造山帯の火山フロントの地下ですが、 約１億年に１回ぐらいの間隔で中央海嶺が沈み込んでくると、 後に花崗岩バソリス帯となるような大量の花崗岩が形成されて、 大陸地殻が増加することになるそうです。 それから最近では各海溝の観察から、付加体が形成されているのは一部の海溝だけで、 ほとんどの海溝では「構造侵食」が進んでいると考えられています。 これは海洋底の海山などによって大陸地殻が削り取られて、 マントルまで運ばれているということです。 約１億年の間に、海溝から火山フロントを含む位置まで侵食されるそうです。 「太平洋型造山帯」丸山茂徳ほか（本文ＰＤＦのクリックで読めます） https://www.jstage.jst.go.jp/article/jgeography/120/1/120_1_115/_article/-char/ja/ つまり今までは大陸地殻は軽いため一度出来ると沈み込むことはないと考えられていましたが、 構造侵食によりマントルまで運ばれて、上部マントル層の下部に滞留しているのではないかと考えられているそうです。
（A）地盤の極限支持力です。 　杭基礎の場合は、地盤の極限支持力+杭の周面摩擦力が杭の極限支持力になります。 　地盤の極限支持力ではなく、N値だけから求めた杭先端支持力を用いることが多いです。 　杭の支持力は、地盤から求めた極限支持力と杭体の極限支持力を比較し、 　どちらか小さいほうを杭の支持力として用います。
かんらん石の結晶構造は六方最密充填構造であり、結晶系は斜方晶系です。 結晶構造と結晶系は全く違うものです。
初動発震機構解のUP、DOWNは、振幅は関係ありません。 気象庁のカタログには、震源カタログとは別に発震機構解のカタログがあり、これに観測点コードとUP・DOWNの情報が載っています。 まず、観測点コードから観測点の座標に変換します。 次に、震源と観測点座標から、震源から見た観測点の方位と震央距離を計算します。 気象庁カタログ（たとえば地震年報）には、震央距離・震源の深さと射出角の一覧が別途掲載されていますので、これに当てはめて射出角を導きます。 方位と射出角が算出できれば、あとはＰ・Ｔ軸と同じ要領で発震機構解の上にプロットしてやれば終わりです。
kabo-chaさんの回答と同じです。 温度差がある＝密度が違う＝重いものが沈み込む そのようにして移動する大量の物質が鉄が多いと、磁場が生じるということのようです。 例 http://www.astroarts.co.jp/news/2008/05/09mercury_magnetic-field/index-j.shtml https://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=3&cad=rja&ved=0CD4QFjAC&url=https%3A%2F%2Fwww.wakusei.jp%2Fbook%2Fpp%2F2012%2F2012-1%2F2012-1-010.pdf&ei=3imJUZWjKYeYkgWs_oHIDQ&usg=AFQjCNH8WlbrdxsEcHc8iNuwsqn1FNpiDg&sig2=uMsRAywxJrveCLpMxO7KYg&bvm=bv.45960087,d.dGI 　 地球のプレートテクトニクスでも、地球内部からの浮き上がりと沈み込みが原因だとしています。　火山の噴火の元になるマグマも比重が軽くなったものが浮き上がって地殻の下にマグマ溜まりを作っています。 液体状態の外核の中で、内核に接しているところと外核の外側で温度差が大きいのであれば、外核の内部で対流現象は起きるでしょう。 図入りで分かり易い説明をしているサイトがあります。 http://www.jamstec.go.jp/j/kids/press_release/20100211/ http://www.ann.hi-ho.ne.jp/ryo-t/tiziki/tiziki.html 　 内核と外核のことは次のものも参考になると思います。 http://www.spring8.or.jp/ja/news_publications/press_release/2010/101015 http://www.astronomy.orino.net/site/kataru/earth/structure/core.html 内核の回転のことは http://dyna.geo.kyushu-u.ac.jp/~yoshida/japanese/articles/inner-core2001/ssj.html 　 内核が回転しても、地球全体が回転（自転）しても、生卵のようなものなら、内部にある液体状態のところは複雑な運動をするでしょう。それも、地磁気発生の原因の一つになるかもしてません。 自説を強く主張する人もいます。 http://www5b.biglobe.ne.jp/~nshzwtc/sub-p5.htm 不明なことはどうしてもあると思います。自説を述べるおもしろさもあるのだと思います。
太平洋の海洋プレートは、中央海嶺で噴出して日本に向かって 東に８～９cm／年で移動していますが、７千万年前の恐竜絶滅 の引き金となった大地殻変動のより以前は、南から北に向かって 移動していた事が、海洋プレートに磁気テープのように残された 南北極転換の痕跡（中央海嶺での形成時の磁気が固定される） から分かっています。 その時から日本海溝に向かって沈み始めた太平洋プレートの 先端が、固体の地殻部分を通過して、マントルに到達すると、 元々溶けやすいから中央海嶺に噴出した成分によってなる海洋 プレートは、溶けて噴出し始めました。 約２千万年前に日本海は湖として形成された事が堆積物から 分かっており、千５百万年前に北関東あたりで海とつながって 日本「海」になりました。 つまり、日本列島は「東側に引っ張られた」のではなく、ミニ海洋 プレートとも言える日本海の噴出によって、押し出されたのです。
プレートに沿ってマントル深部まで水がもぐりこんでいる可能性があるようです。 深さ約130kmまでは確認できたようで、150km以上の深さまで及ぶ可能性が示唆されています。 地球内部はまだまだ分からないことがたくさんありますね。
支持層の厚さは、基礎幅の2倍以上の厚さがあればよいと考えられていますが、それだけない場合は「下層突き抜け」を検討して問題ないなら支持層として使えることになります。（ほかにも下層の液状化も考慮の必要がありますが） たとえば、建築学会の建築基礎構造設計指針　5.2節 鉛直支持力 ３．その他の留意事項　の解説を読んでください。
川路の氾濫原で行ったボーリング柱状図を見たことがありますが、 15mまで掘っても基盤（花崗岩など）は現れていませんでした。 川路地区には天竜川の氾濫原堆積物が10m以上堆積しているようです。 参考URLのPDFを見ていただけるとわかりますが、 500年間に川路地区での天竜川筋は、大きく変遷しています。 よって、天竜峡と鵞流峡の岩盤は、ひと続きではないと考えられます。 地盤の傾動か断層による相対的な沈降かはわかりませんが・・・。 また添付した図は、天竜峡の西、大明神原の天竜峡IC付近の地質断面図です。 最も高い地形面は10万年前以上、中央の窪地は7万年前以上に形成されたと推定されています。 花崗岩を覆う礫層と粘土は、天竜川本流の堆積物です。 10万年以上前は、天竜峡付近も川路地区のように堆積の場だったのでしょう。 下流の下條村阿知原付近は、大明神原の地形面より高位であることから、 このあたりが今の天竜峡のようになっていたのかもしれません。
専門用語で「地震のメカニズム」と言う場合は， 横滑り断層型（左右）か，正断層型か，逆断層型かを論じるときに， 多数地点の地震計記録から判定します。 ご質問の本意は，中国内陸にも活断層が存在するのか？　 その成因は？　と言うご質問かと思います。 我々人間の一生から見れば，大陸が動くとか海底が移動するなどと言うことは，とてつもない話しに思えますが，地球表面は常に押し合いへし合いしながら動いています。 過去六億年程の間にも，大陸がまとまって一つになったり分裂したりを，数回繰り返しています。 そうしてみれば，地球上の何処に活断層が潜んでいても，不思議ではありません。 東西２千kmに及ぶウラル山地は，過去の割れ目大噴火の痕跡とも言われます。 アジア大陸も，バイカル湖付近と，中国唐山付近に分裂の兆候が見られるとも言われています。 四川省辺りでも，太古の海底化石が高い山地から出土します。 今回の地震は，前回大地震の余震かも知れませんし，連動性の地震かも知れません。 いずれアメリカ地質研究所から発表されることになるかと思います。 そこでは世界中の地震を監視しています。 日本の気象庁は，研究目的以外には外国の地震までは分析していないようです。
経度の決め方が判れば　赤道での1度は周の1/360 北(南)極点での1度は　0　であることが判るでしょう 質問にある経度の　中心は地球の中心ではなく、地軸であることが理解できていれば 質問が　極半径とは全く関係の無いことが判るはずです 質問のことは緯度にも着目すべきかと
岩石名は，化学組成，岩石を構成する鉱物種類と量比，組織などで定義されています．カコウ岩質等の言い方は実際には細かく別れている岩石名を，一定の性質で岩石をまとめて言う時に使う言い方と思ってください．カコウ岩質，玄武岩質，カンラン岩質は，特にケイ素，鉄・マグネシウム，アルミニウムの量だけで岩石を大きく分類した時の呼び方になります． たとえば地殻上部，地殻下部，マントルを構成する岩石の化学組成にはそれぞれある傾向があります．地殻上部の岩石は一般にケイ素が多く，アルミニウムやナトリウムなどに富む傾向があります．こういう傾向の岩石からなることを表現する時に，カコウ岩を代表的な岩石として扱い，「カコウ岩質」の岩石と呼びます．実際には安山岩やカコウ閃緑岩，石英閃緑岩などや，石英や長石が多い砂岩や泥岩も含みます． 同じようにケイ素が少なく鉄・マグネシウムが多い傾向があるマントルの岩石をカンラン岩で代表させて「カンラン岩質」 ，地殻下部の岩石は玄武岩に近い化学組成の岩石からなるので「玄武岩質」と呼びます．マントルを構成する岩石は実際にはダナイト，ハルツバージャイト，ウェールライト，レルゾライトなどが，地殻下部の岩石には玄武岩に近い組成のハンレイ岩，玄武岩，場合によっては変成岩の時もあるでしょう．
爆弾低気圧に「眼」はほとんどありません。 爆弾低気圧は、急激に発達する"温帯低気圧"のことです。 温帯低気圧は寒気と暖気の境目にできる低気圧、低気圧が均質な構造をしていません。 (この寒暖の差などの影響で発達する。) また、前線を伴いますので、非対称な構造をしています。 従って眼のような構造を持つことがないか、できたとしてもごく短時間で消失します。 発達した温帯低気圧の特徴はドライスロットとコンマ状雲です。
質問の意味が読み取れません。 ＞この両者の時間というのは等しいのでしょうか？ 　「冬至の日の夜の時間」と「夏至の日の昼の時間」と言う意味ですね。 　日の出・日の入りの時刻は、太陽の上端が地平線と重なった瞬間です。 　すなわち、 ・日の出は太陽が少しでも姿を現した時 ・日の入りは太陽が完全に隠れた時 　ですから ＿＿_↑＿＿＿＿＿↓＿＿＿＿＿●　　 ○ 日の出　　　　　　○ 日没　　　　○ なのですから、太陽の直径分差が出てきます。 　太陽との距離は、季節には無関係です。だって日本が夏のとき、オーストラリアは冬です。(^^) 　また地表の太陽との距離は、地球の太陽周回軌道の半径が１.５億km、地球の直径が1.3万kmと、1/10000 の差しかありませんから、太陽の見かけの大きさ、太陽との距離も関係ありません。 　単純に太陽の視角だけの問題です。
土星の方が小さく、質量も少ない。両方の平均密度を比べても土星の方が小さい。 ということは重力も小さい。 どちらもガス状惑星なのですから、重力弱い上に密度も小さい土星のガスの方が影響を受けやすいのは自明といえるのでは。
ANO.３ です。 プレート運動の原動力となるエネルギー源が，地球内部にあることはご指摘の通りです。 では何故，地球には海洋底プレートと大陸プレートという，異質のプレートがあるのでしょうか？ プレート境界は， １．両者の境界で海底が大陸の下に潜り込む場合＝海溝の形成。 ２．海洋底に海嶺が形成され引き裂かれる場合＝中央海嶺の形成。 ３．大陸地殻が引き裂かれる場合＝地溝帯の形成。 ４．海洋底が衝突する場合＝海洋プレート境界での海溝の形成。 ５．大陸プレート同士の衝突＝山脈の形成。 等の，特徴的な構造を持ち，地核に熱的変成を及ぼしています。 海洋底地核は玄武岩質，大陸地殻はシリカ質であることもご存じかと思います。 これらの質的相違は，マントル（固体）物質が海水に触れて変質する場合と，大陸地殻内での岩体内水分による熱化学変成作用で変質する場合の，変質過程の相違です。溶岩となるマグマが形成される為には，水の存在が不可欠です。マントル物質が直接地表に顔を出すことがあっても，水がなければ何の変性も受けず，そのまま冷却されるだけですから，プレートは形成されません。 地球型惑星に大量の水の存在が認められれば，プレート活動が存在するか，かって存在していたのかの目安になります。かって存在したのであれば，微小ながらもその活動が継続している可能性が考えられます。 その意味で，火星の水の痕跡は，今後の研究の進捗とともに注目されます。
（密度分布は、あくまでもその場その場の物質限定のデータなのに対して、圧力はそこまでより上にある物質による積み重ねのデータを見ているということなのでしょうか。） そうだと思います。 ただ、完全に（圧力はそこまでより上にある物質による積み重ねのデータ）なのではなくて、（ようなもの）なのだと思います。 地下の下水管の中に潜り込んで圧力を計測しても、地上とほとんど変化ありません。頭上には空気よりも重い土砂やアスファルト、コンクリートが積み重なっていても、その積み重ねの累積は地下の空隙には影響していないことがあります。 完全な流体が積み重なっているのではないので、側方、上方の圧力が分散され支えられてしまって、ある測定ポイントではほとんど力として作用しないとか、そこで働く力は小さいということもあります。逆に、橋梁の脚の支えている部分には高圧が懸かるように、地下でも、同じような深さにあっても、周囲よりも格段に力が懸かっているということもあります。 目を広い範囲に広げてみるならば、力は重力の懸かる方向だけに懸かっているのではなくて、地球の中心部に向かう方向からはずれて斜めに力が懸かっているところがあります。 http://livedoor.blogimg.jp/choshi_geopark2-citizens/imgs/f/7/f72b42eb.jpg こうした力の懸かり具合をしているところでは、圧力の分布が複雑になります。 地下で断層が起きたり、岩に割れ目がおきてそこに熱水が入り込むようになったりするのは、部分的にみるなら局所的な引っ張る力が起きていることを意味しています。そこでは、急激な圧力低下も起きているのです。 http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/mech/kaisetu/mechkaisetu2.html 液体や気体ばかりでできているならば、そして流体力学を考えないで条件ならば、圧力はそこまでより上にある物質による積み重ねのデータを見ているといっても大体はいいです。 細かく言い出すと切りがありません。　重い荷物を載せた貨物機や飛行船が上空にいても、その下300m地点の圧力が高まったりはしません。 上空の気圧が高いところの下は、上空気圧が低いところの下よりも、気圧が高いとはなりません。　http://www.s-yamaga.jp/nanimono/taikitoumi/kousoutenkizu.htm 　 あくまで大雑把に（密度分布は、あくまでもその場その場の物質限定のデータなのに対して、圧力はそこまでより上にある物質による積み重ねのデータを見ている）と考えてほとんど問題ないです。
北海道在住です。薄茶色の部分は主に道東と道北内陸部に多いですね。 質問者様が矢印で示した場所はサロマ湖の東の地域で、このあたりは牧草地、林、畑、荒地、湿地帯などになっています。海岸付近なのでそんなに標高は高くありません。湖と海の間に伸びる砂嘴は砂地です。 他にも屈斜路湖・摩周湖から知床にかけて南側が薄茶色になっていますが、このあたりも地形・標高・植生ともにいろいろで、少なくともそれらを色で表しているとは考えられません。 湿地帯ですと、屈斜路湖の南、釧路市の北に日本最大の湿原・釧路湿原が広がりますが、そこはごく薄い緑色で表されているので、薄茶色は湿地帯・泥炭地でもないことになります。 山岳地帯や森林にも薄茶色の部分が結構見られるので、１つの原因として、何らかのデータ不足があるのかな？と推測しました。 たとえば、衛星写真を元に作成されているなら、雲の影響でその部分だけ十分なデータが得られない可能性があります。特に山岳地帯や屈斜路湖～知床の南側までの一帯などは夏に霧・雲のかかりやすい場所ですので納得がいきます。作成の際に使った写真が、たまたま全国的に快晴だった１日分だとしたら十分考えられます。 日本で作っているなら北海道のデータもきちんと整えるでしょうが、おそらく海外で作成されてますよね。それならわざわざ衛星写真を取り寄せて修正して・・・ということはしないでしょう。 でもいつか更新されて薄茶色の場所はなくなるかもしれません。 以上はあくまで個人的な推測ですので、ご了承ください。
＞計算など細かく教えてほしいです。 （なぜこうなるのか細かく教えてもらえるととてもありがたいです） Ａさんの家では揺れ始めてから５秒後に大きな揺れが始まりました。→初期微動継続時間が５秒間ということです。 したがって距離：初期微動継続時間＝距離：初期微動継続時間という比の式を用いて １６：２＝ｘ：５　これを解くと　２ｘ＝８０　ｘ＝４０　４０ｋｍと求められます。 または初期微動継続時間と震源からの距離が比例することから震源からの距離をｘｋｍ初期微動継続時間をｙ秒とするとｙとｘとの間には比例の式ｙ=ａｘが成り立つ　ｘ=１６のときｙ＝２であるから２＝１６aとなりａ＝1/8と求められる。したがって比例の式はy=1/8x　初期微動継続時間が５秒のときの震源からの距離を求めるとはy=5のときのxの値を求めることにほかならないので、５＝1/8ｘ　ｘ＝４０　でも良い
そのページの下に 「ウィンドプロフィラについて」というリンクがあるのでそれを見れば良いと思います。
かつてはカルデラ湖があった時代もあるようです。 やはり切れ目から水が抜け出て現在のような形になったようですね。
あのねー そんなこと言ったら、港の岸壁や防波堤。 川に架かっている橋の橋脚は、水に浸かりっぱなしですよ。 水を撒いても、コンクリート自体にヒビや亀裂が入っていない限り問題有りません。 また、コンクリートは錆びません。 問題があるとすれば、コンクリートにヒビ、亀裂が入って、 中の鉄筋が錆びることによる、老朽化です。 あと、橋や防波堤などは耐久性に問題が無い範囲を想定しているのは、 50年スパンです。 なので、10年位水を撒いたからって、全然問題の無い範良いだと思いますよ。
花崗岩、ペグマタイトなどの中から、結晶部分を取り出すような感じのこともあるようです。 http://www6.ocn.ne.jp/~tigaku/ganseki/koubutu/koubututitibu.htm https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9A%E3%82%B0%E3%83%9E%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%80%80%E7%B5%90%E6%99%B6&hl=ja&client=firefox-a&hs=GZK&rls=org.mozilla:ja:official&channel=fflb&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=C3VCUbYOxMqaBeHigfAC&ved=0CEIQsAQ&biw=1194&bih=625 　 ジオードというものからとれるのは、種類が多少は限られるのかもしれません。 http://mineralstreet.heteml.jp/Geode_s.html http://ameblo.jp/stonedesigner/entry-10842451025.html http://tokikoubou.web.fc2.com/tanakami/koubutu_3.html http://kotobank.jp/word/%E3%82%B8%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%89
詳しいことはわかりませんが、次のような本はご覧になったのですね。 http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4000069896.html http://bookweb.kinokuniya.co.jp/htm/4000069993.html プレートテクトニクスと造山運動について調べておられるのなら、下記のようなこともわかっておられる。 http://www.s-yamaga.jp/nanimono/chikyu/platetectonics-01.htm 海洋底拡大・プレートテクトニクスは同じことで、大陸移動、海洋更新説、海嶺、海溝の形成、造山運動の説明ともなっていると思います。 海溝の誕生というのは、一番最初の地球上最古の海溝の形成のことなのでしょうか。海がなくても、マントル対流のような動きがあり、表面が硬化した岩盤になっていれば、褶曲や地溝、山脈はできるでしょう。海洋底のような地質や重さの岩盤であれば、大陸地塊とは異なって、収束境界で沈み込みに伴って溝ができるのは必然でしょう。当然、そのときの地塊は深く沈み込むものが大半でしょうから、海溝に残るのは新しい海底地塊が多くなってしまうでしょう。あるいは海溝位置が後退すると、もとは海溝だったところに地塊が下附けされて付加体として残るかもしれません。 山岳でも、今残っているのは上が浸食されて残っている残骸のようなもので、誕生したときの山岳はもう岩屑や砂になって低地や海底を埋めていると思います。誕生した陸や山地が沈降して海底になっているものもあると思います。 海溝のできる力学的な説明がされた本を探しているのでしょうか。 【海溝の誕生について】という言葉で、なにに注目しているのかを明確にされたら、詳しい方が書籍や論文を紹介してくれる可能性も高まると思います。 　 http://ext-web.edu.sgu.ac.jp/koide/chikyu/Lec05.pdf >　海洋地殻 1 海洋地殻形成のメカニズム：プレートテクトニクス 海洋地殻は、中央海嶺にマントルが上昇してきて、形成される。中央海嶺で形成された海洋地殻は、化学的に均質なもの、どの時代に似た岩石、どの海嶺でも似た岩石、が形成される。海嶺で形成された海洋地殻は、海溝でマントルに沈み込む。 このようなサイクル、プレートテクトニクスが働くために、海洋地殻は常に更新されている。古い海洋地殻は、海洋地域には残っていない。 2 オフィオライト 現在の地殻の断面は、深いほうから、かんらん岩（マントル）、斑れい岩、岩脈玄武岩、枕状溶岩（玄武岩）、チャート（堆積岩）となっている。 このような岩石セットで、陸地に持ち上げられたものを、オフィオライト（ophiolite）という。 現在の海洋底では、一番古いものでも約 2 億年前のもの。さらに古いものは、大陸で探す。オフィオライトがあれば、海洋地殻であったことが判別できる。 グリーンランドのイスア地方には、セットは、ばらばらになっているが、海洋地殻のセットがある。38 億年前ものである。 現在の地殻と同じセットである。海洋地殻を形成するメカニズムが、38 億年前から同じである。
日本付近，特に本土では，太陽が真東や真西に位置することはありません。 春夏秋冬，午前午後を問わず，必ず幾らかは南寄りに見えます。 正午，冬至には太陽は最も低く見え，夏至には頭上近く見えますが幾らか南寄りです。 現地時刻での正午には，太陽は必ず真南に位置します（これを『南中』すると言います）。 現地時刻とは，日本標準時刻（東経１３５゜，兵庫県明石市における時刻）から，経度１゜あたり４分増減した時刻です。船橋付近では約２０分早く，１１時４０分頃が現地の正午です。長崎付近では標準時より約２０分遅れ，１２時２０分頃現地の正午です。 以上を念頭に，現地の午前は東寄りに，午後は西寄りに太陽が位置します。 午前か午後かを判断して，季節による太陽の傾きを考慮すれば，方角の見当は付きます。
★氷河期の反対語は何でしょうか？ →「無氷河期」と言います。 　　　反対語ではないかも知れませんが「温室地球」という言い方もあります。
ワシントンに送られた桜の多くはソメイヨシノです。ですから、なぜ日本よりもワシントンが早咲きになるのか疑問に感じられるのは当然のことと考えます。植物学を専攻したものとして考えられる理由はいくつかあります。 1.日照時間の違い 長日植物という言葉を聞いたことはおありですか？　植物が花芽をつくるのはそれぞれ異なります。そのうち日照時間が長いと花芽を作り始める（＝つぼみが形成される）植物のことを長日植物といいます。サクラやその他の春に花を咲かせる植物にこの傾向が見られます。日本ではサクラの花芽は、6月～7月ですが、ワシントンは日本よりも緯度が高い為、その頃夜の時間が日本よりも短くなります。つまり日本よりも早くつぼみが形成される可能性はあります。 2.冬の気温の低さ サクラが休眠に入ってそこから再び活動を始めるまでに期間、冬に気温の低い日が続くとつぼみは開花の準備に入ります。日本とワシントンを比較すると秋、ワシントンの方が日本よりも寒いです。11月頃には東日本の1月～2月の気温になることも珍しくなく、しかも低い気温が安定的に続く傾向にあり、日本のように暖かかったり寒かったりという気温のムラもあまりありません。つまり寒い気温→気温上昇が一定であり、日本と比べると開花に向けた準備がスムーズに整うのかもしれません。
こんにちは ショベルカーで掘り出すのではないでしょうか? http://arkansas.link-usa.jp/44.html 手掘りでとれるところもあるそうです http://www.rakuten.ne.jp/gold/auc-moonmadness/r-herkimerdiamond.html アメリカでないとダメですか? http://blogs.yahoo.co.jp/sdmgb947/30407329.html http://blogs.yahoo.co.jp/rjyxx197/folder/1572229.html?m=lc&p=4 ヒマラヤの場合と言うか 貴石の場合出来るときの温度とか圧力とかで 変わって来ますのでヒマラヤだから必ずと言うのではないです
雨や雪は寒気(冷気)と暖気が接触する場所で降ります。 寒暖の両気団が接触する付近には，強い低気圧や前線が形成されます。 低気圧や前線には，高圧部から低圧部への強い気流が生じます。これが強風になります。 事象としては確かに別々ですが，悪天候の付近では常に風が強まるものです。 強風が吹けば，海は時化ます。 時化の程度は，両気団の温度差から見当が付きます。
赤道上で見たときに, 太陽がどのように動くかわかりますか? ちなみに「昼」や「夜」をどう定義するかにもよるんだけどねぇ. 「昼」を「日の出から日の入りまで」, 「夜」を「日の入りから日の出まで」とすると「昼と夜の長さが同じ」にはならないはずなんだが.
●フィリピン海プレートと北米プレート フィリピン海プレートが北米プレートの下に沈みこんでいます。神奈川県の箱根・丹沢あたりから、相模湾を経て、千葉県南東沖に境界があります。海底地形図などを見ると、この地域にはトラフ（海溝ほど深くない海底の溝）があります（相模トラフ）。 一般にプレート沈み込み帯では巨大地震が起きるとされますが（例：東南海地震、東北地方太平洋沖地震）、このプレート沈み込み帯で起きるのが関東地震（関東大震災）です。 江戸時代の1703年に起きた元禄関東地震は、箱根のあたりから千葉県の沖合いまでがいっぺんにすべったと言われており、プレート境界の大部分が動いたと言えます。 ●ユーラシアプレートと北米プレート（新潟以南） かつては糸魚川―静岡構造線がプレート境界と考えられていましたが、いまでは新潟県から伊勢湾付近にかけてプレート境界があると考えられています。GPSの広域観測によって、この境界の西と東で日本列島が若干ながら違う動きをしていることが明らかになりつつあります。 ただし北米プレートとユーラシアプレートの相対速度はあまり大きくないので、地殻内のひずみの蓄積もさほど大きくはありません。プレート境界で顕著な地震が発生するかどうかも不明です。（それよりも、新潟―神戸ひずみ集中帯、糸魚川―静岡構造線、中央構造線などのほうが地震との関係は深いと考えられます） ●ユーラシアプレートと北米プレート（新潟以北） 新潟県から北は、秋田沖、北海道西方沖と、日本近海にプレート境界があります。 両方のプレートがぶつかりあって、そのまま沈み込んでいると考えられています。ただしプレート同士の相対速度が大きくなく、またプレートの岩石密度にもあまり差がないので、いまのところ太平洋側のようなプレート沈み込み帯は形成していません。ただなんとなくぶつかって、そのままなんとなく沈んでいくイメージです。 ただ、もう何百万年～何千万年もすれば、太平洋側のように海溝を伴ったプレート境界が出来るかもしれません。 プレート境界を挟んで東西から押されているので、少ないながらもひずみは蓄積します。この地域で起きた地震としては、1964年の新潟地震、1983年の日本海中部地震、1993年の北海道南西沖地震、1940年の積丹半島沖地震などがあります。
私も「赤色チャート」に一票。 お父様が拾ってきた場所が、新潟県とのことなので、 ひょっとすると日本三大銘石のひとつ「佐渡赤玉石」かもしれません。 （他の2つは、兵庫県神戸の本御影石と鳥取県佐治川の真黒石） 庭石に使う石ですので、写真のサイズでは価値はほとんどないでしょう。 しかし現在は採取禁止となっているようなので、希少価値はあります。 水石（すいせき）や盆庭（ぼんてい）として使えませんかね？
君の考え方にも，動画で見た先生の説明にも，少し無理というか考え違いの部分があります。 １．PV=nRT ・・・・・ この式は閉じられた空間での，乾燥した空気の話しです。 ２．夏と冬との海陸の気圧差について，海洋における蒸発の問題が考慮されていません。 ３．先生の説明では，冬に何故大陸に高気圧が出来るのか，海洋が低気圧になるのかの説明が不十分です。 １．は他の回答でも触れられています。あくまでも密閉された容器内での，気温と気圧の関係です。自由空間(蓋のない容器)では，下から暖められた空気は上方に逃げて行く為，気圧が下がって低気圧になっているように見えます。 ２．夏の太平洋では，昼夜の平均で見れば，陸地よりも海水の方が温度が高く，その為蒸発量も海域の方が遙かに多くなります。湿った空気と乾いた空気を比べると，湿った空気の方が遙かに軽くなります。このため海域の空気は大きく膨張し対流を起こしますが，上昇できる高さには制限があります。上昇範囲の最高高度を『圏界面』と呼び，圏界面より下の対流可能な範囲を『対流圏』と呼びます。夏の太平洋では，膨張した湿った空気の勢力は四方八方へも広がります。これが太平洋高気圧の正体です。台風は，太平洋高気圧の周辺部の，気流の乱れやすい地域(陸地からの冷気と接触する部分)で発生します。 ３．冬の陸地は対流(大気大循環のシステム)によって，偏西風帯が南下してくる為，冷気団を抱え込むことになります。海域では日射が弱まる為，夏ほどには高気圧が発達しません。その関係で日本付近には冷気が強く吹き出してくる訳です。 それから，『気圧』の定義についてですが，１．のような容器内ではなく，自由空間での圧力を考えます。『１平方cmあたりの地表面における空気の重さ』或いは『君の肩に掛かる１平方cmあたりの空気の重さ』と定義します。平均的な地表面付近の気圧＝１気圧＝１０１３hp　はご存じでしょう。 気圧が高いとは、粒子が密集しており、温度が高く 気圧が低いとはその粒子がバラバラに動いており、温度が低い これはあっていますか？ 密閉容器内ではそう言う考え方も出来ます。別の考え方として， 密閉容器内では温度が高くなると，空気分子の熱運動エネルギーが高まり，分子同士の衝突が激しくなって，その結果として気圧が高くなる。逆に，冷えると運動エネルギーを失って気圧が下がる。・・・と考えます。 夏の太平洋高気圧は，非常に大きな密閉容器内での，大量に水蒸気を含んだ(熱エネルギー量の大きい)空気分子の「振る舞い」と，陸地での冷却・乾燥した大気の「振る舞いの結果」と理解しましょう。 解りにくい部分があったら，補足で質問してね。
ロケットや探査機を作る工学分野はおいておいて、宇宙に関する研究と言っても、宇宙の成り立ちを研究する、恒星や太陽系、惑星の進化を研究するなど、様々な分野がありますし、それを研究する方法もいろいろです。ただし、もっぱら物理系の研究手法がとられることが多いのは事実なので、物理学ベースの研究者が多くなるのは仕方がありません。 しかし、実際にサンプルを分析するような隕石や惑星科学分野では岩石学など地質系の手法が必要となります。回答no.1で紹介されたはやぶさの微粒子分析チームには、野口さんや中村さん、田中さんなど地質鉱物専攻出身の研究者の方がいますね。火星の探査機による調査などでも、岩石学や堆積岩石学、地形学などの地学系分野研究者が活躍しています。 ただし、やはり物理学は理系分野の研究をする基礎ですので、物理専攻研究者とタメはる程ではないにせよ、できるだけ力をつけておくことは必要です。それ以外でも広い分野にわたる知識は必ず役に立ちますから、見識を広げておいてくださいね。
津波の伝播する速度は水深と波高で決まります。 水深1,000mで時速360km、水深4,000mで時速720kmです。 水深が深いときは、波高であまり変わりませんが、浅いとき は波高も大きく影響します。 水深10m、波高6mの場合、津波の速さは時速46kmです。 速度が大きく違うため、到達時間は単純計算ではありません。 津波の到達時間を計算するには、最短距離の水深だけではダメ なのです。水深の深い所を通るルートの方が少し遠回りでも 早く到達する場合がよくあります。精密な計算をするには、 太平洋を細かく刻んでシミュレーションする必要があります。 1km刻みでも1億程度、100m刻みで百億程度になり、海底地形 の正確なデータを用意しておきます。それに地震の発生地点の 断層のずれ方・広がり・東西南北上下の向きの時間経過データ が必要ですが、海底のためエネルギーデータ以外精密なデータ は数時間程度では無理です。もし正しいデータがあったとしても スーパーコンピュータで数時間かかります。スパコンを津波用に 待機させておくのも実用的ではないでしょうね。 スパコンの気象計算なら、計算範囲も狭く観測地点も多く毎日毎時 実用してます。それでも積雪等数時間や数百kmずれたりしますよね。 父島の津波データにしても直接第一波かどうかわかりません。 波の反射・回折・屈折で直接第一波が打ち消されて後の大きな波 (重なって大きくなったもの)が観測されてないとは言い切れません。 震源から遠く離れた1点や数点のデータがあったとしても津波の 全体像を修正計算させるものとは性質が違います。 津波注意報・警報用の簡易計算は、平均水深で計算するのではなく、 逃げ遅れないよう伝播速度を速い値を使って出しているはずです。
えーと簡単に言えば、磁場を発生させるモノが棒磁石のようにきれいな形をしている訳ではないからです。 地磁気極は地球の中心に棒磁石があると仮定した時の地表面との交差点で、 磁極は地表面において方位磁石が不定となる位置。 この２つは世界共通ですが、磁北は観測場所によって局所的な磁場の影響を受けるため異なります。 で、日本に於いてはやや西側にずれる、という事です。 （そのままずっと磁北に向けて動いて行くと最終的には磁極と一致します）
素直に式に代入すればいいのでは？ 有孔虫化石は炭酸塩ですから、問題文中に示された酸素同位体比は式のどの変数に相当するかがわかればすぐです。
ガスレンジに大きな鍋を載せ、鍋に大量に水を入れて、ガスに火をつけて、水を沸かします。 湯が沸騰したところで、（鍋と水/湯の量によりますが） (1)　ガスの火を消すと、沸騰は収まり、次第に湯の温度は下がります。 (2)　ガスの火を中火にすると、次第に湯の温度は上がります。 (3)　ガスの火を強にすると、もっと湯温はあがります。（沸騰させないで） (4)　ガスの火を中火に落としても、もっと湯温はあがります。また沸騰します。 (5)　ガスの火を弱に落とすと、沸騰は収まり、湯温は下がり始めます。 (6)　ガスの火を最弱にすると、どんどん温度は下がってしまいます。 (7)　ガスの火を弱にしても、湯温は下がり続けます。 (8)　ガスの火を中火にすると、湯温は上がり始めます。 　 ガスの火力の最低は、(6) 湯温の最低は、(7) 　 ガスの火力の最高は、(3) 湯温の最高は、(4) 　 火力が最高でなくても、ある程度以上の火力なら、湯を温める力が、湯が冷える力よりも上回るので、湯温はあがります。 火力がある程度以下になると、湯を温める力が、湯が冷える力よりも下回るので、湯温はさがります。 　 夏至や冬至は、日照時間と深い関係があるけれど、日光が差しているなら、いつでも温めているのです。気温が下がる力と日光が温める力のバランスで、気温が上がるか下がるかが大きく影響されるので、夏至が過ぎてからが高い気温の状態になり、冬至が過ぎてから低い気温の状態になる傾向が強いのです。
内陸の森林や湖などからの蒸発量は，無視しても良いくらい僅かです。 但し，熱雷が発生するときは，これらの水蒸気が大きく関係します。 衛星写真で見られるような巨大な雲の塊は，主としてインド洋からの蒸発で形成されます。 インド洋で蒸発した水蒸気が，ヒマラヤ山脈を越えるとき，凝結して雲となり，雨を伴なっまま東へ流れてきます。一見中国から来ているように見えますが，アジアモンスーンと呼ばれる大規模な大気の循環に伴うものです。インドシナ地方の雨季と乾季の存在も，アジアモンスーンの付帯物です。 北極海は日射量も少ない為，蒸発量は僅かです。極地方付近で雪を降らせる程度がやっとです。
何でアだと思いましたか？ おそらく、冷ましたときに食塩の結晶ができていることには気づいているようですね。 水溶液を理解できていないことに原因があります。 水溶液は「溶媒と溶けている溶質」からできています。 結晶になって出てきたと言うことは、その結晶は「溶けていない」のです。
＞このような問題のいいときかたがわかりません。 良い解き方も何も 図の読解力の問題です。 １について 等高線の描き方を理解していれば何も問題ありません。 東西方向に見ると凹地で 南北方向に見ると坂ということです。 ２について ポイントはＸの標高は図６よりＣと変わらないということです。
>　地球の核からの距離に応じてこのような温度になっていると思っています。これが間違えかも知れませんので、そうでしたらそう指摘をしてください。 ⇒　マクロな見方で、個別のエリア、ポイントのことは決められないです。 マントル上部の位置も場所によって異なります。プレートの収束域、発散域でも温度構造は違います。ホットスポットやホットプルーム、コールドプルーム、メガリスのあるところもあります。プレートの沈み込むところでは通常低温域が深部まで続きますが、水分を含んだ岩石が部分溶融してマグマを生成・火山を出現させることも多いです。その場合、地表に近いところにマグマ溜まりができたすると、上部に温度が高い部分が出来ることもあります。（下部を加熱し風呂の上部が適温になったのに、中部がまだ低温という例のようなことも起きうる） また火山、温泉や熱水噴出口があるように局部的に高温で大量の熱流量を示す場所が地表、海底にある場所もあります。 要するに、地球の核からの距離を変数にすると、温度が従属変数として決定されるということはないです。 http://gachon.eri.u-tokyo.ac.jp/~hitosi/misc/SubSlab.html http://www.aob.geophys.tohoku.ac.jp/~hasegawa/198.pdf 　 >　ともかく、核からの距離に応じて温度が基本的に決まると仮定すると、海底は深ければ深いほど地温勾配が急になるような気がするのです。 ⇒　「基本的に」だけを言うのであれば、良いのですが、個々の地点で適用できると考えるのは誤りです。 http://www.s-yamaga.jp/nanimono/chikyu/platetectonics-02.htm http://www.geocities.jp/msakurakoji/900Note/13.htm >　つまり、地熱発電をするのに普通は150度から250度程度の蒸気が必要です。そういった熱源に当たるためには、地上から掘り下げるよりもひょっとしたらある程度の深さの海底を掘り下げたほうが簡単なのかと言う疑問があるのです。　普通の陸上に比べて海底は深ければ深いほど地温勾配が急になると言うことはないのでしょうか。 ⇒　北緯38度の佐渡-蔵王-日本海溝の地下の地温勾配・地殻熱流量の測定値を図示したものがこの下のPDFの3/4にあり、冷たい海洋プレート沈み込みの構造が反映して、蔵王辺りを境界として熱構造が大きく違うと説明しています。 http://www.gsj.jp/data/chishitsunews/04_11_07.pdf 要するに海洋プレートが長期間冷えて潜り込む地点ではその付近の地温は高くはならないということでしょう。海底は深ければ深いほど地温も低く、地温勾配も小さいということもあります。 広い海底、海溝ですから、中には熱水噴出している部分もあるでしょうから、そういう地点を選べば、比較的熱エネルギーを取得しやすいでしょうが、それなら、地上でも同様なことができます。 地上でも、とても簡単に高熱を利用できる場所はあるのです。 http://www.kubota.co.jp/urban/pdf/22/pdf/22_1_7.pdf http://www.env.go.jp/earth/report/h22-02/06-chpt6.pdf
例外は多くて、地表や数十センチの高さで風が起き、数メートルの高さでは風がないこともあります。 しかし、風（空気の塊）が動くには周囲と摩擦するので、地表（地面）や草、障害物の多いところは風が動きにくく、風が動きにくい周囲も風の速度は上がりにくいので、地表からある程度の高さまでは、風がおきにくい、風が起きても速度が上がらない傾向は出てきます。 特に風の上下方向の動きは、地面付近ではしにくいことも考えると良いと思います。 http://www.asahi-net.or.jp/~rk7j-kndu/kenkyu/ke01.html （上のURLに詳しい実測データ（傾向グラフ）があります） 小さな丘のようなところに木々や竹などがたくさん生えているところを見ると、同じ高さであっても、一斉に枝や葉が揺れるのではなくて、揺れるのは一部だけで、多くの場所はさほど揺れないでいて、その揺れる場所が順次変わっていくのではなくて、ランダムに変わるように見えることも多いです。 木が物凄く揺れて、その5～10秒後に人間が立つ地面に風が来るときもあるのかもしれませんが、私の経験では、そのような規則性があるようには思いません。 https://www.youtube.com/watch?v=asBMrGDls4E
普段よく見ている九州地方の地震活動の情報の中に、主なものだけですが断層も表示されています。 http://www.sevo.kyushu-u.ac.jp/HYPO/index.html より詳しいのは、産業技術総合研究所の活断層データベースです（参照ＵＲＬに登録しておきます）。 たくさん断層があって、驚かれるかもしれませんね。それでもあくまで現在はっきりわかっているものだけです。 上記のサイトですと、九十九島のあたりは目立った断層はないように見えますが、国内の海底等の断層は調査の最中であるところも多いです（沿岸の海底の調査には、海上保安庁が大きく寄与しているそうです）。今後発見されるものもあるかと思います。 三浦半島と佐世保の類似点、興味深いですね！（私もタモリ倶楽部のあの放送、見ましたよ！って、実は毎週みているファンです（笑））。私はまだ佐世保方面に行ったことがなく、九十九島も見た事がないのですが、是非是非行ってみたい場所のひとつです。映像で見るだけでも、景観としてもジオスポットとしても最高な場所だとわかりますから！ 私の立場では断定的な内容は書けないので（こうしたＱ＆Ａに答えるのが初めてなので臆病になっています）、もし不十分でしたらどうぞお許しください。 これからも、地元の素敵な自然をお楽しみくださいね！
計算としては、これまでの回答のようで良いのでしょう。 水で地球の表面を覆えば、およそ2500mくらいの厚さ(深さ)で覆えるでしょう。 　 飲める水はどのくらいあるんでしょうか？ これは、やっかいな質問です。 現状の存在区分は、webで見えます。　 http://www.water.go.jp/honsya/honsya/referenc/siryou/kagaku/0101.html 　 ご存じでしょうが、石油は汲み出して使うと無くなっていくと思われています。 水は、海の水は大気中の水(水蒸気)となり、雲となり、雨や雪となって大洋や陸上に戻り、一部は陸氷や雪となって残るものの、大半は河川水、湖沼水、土壌水、植物や動物などの中、地下水となって循環します。　 そうすると、『そのうち飲める水はどのくらいある』といっても、全部飲める水ともいえます。 海水や湖沼水、河川水も、飲用にしようとするときには、それなりに処理する必要があります。地下水でも飲用不適のものは多いです。　また冷蔵庫にある氷や水は、飲用に簡単に利用できますが、ヒマラヤや富士山の上、南極にある氷、アマゾンや天塩川、十勝川などに流れている水はほとんど利用できません。多くの人の水道水に使っている利根川など河川水でも、その全部を飲用には使えないので、『そのうち飲める水はどのくらいある』と聞かれると、ごく少量ですとしかいえないでしょう。 　 また、人が使う水の量は、生活の仕方でずいぶん違います。風呂やシャワー、水洗トイレにジャカジャカ使うかどうかでも、とても違います。炊事食事後の食器洗いにジャカジャカ水を使うのは日本人の特徴ですが、ヨーロッパではそんなことはしません。[人が日常生活の中で使う水]の中で[飲用や食品の中に含まれる水]は、ごく少量です。 http://www.cgr.mlit.go.jp/ootagawa/chiebukuro/search/kankyou/seikatu/No_058.html
　　　　僕は１９５０年代に５年間、ロスに住んでいました。 　　　　　その多くは図書館の書架ですごしましたが、スモッグが書庫に入ると、通風が悪く、出て行かないので、文字通り涙を流しながら読書をしたことを覚えています。 　　　　僕は、サンタモニカ海岸など、比較的海風の影響のある場所にいましたが、それでも結構ひどいスモッグの日があり、他に移りました。
冬型の気圧配置は漢字４文字で「西高東低」と言われます。 西とは中国大陸で東とは太平洋のことです。 水は岩石に比べて温まりにくく冷めにくいので、冬は相対的に 海洋の方が温度が高くなります。そのために、海洋部では上昇気流 ができて揮発が低くなります。 大陸部ではその逆で、温度が低くなり下降気流ができて気圧が高くなります。 そのため、日本付近では北西からの季節風が多くなり、これが日本海上で 水蒸気を含むので、日本海側では雪になりやすいのです。
Wikipedia・温暖前線： http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A9%E6%9A%96%E5%89%8D%E7%B7%9A そこの図解： http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Nuvens_Fquente.jpg この図解で、「地表を示す黒線」と「寒気と暖気の接触面を示す赤線」の 交点が、概ね「天気図に図示される前線」にあたる、と考えて下さい。 (本来は「寒気と暖気の接触面」(=かなりの幅を持った領域)が前線になる 　わけですが、実際に地上での気温変化によって「前線の通過」を観測する 　場合、見かけ上はそこが前線になる、と) 上記サイトでも説明されている通り、温暖前線は 　「(冷えているために重い)寒気」の上に 　「(暖かいために軽い)暖気」が 乗り上がる形で形成されます。 この場合、下側の寒気は、ちょうど「ビニール袋を端から押さえていって、中の 空気を抜く」のと同じように、徐々に押しやられていく形になります。 このため、寒気と暖気の接触面が【前方に】広範囲に広がることになるので、 「あまり強くない雨が長時間降り続く」ことが多くなります。 一方、寒冷前線の場合は、 　「(暖かいために軽い)暖気」の下に 　「(冷たいために重い)寒気」が もぐりこむ形になります。 この場合は、「軽い掛け布団」と「重い敷布団」を横に並べた状態から、 「重い敷布団を掛け布団の下に押し込む」のと同じような形になります。 このとき、押し込まれていく寒気の先端は、押しつぶされたように丸まって いくことになるため、前線の幅は温暖前線よりも狭くなります。 但し、下記図解では、降雨が発生するのは前線よりも前になっています。 これは、「寒気と暖気の接触」そのものではなく、寒気のもぐりこみによって 「押しやられた暖気の急激な上昇気流」によって生じた積乱雲が降雨の 主因となった場合のものです。 (条件次第では、地上の前線部分よりも後に続く「寒気と暖気の接触面」 　による降雨もあるはずなので、その場合は前線の後方に降る、ということ 　になります) Wikipedia・寒冷前線： http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%92%E5%86%B7%E5%89%8D%E7%B7%9A そこの図解： http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Nuvens_Ffria.jpg
映日と太陽柱は連続した現象です。 つまり、氷晶があまり動かなければ映日になり、 揺れていると、太陽光の反射角もばらつくので 長く伸びた太陽柱になります。 つまり両者に明瞭な識別点があるわけではなく、 見た目で塊に見えれば映日、棒状に見えれば太陽柱です。 しかし実際には、完全に水平な氷晶だけが存在することなどは 起こりそうにないので、映日といっても上下に伸びてしまいます。 （水面に映った太陽も、ほぼ同じ現象です 　波がなければ太陽そのものが映り、少し波があると伸びてきますね） さらには 氷晶も全てが同じように揺れているわけではないので 太陽柱と映日は同時に見える場合もあるようです。 （僕にはそんな経験はありませんが、 　ネットで写真を見ていてそう思います） 氷晶に、太陽光があたり、 その氷晶を見える位置に観察者がいれば その間に木や地面があっても、そういう現象を観察することができます。 以上のことから、 今回の写真は、すばらしい映日と太陽柱の両方と言えるでしょう。 さらに、映日の右側には、明瞭な映幻日もあり、 太陽の両側にも明瞭な幻日 幻日と幻日の間には薄いですが幻日環もあるようですから、 正直申しまして、こんなすばらしいハロが本州で見られることが分かり 大変感動致しました。 ちなみに、太陽より上の空はどんな感じでしたか？ 他にもいろいろ見えたのではないでしょうか。
こんにちは。 昼間暑くなるのは、太陽放射（主に可視光線）のエネルギーが降り注ぎ、その光を吸収した地面の温度が高くなるためです。 夜間寒くなるのは、その逆で、岩や砂から、どんどん熱エネルギーが放射の形で（この場合は目に見えない赤外線）宇宙空間に逃げていくからです。 ですから、普通最も温度が下がるのは太陽が地平線上に顔を出す前の夜明け頃になります。 このとき、１．周囲に熱を貯める性質（熱容量といいます）が大きい水が少なかったり、２．空気中に水蒸気（水蒸気は赤外線を吸収して地表にも再放射する性質があります。すなわち温室効果ガスの一種と言っていいです）が少なかったり、３．内陸部で海から遠かったり（海は巨大な水溜りなので温度変化しにくく、また沿岸部は海陸風と呼ばれる1日周期の風により海との熱交換が盛んにされます）すると、放射冷却が強くなり、日中がかなり暑くなる場所でも非常に温度が下がることになります。 上の３つの点は、典型的な「砂漠・沙漠」によく当てはまりますよね。だから砂漠は夜になると冷えるのではないでしょうか。 詳しくは「放射冷却」あるいは「放射冷却　砂漠」で検索してみて下さい。 それでは。
氷河が溶けても、その水が海に向かうとは限りません。 大気中の水分も、陸地に生えている植物の中にも、陸地の湖、池、湿地や川にも、ツンドラなどのところにも、地中の地下水などにも向かう場合があります。海水が増えるかどうかは、それらの水の貯水状態の増減とも関係します。 　 衛星データと海洋観測データで、海面水位の変化は世界中で一様に起こっているのではないことが明らかになっています。世界平均海面水位は上昇していますが、平均上昇率より数倍大きな上昇率を示す海域もあれば、海面水位が下降している海域もあります。海面水位の変化が場所によって違うのは、海水の水温・塩分が場所によって不均一で、その変化も不均一なことが主な原因で、それは海洋循環の変化（海水が地球上を流れる海流の速度や位置、大きさなどが変化していること）と関連があると推測されています。 　 平均海面の水位については、下図のように発表されています。 （海面の高さの変化が場所によって違うことが確認されたのは最近で、その変化は微妙な量です。昔のデータはあてにならないと思った方がいいです。平均海面水位がこのグラフの線の通りに上昇したのだと思ったら、それは誤解になります） 最近7年間程度なら、上昇したところ下降したところの平均では、年間３ミリ程度とのことです。 　 縄文時代は、今よりも120mくらい高い所に海面があったと書いている人が多いようですが、実際には85mくらい高いところにあったのが最高値で、もっと少なかったところや、あまり上昇していなかったところもあるようです。　陸も隆起したり沈降したりするので、厳密に調べるのは難しいでしょう。
　自転は、地球が地軸を軸として24時間で一回転（360度）することです。 　なので、地球は地軸を軸に、一時間で　360度÷24時間＝15度　回転します。 　星の位置は変わりませんが、地球が回転しているので、時間が経つと見える位置が違ってきます。 　地軸の延長線上近くに北極星があるので、北半球にある日本では、北極星は常に同じ位置にあるように見えます。 　そして他の星は、北極星を中心に、円を描くように移動しているように見えます。 　で、公転とは、地球が太陽の周りを一年かけて円を描くように移動していくことです。 　一ヶ月に移動するのは、太陽を中心にして　360度÷12ヶ月＝30度　移動した円周上です。 　なので、同じ時間に同じ角度で空を見上げても、ひと月前とは30度移動して見えます。 　自転でも公転でも中心は北極星。 　自転は、一日の間で同じ場所・方角・見上げる角度で観察したときの変化。 　公転は、一年単位で観察したとき、同じ場所・方角・見上げる角度の他、同じ時間という条件が加わります。 　両方をちゃんと理解していれば、ごっちゃになることはありません。 　この分野はわからない人は言葉の説明ではさっぱり理解出来ないので、図書館で図解された説明を読むか、先生に詳しくしっかり説明してもらった方が良いと思いますよ？
　人類が掘り出した金の9割半は、19世紀後半以降に掘り出されたものです。日本では江戸時代が終わるころからですね。 　日本は金鉱床が多いわけではないです。東方見聞録などの記述は、イメージ的なもので実体に即したものではありません。 　しかし、江戸後期には世界相場からすると、貨幣としては、金が安く銀が高かった。それで世界的に金の需要が高まった19世紀後半からは、銀と交換する形で、たちまち金が流出しました。補充しようにも、どこを掘っても言うに足る程の金は出てきません。現在でも、金を豊富に産出する国と比べて、価格競争力のある金を掘り出せる見込みはありません。電子機器などに使われた金を含む貴金属を回収するほうが、遥かに安いくらいです（都市鉱山とも呼ばれる）。 　ある意味、それでよかったのです。もし金が豊富にあるとなれば、コストを掛けて占領・支配する価値が出てしまいます。現代ならまだしもですが、弱肉強食の帝国主義時代だとどうなっていたか、怖い感じもします。個人的には、人にしか価値がない国で助かったと言える、と思っています。
サクっと調べてみただけでは、過去に、広州で大きな地震があったという記録は、探せませんでした。 だからといって、地震が無いとは絶対的に言えないとは思うのですが、地震は確かに少ないし、地震で死んでしまう確率も、限りなくゼロに近い地域であることだけは、確かです。 ↓こちらを参照してください。　広州市付近は、地震リスクが相当低めの地域であることが判ります。 http://emigration-atlas.net/environment/earthquake.html 逆に、日本は世界有数の地震による死亡リスクの高い、危険地帯であるのですね。 日本に居るより、広州に居た方が、安全だと断言できる資料でした。
月の「海」と呼ばれている所は、かつて溶岩が流れ出した跡 だとされるから、少なくとも過去、内部に溶けたマントルが あったと考えられます。 「過去」と言ったのは、現在の月の自転軸の傾きの変化（歳差 や秤動）から、月の内部はほぼ固体である事が明らかとなって いるのです。 残っているとしても局所的なマグマ溜り程度だと考えられます。 そもそも月は地球に比べて小さく、冷えやすいのです。 地震の原因としては、マントル対流＞海洋プレートの移動に よる海溝での沈み込みによるものの他に、地殻の部分に 生じたマグマ溜りにおける岩盤の崩壊（日本だと松代の 群発地震がそう）もあるので、月で地震が起きても不思議 ではありません。
ＣＡＥは、【Computer Aided Engineering】の略です。 具体的には、製品の設計支援システムや、設計した製品のモデルを使って強度や耐熱性などの特性を計算する解析システム、製品の機能や性能を確認するためのシミュレーションシステムなどを含むエンジリアリングのツールです。 地震を起こすプレートを人力で動かすことはできないので、そうしたエンジリアリングのツールは存在しないと思います。 気候などのシミュレーションは、モデルを造れば可能です。　同じような志向をするなら、地震のシミュレーションモデルを造ろうと思っても構いません。　気候のシミュレーションモデルも単純ないくつかのモデルを組み合わせて計算するだけです。　ただ計算してもそれだけではシミュレーションの名前をつけるには不十分です。過去の気象観測結果に近似した計算結果をある程度確認出来るなどがないと、意味がないからです。 プレート運動のシミュレーションモデルと、プレート運動の結果として地震が発生するシミュレーションモデルとの２つが必要になるでしょうが、現実的に断層破壊や震源断層の発生に関するモデルを思いつくのは難しいでしょう。気候のシミュレーションモデルでも、台風やハリケーン、竜巻などの発生をシミュレーションモデルで意味のある結果としてはじき出すのは無理でしょう。　専門学者が納得できないような結果をだすシミュレーションモデルはシミュレーションの名前をつけないことにした場合、地震を起こすプレートのシミュレーションはないでしょう。　地震を起こすプレートのシミュレーション分野というのなら、どこのだれもやっていないとはいえないとは断言できないと思います。 http://ir.kyokyo-u.ac.jp/dspace/bitstream/123456789/3625/1/S007v81p49-60_taniguchi.pdf http://www.mri-jma.go.jp/Publish/Technical/DATA/VOL_46/46_160.pdf http://www.jamstec.go.jp/esc/projects/fy2007/15_hirahara.pdf http://www.eri.u-tokyo.ac.jp/furumura/tokai.htm http://www.j-shis.bosai.go.jp/subsurface-structure-model-for-seismic-hazard-maps#more-1278 気候のシミュレーションモデルなら色々の観測データから仮にある程度の粗さでモデルと呼べるものを拵えることができますが、地下の深いところの今の状態（あるいは過去の状態）が良くわからないとモデルそのものが仮・仮・仮、、、になってしまうでしょう。　地震などで得たデータでもある程度の地下構造の推定はできても、モデルを造るには不十分だし、プレートの運動も詳細はモデルを造れるほどにはわからないのではないかと思います。
震度6強の地震が平均6時間に一度6分強、8万年前からずーっと続いていたら、その環境で、どの生物も暮らします。人間もその環境で文明を作るので何ら問題ないでしょう。 海岸に行くと、今でも波が寄せ、だいたい同じ時間間隔で満潮、干潮が繰り返されます。さらに、地球の回転軸が傾いているので多くの地域で暑い季節寒い季節、昼が長い時期/夜が長い時期があったり、乾燥して雨もない時期/雨が続く時期などがあっても、特に大きな問題は起きにずに人間はその環境で生き生活しています。 おそらく100年くらい前には電気を利用した生活はせずにいたのに、電気を生活の隅々まで利用するようになっても、なにもないのですから、地面が揺れ続けるようにこれから変化したとしてもそれだけのことでしょう。最初の内は、不慣れで、寝にくかったり、歩きにくかったり、建物、橋、公共インフラなどに悪影響が出るでしょうが、だいたい1年程度で、その環境に慣れるでしょう。20年も経過すれば、地震が1日３～10回起きる前提で、みんなが生活するようになるでしょう。
a. 2.ウラン２３５ です。 b. 〇 です。 c. 〇 です。 http://www.power-academy.jp/learn/glossary/id/1445 「プルサーマル」という用語は、英語から来た用語ではなく、英語の用語として1つに定まっているものとは言えません。したがって、いろいろな言い方があり、質問の「Plutonium use in Thermal Reactor」もその1つで間違いではありません。むしろ、「plutonium thermal use」より詳しく表現されているものです。 他に、 「plutonium thermal reactor use」 http://www.greenaction-japan.org/modules/english0/index.php?id=5 「the utilization of　'plutonium' fuel in commercial ('thermal') nuclear power plants」
地学っぽい回答で言えばこれですかね。 「飯山市の六地蔵」3.12長野県北部地震で、震源地の方向を向いたお地蔵様たちです。
成層圏も勿論動いていますよ（＾－＾） 重力は、あらゆるものに作用します 空気も酸素分子などで出来ていますので それが重力で引っ張られて、付いてきます 自転との差は多少発生するでしょうが、慣性の法則も作用しますので、自転と知美一緒に回って居ると考えて良いと思います ロケットは、垂直にあげる物が多いですが、必ず途中で東の方向に回転します これは自転の作用を利用しているのですが、待機の抵抗を減らす目的も有ると思います 例えばボールを投げる時に、動かない状態で投げるより、走って勢いを付けた方が、距離が稼げると同じで 自転の力を使った方法です、これが大気も地球と一緒に回って居ない場合には慣性の法則が適用されていないと考えられますので 垂直にそのまま打ち上げた方が、良いと思いますが大気も一緒に自転している為に、抵抗を減らす為にも、東に途中から方向転換すると思います ですから地球以外からアメリカに向かって飛行している飛行機は自転速度＋飛行速度に成りますが 地上から見ている段階で見ている人も一緒に自転し居ますので飛行速度だけです 又大気も一緒に自転していますので、飛行機自体も実測のみの速度に成ります この分野は特殊相対性理論だったか、相対性理論だったか忘れましたが、光以外この様になります
> (1)日照時間が短く、空気や地面が暖まらないため これも有ります。 また、太陽の南中高度も低くなるという要素もあります。 > 地球全体でも3割しかない陸地で冷やせるものなのでしょうか 海も、陸地同様に太陽から受け取るエネルギーが少なくなります。 例えば、コンロに同様な鍋に同量の水を入れ、 1.8分間5割の出力で火を出し、16分間火を止める事のサイクルを10回繰り返す。 2.16分間8割の出力で火を出し、8分間火を止める事のサイクルを10回繰り返す。 の場合、どちらの方の水温が高いと思われるかと質問すれば、誰もが2と答えると思います。 海水も冬より夏の方が水温が高く、それが気候にも影響するのは自然です。 > 質問2:北海道と京都は緯度で見ると10゜も離れていないように思います 日本海と、山脈による、地形の影響でしょう。 海水により、季節風が変質する。 日本海側で雪を降らせることにより、山脈を越える空気塊の昇温。 > 赤道の気温が年中温暖なのは何故なのでしょうか? 日本付近では高気圧や低気圧の発達及び移動により、寒気や暖気等の流入がある。 赤道付近では、高気圧や低気圧の発達及び移動がほぼ無い。 日本では、風呂の栓を抜くと渦が出来る。 これは高気圧や低気圧が、上昇気流や下降気流で渦を生じてそれぞれが発達していくのと同じ原因によるもの。 この原因となるものが赤道付近では無い。 だから、台風も赤道付近では存在しない。 そして太陽からのエネルギーを受けやすいので、熱帯性気候となっている。
太古から少しずつ濃くなっているでしょう。 地上に降った雨はほぼ純水です。 それが地表や土中を流れるときに少しずつ塩分を含んでいきます。 海には少しの塩分を含んだ水が流れ込みますが、水は海面から蒸発します。 結局は塩分濃度だけが上がっていきます。 現在の塩分濃度は３．３～３．４％です。 これに対して、陸上生物の血液中の塩分濃度は０．９％が多いです。 海水中の塩分濃度がその頃に誕生したのではないかと思います。
> 何ｍ/秒の風が吹きますか？ 数式は以下になります。 V:風速 2Ωsinφ:コリオリパラメーター Δp:気圧差 Δn:距離 ρ:は空気の密度。 Ｖ＝－(１/２ρΩsinφ)×(Δp/Δn) １ｈＰaの気圧差で地上で１００km離れていている場合、仮に空気の密度１、緯度を３５度として計算しますと、コリオリパラメーター8.4*10^-5で約－１２m/sとなります。 －の符号は、高圧部から低圧部に吹く風の意味です。 > 天気図を見るときの参考にしたいと、考えています。 数式を見て判るとおり、緯度が違うと風速も大きく変化しますので、その様な見方をするのはあまり意味の無いことと思います。
> 問１．どこかおかしいでしょうか。 はい。誤解をしています。 電灯に向けて、紙を光に当ててください。 斜めにすると、影の大きさが小さくなると思います。 影が小さくなるということは、受ける光の量が少なくなったということです。 > その面のエネルギー密度は冬も夏も同じなので、冬夏関係なく同じ温度になるのではと考えるのですが 密度が同じでも、総量が違えばエネルギー量が違うのは当然です。 例として考えます。 100CC・10℃の水を50℃まで暖めるのに、1000℃の炎を出すガスコンロで暖めるとします。 この時、ガスを毎分1立方メートル使用する時と、ガスを毎分10立方メートル使用する時とでは暖める時間に差が出ます。 ガスの炎の温度が同じだから、時間が同じということにはなりません。 「エネルギー密度は冬も夏も同じなので」というのは、この炎の温度が同じだから、使用するガスの量が違っても受け取る熱量に変化は無いというのと同じです。 > 問２．もし、地表の温度がより影響しているのであれば 問１が正しいと仮定しての質問ですよね。 正しくないので無意味とします。 > 問３．宇宙空間では、暑さ寒さは太陽との距離だけなのですかね。 単位面積当たりのエネルギーということなら、受け取るエネルギーの量は距離による変化が大きいですね。 ただ、遠くなればなるほど宇宙マイクロ波背景放射が無視できなくなるでしょう。
本当です。 海外移住と地震分布の世界地図 | 海外移住の地図帳 http://emigration-atlas.net/environment/earthquake.html ヨーロッパには活断層が少ないからです。地震がほとんど発生しないので、ヨーロッパでは石を積み上げるだけで、大聖堂を建築できますし、何百年も崩れることがないのです。 ドイツの教会・大聖堂ランキング ドイツ留学・旅行・生活のゲート-Bundestor- http://bundestor.com/ryokou/cubic/kirche_ranking.shtml
微粒炭の写真　http://www.geocities.jp/charcoalparticles/charcoal/page1/page1.html 　 球状炭化粒子の写真　https://www.jstage.jst.go.jp/article/geosoc/110/1/110_1_11/_pdf （P4/8）　球状で多孔だけれど滑らかな感じ 　 サイズは、上記PDFの（P3/8）　どちらも色々サイズはある。微粒炭はそれこそ小さいサイズのものも多い。 花粉などが火災で炭化すれば、微粒炭になる。 http://www.palyno.co.jp/tec/mchacoal.htm http://www.kyoto-seika.ac.jp/event/kiyo/pdf-data/no25/ogura.pdf 石炭や石油などが、高温で燃焼すれば球状炭化粒子ができる。
もともとの言葉の定義を確認しましょう。 隕石（meteorite）は「地球以外の天体の一部が地上に落下したもの」で起源は問いません。 小惑星（asteroid）は「太陽系内の小さな天体（太陽系小天体）のうち、珪酸塩鉱物および金属を主成分とするもの」 です。揮発性成分を主成分とするものは彗星(comet)です。地球に落ちてくるかどうかは関係ありません。 隕石と小惑星は定義の基準が異なっているので、どちらかがどちらかを包摂するわけではないのです。 何が落ちてきたかを問わず、地球に衝突したことを重視する立場なら隕石と称します。「白亜紀末に巨大隕石が衝突した」でも「地球に天体が衝突したと言う事実」を言うだけなら間違いではありません。 落ちてきたものの起源を重視するなら小惑星などと呼称し、「白亜紀末に衝突した小惑星」でも問題ありません。もっと厳密に言うと「白亜紀末に地球に衝突した巨大隕石の起源は小惑星である」になります。 K-T境界のイリジウム濃集層が衝突の証拠とされていますが、イリジウムのような元素は珪酸塩鉱物や金属を主体とする小惑星に多く含まれ、彗星には多く含まれません。そのため「K-T境界に衝突した巨大隕石は小惑星である」と考えられています。岐阜での発見も、イリジウム濃集が確認されたことがきっかけのようですから、同じかもしれません。ただ「衝突の跡を見つけた」ことを報告するのなら「巨大隕石が衝突した」でも間違いではありません。
次のような違いがあります。 地すべりは地質的不連続面、すなわち「すべり面」を境にして、すべり面上の地塊が移動する現象です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/地すべり 移動の原因は地震（もありますが、それだけ）とは限りません；雪解けの時期や梅雨時、台風による豪雨などで発生します。急激な場合もありますが、目に見えないほど緩やかなものもあります（年間数mmから数cm）。火山活動で生じた強度の低い堆積岩内や粘土層で生じるケースが多いとされています。 一方断層は地下の地層もしくは岩盤に力が加わって割れ、割れた面に沿ってずれ動いて食い違いが生じた状態です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/断層 極めて近き時代まで地殻運動を繰り返した断層であり、今後もなお活動する可能性のある断層を特に活断層と言います。太平洋プレート／北アメリカプレート、フィリピン海プレート／ユーラシアプレートの間の強い圧縮力が原因で、破壊（＝地震）は突然起ります。
　2番回答者です。 　御礼文を拝見しました。補足質問ではないので、どうしようかと思ったのですが、書きたいこともあったので、補足しておきます。 　質問者さんのお考えのように、高気圧のほうが低気圧よりも気温が低い場合もあると思います。 　冬の特徴で、「西高東低」の気圧配置になります。 　日本を挟んで、西にシベリア高気圧が発生し、東に名前はないですが低気圧が発生し、シベリア方面からすさまじく冷たい風（季節風）が日本に吹き付けます。 　東の低気圧より、西のシベリア高気圧のほうがそうとう冷たいはずです。 　しかし、そうとばかりはかぎりません。 　質問者さんの疑問を解くにはこう説明したらいいのではないかと思う方法で、ザックリと説明します。 　海上で暖められた暖かい空気が、上昇します。 　そこの気圧が下がりますので、周囲から空気が流れ込みます。それが、いわゆる「低気圧」です。 　上昇した空気は冷たくなりますが、下からどんどん上昇する空気に押されて、さらに昇ります。 　すると、雲が発生します。 　あるところ（低気圧の上空は高気圧になります）まで行くと、それ以上は昇れず、キノコの笠のように周囲に広がって移動します。 　で、上空が低気圧の所まで行くと、冷たい空気が下降し始めます。 　ドンドン下がると、山頂は寒くても山から下りてくると暖かくなるのと一緒で空気も地表の影響で暖まります。 　気圧（密度）が上がると温度が上がるのは、空気入れの話で説明済み。 　で行き着いた地表が「高気圧」部になります。 　で、それ以上下がれなくなった空気は、横にすべって、低気圧のほうへ流れていく・・・ という「大気の循環」をしています。 　「じゃあ、高気圧部分はやはり冷たい空気じゃないか」となりそうですが、先の低気圧のところで発生する上昇気流は、水分を大量に含んだ空気なのです。 　上空で冷やされる（熱を奪われる）と、気温は下がらず、大気中の水蒸気が水滴（ときには氷）になることになるのです。 　雲はそうやってできます。 　べつな言い方をすると、大気中の水蒸気は水滴（雲）になる時に、大量の「凝縮熱」（場合によってはさらに凝固熱も）を発して大気を暖めますので、大気の温度はそれほど下がらないのです。 　それに対して、下降し始めた空気にはほとんど水分が残っていません。 　下降によって得られる熱は、すべて大気を暖めることに使われます。 　つまり、ミニ・ミニのフェーン現象が起きるのです。 　ゆえに、一般的には、高気圧部分のほうが温暖なのです・・・ たぶん。たぶんね。 (^_^;＼(^O^ )ペチッ! 　書きたかったのは、例えば陸地（温まりやすい）が日射によって暖められると上昇気流が発生し、そのために空気が疎になった陸地へ向けて、海（温まりにくい＝上昇気流が陸よりは生じにくい）から風が吹いて行きます。 　そのように、風は空気の密度の違いに寄っておきますが、じゃあその空気の密度の違いはなぜおきるのか、というと温度によっておきることがほとんどです。 　私が言った、空気の移動は温度が関係する場合が多い、というのはそういう意味（間接的だが根本的な原因だ）です。 　10度の空気と30度の空気を隣り合わせると、一方から他方へ空気が移動する、というような単純な意味ではありません。 　たぶん、質問者さんもそういう意味だと思いますけど。 　
専門家ではありませんが： オゾンは酸素分子に太陽からの紫外線が当たることで発生します。１日で400Mトンものオゾンが発生しています。オゾンは活性なので分解も速く、発生する片端から元の酸素に戻ります。発生と分解のバランスでオゾンの密度分布が決まっています。 オゾン発生の際の莫大な吸収エネルギーでオゾン層や成層圏の温度は上昇しています。 さてオゾン濃度が一番高いのは高度約20~25km付近ですが、実際に成層圏内で温度が一番高いのは高度約50km付近です。この理由はオゾン濃度とは関係なく、上部のオゾン層ほど濃度の高い紫外線を吸収することができ、また、上層ほど空気密度が低いことから対流によるロスがなくて温度の上昇率も大きいためです。 さらに上空では酸素濃度があまりにも減るため吸収が減ります。もはや成層圏と呼ばれません。 The inconvenient skeptic, p. 207 (amazon, kindle 版で買えます) http://ja.wikipedia.org/wiki/成層圏
1.海水温は一般に北半球のほうが高い傾向にありますね。 http://www.data.kishou.go.jp/shindan/sougou/pdf/S04_1.1.pdf 南半球では極付近の海が開けていて、寒流が強く流れ込みやすいからでしょうか。 2.赤道付近ではコリオリ力がほとんど働かないため、熱帯低気圧性の渦が発生しにくいといえます。 3.日本の陸地付近では地形の複雑さのためにスーパーセルが発生しにくいためでしょう。 しかし、日本は海上の竜巻が多く発生しており、単位面積当たりの発生数ならアメリカの60%と、 世界的に見れば有数の竜巻発生国といえるでしょう。 http://www.sonpo.or.jp/archive/publish/bousai/jiho/pdf/no_209/yj20936.pdf
一考の価値も何も、それが現在の定説です。 生態系が変わったから白亜紀という時代区分が終了したわけで、生態系が変わったその原因が隕石の衝突による気候の激変（とされている）ですから、末期になるのは当然ですがな。 なお、隕石が落ちても局所的にはともかく地質そのものは変わらない気がします。
>たとえば極付近の地上は妙に空気が濃くなって呼吸に支障をきたすとか、あるいは上空で低緯度から高緯度に一方的に空気が流れ込んで環流できないとか。 こうした疑問を持つことは大切だと思います。こういう時には計算するしかありません。 大気の組成（酸素が２１％）と地上の気圧（１atm）はどこでも同じとします。 気体の状態方程式を使って、気温－６０℃（何と南極点の年平均気温）の１０００L中の物質量ｎは、 １atm×１０００L＝ｎ×０．０８２×（２７３－６０）より、 ｎ＝５７mol　このうち酸素は５７×０．２１＝１２mol 同様に、気温２０℃の物質量は、４２mol。このうち酸素は８．８mol ずいぶん違いますねぇ。極地に住む人が熱帯に来たら、空気の薄さを感じるかもしれませんね。 気温差が８０℃もあればずいぶん違うでしょうが、今住んでいるところで、夏と冬とで呼吸のしやすさはどうでしょうか。 かわりませんよね。でも、ウィンドサーフィンでは、夏はセールの大きさをワンサイズ大きくするらしいです（夏の方が空気の密度が小さいから）。そんなところに空気の濃さが目に見える形で表れているのですね。 また、＞上空で低緯度から高緯度に一方的に空気が流れ込んで これが、ジェット気流の原因です。転向力を受けますから、中緯度地域の上空で西から東へ向かう流れとなるのです。 大気の南北循環に関しては、別途お調べになってください。
http://chigaku.ed.gifu-u.ac.jp/chigakuhp/html/kyo/kisyoh/kougaku_pic/index.html けどやっぱり http://www.mc-jma.go.jp/mcjma/index.htm ここじゃないの？
まずは、地図帳と教科書を照らし合わせて、古期造山帯の位置等を確認してください。 古期造山帯等は鉱山資源で使いますので、位置と地域ごとの特徴(例えば、オーストラリアは東部の一部が古期造山帯で残りは安定陸塊)を抑えた方が楽だと思います。 また、後ろのページに色々な統計が載っているなら、人口や国土面積、穀物生産量等の上位国をするといいと思います。 一般的に人口が多いところは、食料が大量に要りますので、穀物生産量が多いです。 また、鉱山資源(石油、鉄鉱石等)が出て、なおかつ人口が少ない国(代表格は、カナダ・オーストラリア)は、使う人がいないので鉱山資源の輸出量が多くなります。 逆に先進国で、なおかつ人口の多いところは輸入が多くなる傾向があります。 後は、歴史も多少覚えた方がいいかと思います。 例えば出生率は、発展途上国ほど増加し、先進国では減少する傾向にあります。 例えば、今も発展途上国が多いアフリカでは、出生率が高いですし、1970年頃から経済成長をはじめたアジアNIEs(韓国・シンガポール等)はその頃から出生率がだんだんと低下しています。 これは、国または地域別に、1960年頃～2009年頃までの出生率の経年変化を折れ線グラフで示した問題等で役に立ちます。 あとは、1973年と1979年の石油危機では、日本の工業はほとんどが減衰しました。 これに対し、低燃費の日本車は石油危機にあえぐ欧米でも飛ぶように売れたことにより、自動車産業だけが売上を伸ばしていることに注目すると解ける問題というのも、たまにはあります。 地理の統計は見ておくに越したことはありませんので、お金に余裕があるなら本屋で統計集を買ってみてください。 長文、失礼しましたm(__)m
水晶で間違いないと思います。 白濁半透明で六角柱状のものを、自分も採取して持っています。 ただし白濁していることから質は悪く、 宝石・貴石としての価値はほとんどありません。 2～3kg程度の塊でも、最大で数百円から千円程度でしょうか。 注意していただきたいのは、転がっている小さなものを拾う程度なら良いのですが、 大きな塊となっているものを持ち出したり、地面を掘削して大きな塊を掘り出すと、 その山を持っている地主さんの権利が生じる可能性が非常に高いです。 （罪としては窃盗罪かな？） 飾っておけばきれいなものですから、手のひらに乗る程度の小さなものを採取し、 机の上にでも置いておくのが良いのではないでしょうか。
奈良時代に作られた諸国の国府を繋ぐ街道はローマが作った街道も顔負けの素晴らしいものだったことがだんだん分かって来ていますよ。幅２０ｍもあり、土をしっかり締め固めた道が真っ直ぐに伸びていました。これによって中央集権の律令制を確立させようとしたのです。ところが武家が政権につくと封建制を敷いたため、京都や鎌倉などの政治の中心都市と地方都市との人や物の交流が極端に減ったのでそんな道路が必要ではなくなってしまい、更に江戸時代を仕切った徳川政権は防衛上の理由から街道の整備を意識的に行なわなかったのです。ですから東海道ですら箱根峠を越える道は驚くほど狭い道でしかありませんでした。従って大量の物資の輸送はすべて船ということになってしまい、道路の整備はないがしろにされました。そして明治政府になると、輸送は鉄道という方針を立てたため、道路の改良は殆どされまいまま戦後まで道路整備はほったらかしでした。そして昭和３３年になってやっと自動車を通すための国道整備が行なわれる運びになり、イギリスから技術者を呼んでアドバイスを貰うことになったのです。やって来た英国の技術者は『日本に道路というものが全くない。あるのは道路予定地だけである。』という言葉を遺して帰って行きました。そこから道路整備五ヵ年計画を繰り返して現在の高速道路を含む近代的な道路網が完成したのです。しかしこれは国道だけのことで、県道、市町村道となると未だに未舗装の道路さえ残されている有様はご存じのとおりです。しかし、国民は公共投資を悪とし、道路整備費が大幅に削減されたため、これが改善される見込みが殆どなくなってしまっています。
気象庁が余震活動についての報告をしています。 http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/2011_03_11_tohoku/index.html#yoshin M5.0以上余震の震央分布、時空間分布、M-T図・回数積算図 http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/2011_03_11_tohoku/yoshin_teirei.png をみると、だいぶ減ってはきていますが、それでも今年に入ってもM5級が月に数回～十数回程度おきてはいるようです。 http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/2011_03_11_tohoku/yukan1.pdf は有感余震の日毎の数です。昨年に比べるとだいぶ減り、ときおりバースト的に十数回有感余震が起きる日がありますが、7月以降は一桁に収まってはいるようです。少なくとも昨年や今年初めに比べると余震活動は低下していると言えるでしょう。 とはいえ、M5以上の余震回数積算図で今回の地震と過去に日本周辺海域で発生したM8級の地震とを比べると、まだまだ余震活動度は衰えてはいないことがわかります。 http://www.seisvol.kishou.go.jp/eq/2011_03_11_tohoku/yoshinhikaku.pdf 積算のグラフはそれぞれ大きさは違いますが形は似ています。これが余震確率を計算する元になりますが、今回の地震の余震活動は、他の地震の発生数ヶ月後と同じかそれ以上の活動度を1年半経っても維持していることがわかります。
再度回答をさせていただきます。 >例のクレーターを作るには、彗星では小さすぎる。 彗星の核についてはよくわかっていないと思いますが、「汚れた雪玉」とされています。 大きさは数１０ｋｍ程度と思われます（大きさがわかったハレー彗星の核は15×8kmほどの大きさ）。 94年に木星に衝突したシューメーカー・レビー第9彗星は、衝突の1年前に木星に接近した際に20個ほどに分裂しました。 これは彗星の核が非常にもろいものだということを示しています。 よって、直径数10ｋｍ程度の核を持った彗星が地球に落ちてきても、大気の上層で分裂し、氷は蒸発してしまうし残ったチリも燃え尽きてしまうでしょう。地球環境に影響を与えるクレーターができるほどの岩石塊が含まれている可能性は低いと思います。それならば、何万とある小惑星の１つが地球に衝突し、チクシュルーブ・クレーターをつくったとする方が妥当でしょう。
日本語版wikipediaは1963－64年噴火と言いながら、「1964年3月18日に始まった」とありますから矛盾してますね。 ソースとして最も信頼があるスミソニアンのGVPによれば、1963年2月18日に噴火開始、1964年1月27日に噴火終了、とのこと。 1963年3月17日はその中で最大の噴火が起きた日で、VEIは5、火砕流とラハールにより1148人が亡くなったとあります。5月16日にも規模の大きな噴火があり、火砕流によりさらに200人が亡くなったとのこと。 ということで日本語wikipediaの記述は間違いで、1963年が正しいと思われます。とはいえGVPの記述にもやや混乱がありますのでその点はご留意を。
1.８時４９分１４秒＋１５秒=８時４９分２９秒　　　　　　　A.８時４９分２９秒 2.１６０÷（８時４９分２９秒ー８時４８分４９秒）＝４　　A.秒速４kｍ 3.１６０÷（８時４９分１４秒ー８時４８分４９秒）＝6.4・・・最初の波の速さ 　（８時４９分２９秒ー８時４８分４９秒）×６.４＝２５６km・・・Bと震源の距離 　　２５６÷４＝６４・・・主要軸が到達するまでの時間 　　８時４８分４９秒＋６４秒ー８時４９分２９秒＝２４秒　　A.２４秒 中１の時に習ったので曖昧ですがこれであってると思います。　　　
詳しい説明は後記するURLをご覧ください。 　 イメージその１ 棒の先にリボンを20cmほどつけて持ちます。 風が吹いていないところでは、リボンは垂れ下がります。 その棒を持って走ると、風が吹いていないのに、リボンは後方に流れるようになります。 棒の先とリボンだけを眺めると、風が吹いているようです。 　 イメージその２ ドライヤーの吹き出し口を横に向けて風を出すことをイメージします。 円盤にメモリを入れたものを自分の周りにつけて、風の吹いているところがわかるようにしたイメージを持ちます。東に向いて風を送り出せば、風は真東に直線状に吹きます。 その状態で少しずつ北向きに回転していくと、風も北向きに流れます。円盤は体と一緒に回転することとします。 注目するのは、回転し始めたときにドヤイヤーの先を吹き出た空気の（円盤上の位置）です。噴き出した空気は、（人、ドライヤー、円盤)のその後の動きには関係なく流れていくでしょう。円盤は回転しているので、円盤のスケールで見ると、空気は円の中心から円周側に遠ざかるとのですが、同時に放射線の直線からずれていくようにみえます。(本当は円盤の放射線の方が回転してずれている)　そうすると、円盤上から見れば、風は円周側に向かって流れていたはずなのに、右に少しづつ曲がっていくようにみえます。右に曲がっていくようにみえるということは、（風が曲がっていく＝横から力が加わっている）と同じだと思えます。 　 地球は回転しているので（北極の上空から見ると左回りに回転している）ので、 北極から赤道の方向に風が吹くときには、イメージ２のような感じになります。 赤道から北極の方向に風が吹くときには、イメージ２の反対のような感じになります。 　 参考の動画１（三回回転させて説明してくれます）内側から外側に動く場合 http://www.youtube.com/watch?v=KhG_bjt7xiE&feature=relmfu 説明　http://d.hatena.ne.jp/inyoko/20100129/coriolis_force_1 http://d.hatena.ne.jp/inyoko/20100201/coriolos_force_anime http://d.hatena.ne.jp/inyoko/20100214/coriolis_force_2 　 参考の動画２（三回回転させて説明してくれます）内側から外側に動く場合 http://www.youtube.com/watch?v=S4g0P6z4iGs&feature=relmfu 　 辞書の説明 「てんこう-りょく ―かう― 3 【転向力】 地球の自転の影響によって、地球上の運動物体にはたらく見かけの力。北半球では運動方向の右方、南半球では左方に向かう。この力は運動の方向を変えるが、速さは変えない。偏向力。　　→コリオリの力 」 http://www.weblio.jp/content/%E8%BB%A2%E5%90%91%E5%8A%9B 　 難しい説明 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%81%AE%E5%8A%9B 　 補足 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1137477156
こんにちは。 火成岩ができる時は、噴火したマグマが地上で固まる場合・火山の中で火成岩になる場合の両方があります。 マグマが噴火によって地表に流れる前に地下深くでゆっくりと冷えると「深成岩」になり、 地表に流れる前か、あるいは地表に噴出した後で急激に冷えると「火山岩」になります。 一般的に火山の噴火によって噴出されるものには大きく火山ガス（気体）や溶岩（液体）、火山砕屑物（固体）などがありますが、火成岩はその溶岩が固まったものです。深成岩はそのまま地下で固まっていますし、火山岩は溶岩として噴出してきたマグマが地表で冷やされて固まったもの（もしくは噴出前に地表付近で固まったもの）と考えていいので、あまり固体のまま降ってくるというイメージではありませんね。
お答えします。まず質問ａ ３回に限らず、断層帯やプレート境界の沈み込み帯で、連鎖的に地震が発生することは珍しいことではありません。地震とはつまり岩盤の破壊ですから、大きなひずみが溜まった岩盤の一箇所が破壊されてバランスが崩れれば、周囲で同様の状態の岩盤が連鎖的に破壊されることもあります。 今「話題」の東海・東南海・南海地震の関係がまさにそれであり、南海トラフという類似した条件下に並んだ震源域で、連鎖的に地震が発生することが懸念されているわけです。現に、過去には何度も南海トラフ地震が連鎖的に発生しているからこそ、今まさにその発生が危惧されているのですが。どうしたら「珍しい」ということになるのか、理解できません。でも、そんな手合いは東海・東南海・南海地震も人工的に起こされるとか主張するに違いありませんが。 なお、「人工地震」の方法として良く言われるのが、「小型核爆弾」です。震災後、震源域を調査船「ちきゅう」がボーリング調査しているのは、次の爆弾を埋め込むための偽装だという話で、信奉者の間では、「ちきゅう」はすっかり悪の、大抵は米国の手先の工作船ということになっています。 この手の話は、阪神・淡路大震災辺りから出てきました。当時建設中だった明石海峡大橋のプロジェクトに、米国の軍産複合体にも通じる超保守系ゼネコン、ベクテル社が参加していたことにこじつけて、米国が日本の弱体化を狙って明石海峡大橋の基礎に小型核爆弾をしかけたそうで。当時は社会党の村山政権でしたから、トンデモ話支持者の間では、「それもあり得る」と言う話になりやすかったようです。 ちなみに、東北地方太平洋沖地震がスマトラ沖地震と似ているのは当然で、プレート境界の沈み込み帯という共通の条件下で起きたものだからです。震源深さが２０～３０ｋｍと比較的浅く、圧縮された陸側プレートが跳ね上がるような動きが起きるため、巨大津波が発生しやすいのです。 次に質問ｂ、ＨＡＡＲＰについて。 ＨＡＡＲＰとは、米国アラスカ州で行われている、「High ｆrequency Active Auroral Research Program」の頭文字を並べたもので、和訳すると「高周波活性オーロラ調査プログラム」となります。米海軍、米空軍、米国国防高等研究計画局が中心となって行っているプロジェクトで、簡単に言えば、地上から高層大気に向けて電波を発射して電離層を活性化させることで、その影響や無線通信など地球上への影響を調査する科学プログラムです。これが「地震兵器」だという理屈は、説明するのもバカバカしい話なのですが、我慢して書きます。 ＨＡＡＲＰからは、その名の通り高周波、ここでは３～３０ＭＨｚ程度の短波帯の電波を発射します。これは公式発表されていますし、無線の知識のある人なら、アンテナの形状からもわかります。多数のアンテナ群がフェイズトアレイアンテナとして機能するようになっており、電波のビームを自由に指向できます。 「信奉者」にかかると、この機能で強力な電磁波を発射し、電離層で反射させて特定の場所を照射し、地震を発生させるという理屈なのです。しかしなぜ電磁波で地震が発生するかという理屈に「定説」はありません。現実の科学ではどうやっても理由付けできないので、誰もが言いたい放題です。 比較的多いのが、電磁波で地殻を加熱してマグマを活性化させたり、地下水の水蒸気爆発を起こして地震を発生させるというもの。しかし物体を加熱できる電磁波は極超短波（マイクロウェーブ）であり、それは電離層で反射せずに直進してしまいます。すると「信奉者」は、発射されるのは短波だが、それがマイクロウェーブに変換されて地面に到達するとか言い出しました。さらに、電離層で反射される時に、出力が数十倍、数百倍にまで増幅されると。全く意味不明です。 しかも、「地球のどこでも狙い撃ちできる」という理屈を補強するため（そうしないと、世界中の地震をＨＡＡＲＰのせいにできないからです）、上空から降り注ぐ電波はそのまま地中にどこまでも浸透すると言います。だから、地球の裏側でも狙い撃ちできるのだと。さらに、電磁波にそのような性質が無いということがわかると、いよいよ本物のエセ科学である「スカラー波」や「重力波」を持ち出しました。ＨＡＡＲＰから発射される電磁波が、それらに変換されて地中をどこまでも進むそうです。 ちなみに「重力波」とは、巨大天体の運動によって発生すると予想されている空間のゆがみという本来の意味ではなく、ＳＦ的な、大きなエネルギーを遠方へ投射できるエネルギー波というイメージのようです。本来の意味などだれも知りはしないのでしょうが。 このように、ＨＡＡＲＰがまず「地震兵器」であるという前提で、それを無知な連中が断片的な知識を組み合わせて、それでもダメならエセ科学まで持ち出して騒いでいるだけです。ＨＡＡＲＰには、さらに大気の温度を操作してハリケーンを巨大化させ、その進路もコントロールする、低周波（なんでも発射できるらしい）を照射して人間の意識や記憶をコントロールする、人工的にオーロラを発生させて、その赤外線（オーロラに熱はない）で人工衛星からの赤外線撮影を妨害する、国家レベルの広範囲に電磁波を照射し、すべての電子機器を麻痺させる（これなど、核爆発時の電磁パルス【ＥＭＰ】のこじつけですね）とか、もう万能兵器なわけです。 その底流にあるのは、米国の陰謀論です。基本的に、米国は常に何かを隠していて、人知れず恐ろしいプロジェクトを進めていると固く信じられています。これはあの有名なＵＦＯ事件とされるロズウェル事件以来の、ほとんど伝統みたいなものです。ネットの時代になり、この手の話が米国内の「信奉者」からより多く流れてくることで、トンデモ度がさらに加速したようでもあります。 基本的に、エセ科学やオカルトを信奉する人間は、「無知」がベースになっています。自分が知らないことを、もっともらしい理屈をつけて説明されると、自分で検証せずに盲目的に信じ込んでしまう。なにしろ、「お話」としては面白いものばかりですし。 それに、愚かな大衆は騙されているけれども、自分は「真実」を知って一歩ぬきんでた存在だ、「真実」を広めるのが義務だとかいう、幼稚な万能感や使命感にひたらせてくれるのです。そして、一部の頭の良い人たちが、それを利用して上手に商売しているのです。元ジャーナリストという触れ込みのベンジャミン・フルフォード氏はその代表でしょうね。 最後に質問ｃ。 人工地震は可能というか、実際に行われています。それは主に地質学的調査のためです。地中数メートル程度に埋めたダイナマイトなどを爆発させ、屈折、反射などしながら伝わる震動を離れた場所で観測することで、地中の構造を解析する方法です。まあ、これはせいぜい震度１くらいの規模ですが。 また、鉱山の掘削や大規模土木工事の震動などで、断層の破壊が促されて地震が誘発されることも実際にあります。地中に高圧の水や空気を注入している鉱山では、その周辺で群発地震が起きている場所（確かカナダだったか）もあり、これは「信奉者」が地震兵器の可能性を補強するために、良く引き合いに出します。 要は、地面を揺らす大きなエネルギーを投入するか、ひずみがたまった断層の破壊を促すエネルギーを与えてやれば、理論的には人工地震は難しいものでは無いでしょう。かつての米ソ、最近はインドやパキスタンの地下核実験では、かなりの規模の地震が起きているようですし。ピンポイントで断層の「弱点」に仕掛ければ、別に核爆弾でなくても可能かもしれません。 でもそんな発想は、地質学、地震学、物理学などの知識がまるで無いからできることで、現在の技術でそんなことは不可能なのです。でもそれは、すべて陰謀で片づけられます。きっと隠された技術があるに違いないと。 さらに、そもそも地震を兵器として使う意味が無い。その場合はとてもシンプルに「相手を弱体化させる」とか、「脅し」のために使うという理屈で済ませます。阪神・淡路大震災は、米国が革新系の村山政権を屈服させるために、脅しでやったとか言う話もありますね。言うことを聞かないと、次は東京だぞと（笑）そんなことしなくても、米国はいくらでも手段を持っていますが。これも「無知」ならではの発想ですね。 以上で終わります。なお、質問者様には関係ないのですが、この内容に関して他の回答者からいかなる意見、質問、反論、攻撃、誹謗中傷があろうとも、当方からは一切の追加回答、反論は行いません。質問者様からの補足質問があれば、それだけにお答えします。「信奉者」の方々とやりあうのは全く無意味で不毛だと、経験から理解しておりますので。
地球温暖化は地球全体が温室状態になっていることが原因で起こるので、地球全体が均等に暖かくなっていると言っていいと思います。 ただ、質問者さんがどこに住んでおられるのかは分かりませんが、質問者さんが感じておられる温度変化は地球温暖化が原因というよりも、ヒートアイランド現象や、アスファルトからの放射熱等、都市化による放射熱の増加が原因ではないでしょうか?
伊予青石でしょう。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&rls=com.microsoft:en-US&rlz=1I7GGLT_ja&q=%E4%BC%8A%E4%BA%88%E9%9D%92%E7%9F%B3&um=1&ie=UTF-8&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=xUVuUIjVCOSfiAfhg4CYDg&biw=1098&bih=763&sei=yEVuUJ3RNoiwiQeus4CICQ http://www.hirahaku.jp/web_yomimono/geomado/sekiz26b.html
基本的には、誤認識のリスクを減らすためです。 これは、風速に限りませんけど。併記をするとリスクが伴う場合は、しないのが社会的に暗黙のルールです。たとえば、風速10m/sと風速36km/hと記載したり、発言したらどうなるかを考えてください。 ちょうど切り替わるぐらいのタイミングで36だけが見えた。または、ラジオで36kmと言われた。m/sの勘違いかと思うか、それとも時速36kmと思うか・・・。10m=36kmなら違和感も少ないですからね。 漁師の人が、秒速36mの風だと勘違いしたら、その日は漁は中止かもしれません。 これは、産業や経済に直接影響を与える危険があるものは、下手に換算をしないというのが暗黙のルールなのです。こういうルールは主に、経済活動や、社会活動に直接影響するか、間接的に影響を及ぼす可能性があるものに関して、そういうルールが適用されます。 尚、万が一風速の基準が変更になった場合などで、mからほかの単位となる場合は、それを明示したうえで移行期間が発生する場合があり、その場合においては例外的に両方が掲載される場合があります。 それが決まれば、Kmでの併記がしばらく行われ、最終的にkmのみになる可能性もあります。 ただし、一つのルールで記載するのは、あくまで報道などの現場など正確性を求める場合においてであり、個人で換算したものを書くのは、その責任において自由です。（自分に責任があるだけです）
ある幅の誤差を生じる範囲で予測が出来るということは、計算可能な規則性を見つけて利用しているということでしょう。 http://www.data.kishou.go.jp/db/tide/suisan/s_tokai.php　（天文潮位の予測） http://www.data.kishou.go.jp/kaiyou/db/tide/sokuho/g_tokai.php　（速報値） http://www.data.kishou.go.jp/kaiyou/db/tide/genbo/g_tokai.php　（実測値） 　 潮位に影響を与える要素として、大潮小潮などの潮汐に与える地球的規模の力学もあるし、黒潮などの海流や沿岸流の力学もあるのでしょう。陸地と海との境目だと海風山風などの風の方向や強さも出て来るし、海流の方向と地形の絡みで複雑な力学が働くと思います。 　 伊勢湾・三河湾は、南北方向に海域が広がり、湾北側は、北側に海抜0ｍ地帯が広がり、東西には500mを超える山岳地帯があり、西側は鈴鹿山脈までも近い。この海域は南北方向と東西方向で地形条件が大きく異なり、風はこの地形の影響を受け易い。　また伊勢湾・三河湾は、海流がぐるっと回っているが、枝分かれしている状態ですし、複雑な形です。海水の温度や海底の状態で上層、中層、下層の海流も微妙に違うようです。 こうした結果、三河湾の沿岸部でも一斉に/東から西に順に、海流が寄せるわけではないようです。 http://fields.canpan.info/report/detail/14966 http://fields.canpan.info/report/download?id=3337 さらに、河川からの淡水の流入の力が加わります。 もちろん、上空の気圧配置などでも海流の動きが影響されます。 　 地形や海流、河川水、気圧配置まで入れて予測をするのではないかもしれませんが、過去の各地の潮位変化の実績データはあるのですから、この地点はこの季節で、潮が大潮のとき小潮のときはこうずれる傾向があるという経験則を織り込むことで、予測は出来るのではないでしょうか。 http://www.data.kishou.go.jp/db/tide/suisan/explanation.html 　 計算方法は公表されています。 http://tide736.net/doc/?page=4#doc14 http://tide736.net/doc/?page=3
遅くなることもあります。 周囲の気圧や、気流（偏西風）などの影響を受けて 速度が遅くなったり速くなったりします。 そのため、予報は難しいような話しを聞いたことがあります。
両方ではないでしょうか。 雲が静止しているように見えているときでも、中では、新たに水滴ができ、その一方で水滴が消えていくのだと思います。 同じところで雲がむくむくしているのを細かくみていると、（消えていき、出現する）のが繰り返されているのがわかります。 http://www.youtube.com/watch?v=zl9nxd9TRec&feature=related もちろん　雲粒のまま流れていくものもあります。 流れた先で消滅したり、大きな粒になって雨などとして降下するものもあります。
虹は、太陽の光が、空気中の水滴等に当たって出来る物です。 太陽の光が薄明光線によってスジ状の光になっていたためのことと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%96%84%E6%98%8E%E5%85%89%E7%B7%9A
マジレスすると。 四角い紙で日陰を作る時を想像してください。 1.紙を日光に対して垂直にした場合 2.角度をつけて斜めにした場合 を比べると1.の方が陰の面積が広いです。 つまり 1.の垂直に日光を受ける方が、2.の斜めに受けるよりも多くの日光を受けている という事です。 日光を多く受ける方が温度上昇は早いのは道理です。
＞A 粒子が小さくなるのですから、相当な圧力を受けた結果と思われますが、年度がある地層よりも深いところはより粒子の細かい粘土になっていると思うのですが、そうなのでしょうか？ ＞B また、風化・浸食・運搬などで粘土が形成されるとは思えないのですが、ばらばらになってしまいますよね。 A：からお答えします ・粘土の意味合いが曖昧なので、粘土の意味から。 　(1)工学的な粘土の定義：土粒子の径が、0.005mm未満の土　http://www.geo-tech.co.jp/shitsunaishiken/tuti/ryuudo2.htm 　(2)粘土鉱物の定義：非晶質な水和ケイ酸塩で細粒かつ層状に剥がれる性質を示すもの 　ここで(1)の殆どは(2)から構成されています。 ・粘土鉱物が形成されるのは、 　(3)火山噴出物等のように元々 粘土鉱物として発生するもの（関東ロームなどの火山灰中のハロイサイトなど） 　(4)粘土鉱物以外の鉱物が、物理的風化作用により細粒化するのと同時に化学的風化（鉱物の化学組成の変化）により粘土鉱物へ変化するもの（バーミキュライト、スメクタイト、カオリンナイトなど） 　(5)断層活動による破砕帯（岩石が土砂化した帯）に水等が浸透して(4)と同じ過程で粘土鉱物が生成されたもの 　(6)火山活動等に伴い、岩盤の割れ目に沿って熱水がとおり、その周辺部が化学的に変質され粘土鉱物が生成したもの などがあると思います。 参照： http://www.geocities.jp/clay_researcher/clay_2.html B：粘土の堆積環境 粘土の堆積は、水と風、残留によるものがあります。 粘土鉱物は、河川等の流水により遠くまで運ばれます。遠くまで運ばれる理由は、「細粒で軽いことと粘土鉱物の粒子が負に帯電しているため粒子同士がくっ付き難い（粘土の濁りは何時までも濁ったままが多い）」ためです。 　(7)粘土鉱物が堆積するためには、静穏な止水環境が必要であるとともに、粘土粒子が沈殿するには、プラスイオンの添加が有効（Na+ Ca+ Mg+）です。このような環境は、湖沼環境または海のような場所です。 　(8)一方、上記の(3)は、火山活動に伴って遠くまで飛ばされ、地表面に堆積するような場合もあります。 　(9)岩石が同じ位置で長期間風化した場合、岩石の表層は土砂化し粘土鉱物が形成される（風化残留土） てなところでしょうか。
No.2回答者：partsさんの回答が詳しくて、分かり易いと思います。 　 ついでに、 「降雨の原因は海水温の上昇にあるとおもいます」 どうして、そう思います。 海水温それ自体の高さが降雨の原因ではないと思った。 海水温の上昇はどうして降雨の原因になるのでしょう。 ８月の降水量には目をつぶって示されたグラフを見てください。 ９月、１０月の降水量は多いですが、この時期、海水温が上昇していると想像できますか。 海水温の上昇は単純に季節変動します。 海水温の上昇や下降が降水量の多少に関係するのではないです。 　 雲が出来て降水するには、大気中に水分があり、その水分が水蒸気から水滴に変わることが大事です。 そうした変化は、大気の温度が下がると大気中に水蒸気として含んでいられる量が下がることで起きます。湿気の多い大気が高空に上昇してそのために温度が下がるとか、湿気の多い大気に冷たい大気が近接して冷えるなどです。温度の違う大気がぶつかっているところを前線といいます。寒冷前線、温暖前線、停滞前線、梅雨前線、秋雨前線などです。こうしたところでは急激な温度変化が起きるのです。多くの場合、暖かい側の大気が冷たい大気の上に持ち上がって温度が下がり、その大気中の水分(水蒸気)が水滴になり(雲になり)、やがて雲として浮かんでいることの出来なくなった水滴が降雨になります。 日本海側では冬季に多く降雪をしますが、日本海の海水の温度がこの時期に上昇しているのではないです。日本海の海水からいつでも水蒸気が大気中にでていて、それが冷えてやがて雪になるのです。 降雨は、水分を含んだ大気が冷えることで起きます。
海抜33mらしいですね 真剣に考えている方もいます http://lunatic.xsrv.jp/wp/archives/3421 判りやすいですよ もちろん湾の中で起きた場合はわかりませんけど
詳しいことは知りませんが、下のPDFですと、台風の勢力が強くなるには、平年程度の海水温で十分らしいです。P3/22 また、台風が停滞している間、勢力は維持されていることも多いようです。 台風が停滞する原因があるわけで、P2/22　上空の気圧配置によることが原因で台風が停滞するのであるなら、勢力は維持され、その後北上を開始すると、勢力は強くなるのではないでしょうか。 http://www.jwa.or.jp/static/topics/20110922/110922_3.pdf 停滞の原因が、後続する台風の接近の影響であれば、一時的に停滞瞑想している側の台風の勢力が弱まることもあるようです。（その後、また勢力は復活するようです） http://blog.syo-ko.com/?eid=386
昔は組成分析などできなかったからです。 元素がまともに分かるようになったのが１９世紀。 じゃあどういう風に区別していたかというと生産地の傾向からです。 サファイヤの産地で他の違った色のサファイヤも取れる。では色で区別しようと。 そのうちに欧州で鉱物学がボルグなどによって発達していきます。 そして実はルビーとサファイヤは同じではないかという見方が強まっていきます。 逆に古代の宝石名が現在と全く異なるというケースもあります。 文献を読んでいて何故か産地が合わないケースが散見されています。 現在では組成が分かっているが、色が違うと別名で呼ばれるという例は少なくありません。 水晶ではクリスタル（白）、アメジスト（紫）、シトリン（黄色）、ローズクォーツ（桃色）は有名ですね。
フィリピン海プレートは基本的に太平洋プレートの沈み込みによる島弧の背弧海盆として成長してきたものです。西側のフィリピン海盆が古く、東側の四国海盆がより新しい（といっても拡大は数百万年前までに停止）海底です。 宮崎県沖の南海トラフを越えたところからパラオ諸島に続く九州パラオ海嶺は、四国海盆が拡大したときに伊豆マリアナ弧から引き裂かれた島弧の残骸と考えられていますが、その東側の紀伊水道沖からヤップ島にかけて、南北に皺状の高まりが続いていますよね。これが四国海盆を拡大させた拡大軸、つまり「海嶺」のあとです。同様にフィリピン海盆の拡大軸のあとは、フィリピン島の東から西北西-東南東方向に延びたところです。海洋プレートが生産される場所である海嶺が地形的に高い海嶺であるためには、プレートの生産・拡大が活発であることが必要です。拡大が停止して時間が経つと、次第に沈降して地形的に明瞭ではなくなります。 ちなみに四国海盆の旧拡大軸は、紀伊水道付近で南海トラフに沈み込んでいます。活動をやめてしまったとはいえ、まだ他の四国海盆に比べると温度が高く、揮発性成分の湧昇がまだ続いていると考えられていて、それが紀伊水道付近で沈み込みによる地震が深いところであまり起きないこと（地温上昇が早く地温が高くなると地震が起きない）、延長線上にある有馬温泉などマントル起源の揮発性成分が多い温泉があることなどと関連付ける研究者もいます。
ＮＯ３です。 蛇足です。 最近の冷害では１９９３年があるようです。 そのときの盛岡市の８月の気温は 平均気温20.5 最高気温25.3 最低気温16.7 です。 もう２０年も前の記録にはなりますが、 現代でもたまーには寒い夏があるようです。 ついでに今年の盛岡の８月気温です。 平均26.1 最高32.0 最低21.9
土は岩が自然の様々な物理力によって風化し、細かくなって砂になり、その後は有機物が定着してそれらの分泌物で更に破壊が進み泥が出来、主に微生物とかかびの類が入り込み、植物が定着し、みみずなどが枯葉などそれらの有機物を食っては排泄するというような循環と連鎖で厚みを増していきます。 雨が多い、春夏秋冬温度変化が大きい日本は表土にそんな土をつくり、流されないような森林の生成が比較的短期間に出来る風土なのだと思います。江戸末期には人口が増えて日本も多くが禿山になりましたが、幸い植林の奨励や、化石燃料の普及などで薪炭の需要が減り森林が復旧したということもあります。 そんな風土でも、森林を無計画に伐採したり、過放牧したり、農耕のやりすぎで植生がなくなってむき出しの土の状態を放置すると、短期間に土は流れ去って岩がむき出しになります。外国の岩山の多くが無計画の伐採などで土が流れてしまい、あとに植生が育たないという状況なのではないでしょうか。もちろん、雨が少ない、あるいは熱帯のように有機的な土がもともと薄い土質だったこともあると思います。
南海トラフで起きた地震とみられているのは、以下の９回です。 (1)　684年11月29日：白鳳？地震 (2)　887年8月26日：仁和地震 (3)　1099年2月22日：康和地震 (4)　1361年8月3日：正平（康安）地震 (5)　1498年9月20日：明応地震（推定） (6)　1605年2月3日：慶長地震 (7)　1707年10月28日：宝永地震 (8)　1854年12月24日：安政南海地震 (9)　1946年12月21日：昭和南海地震 仁和～康和の間が212年開いており、康和～正平の間が更に261年開いています。 検討会では、慶長以後の地震間隔が100～150年であると考え、 南海トラフの巨大地震が起きる可能性を示唆しています。 それ以前については、資料不足としているようです。 ※1185年の文治（元暦）地震を南海トラフの地震と考える人も居りますが、 今のところ、琵琶湖西岸断層帯南部で起きたとするのが有力です。
Ａ：直接波（震源から直接伝わる波） Ｂ：屈折波（震源から不連続面表面を伝わり、屈折して届く波） http://www.s-yamaga.jp/nanimono/chikyu/chikyunokozo-01.htm 地殻よりもマントル表面を伝わる波の速度が速いため、 ある場所で到達速度の逆転が起きることを表しています。 この屈折波を利用して、地下構造の解析を行う探査方法もあります。 http://www.tokyosoil.co.jp/pdf/f-01.pdf
> 雲が出る高さは何に左右されるのか 概ね「湿度」と考えて間違いないです。 上空は地上より気圧が低く、そのために気温が低い。 このため、地上付近で暖められて軽くなった空気が上昇して気温が下がり、湿度100パーセントとなってもなお気温が下がったために空気中の水蒸気が結露して出来たのが雲です。 このよう事から、地上の気温と露点温度が判れば、凡その結露する高度も判るので、そこから雲の大体の高さを算出する方法もあります。
決して日本本土への接近・上陸数が少なくなっていることはありませんよ。 下記の気象庁の台風統計を見ればお分かりのように、年によるばらつきはあるものの、近年でも多くの台風が来ており、四国にもかなり接近・上陸しています。 また、予報や気象実況においても、人工衛星による把握ができるので、位置の表現も潮岬沖とか室戸岬沖というような大雑把な表現をあまりしなくなり、もう少し細かな表現になっているかとおもいます。 http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/typhoon/statistics/index.html http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/typhoon/statistics/accession/index.html http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/typhoon/statistics/accession/shikoku.html http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/typhoon/statistics/landing/landing.html
気温は、各地でバラツキがあり、そのバラツキ具合は、いつも同じではなくて、日々刻々変わります。 埼玉県内でのホットポイントが、平野部の熊谷から、山間地に近い鳩山に移動したとしても、短時間の変化に大局的な原因説明を求めるのは、無理です。 熊谷が暑くなる傾向について地形や位置の説明がなされても、それは、毎日必ず熊谷が最高温度になるという説明ではありません。 熊谷地方気象台で、埼玉区域の月々のデータを出しています。 月間の傾向を見ても、平年との差は、地域によって違います。そのような微妙な差は、平年との差であっても、特別の理由を探すのは無理です。　日本全国の都道府県の傾向に関しても同様です。 下記のPDFのP3に8月の天気概況の説明があります。 http://www.jma-net.go.jp/kumagaya/gaikyo/kishoujisin/pdf/626_201208.pdf
その割には大きな地震は起きませんね？ つまり地震雲ではありません 阪神大震災やさきの震災を見ると地震雲は地震発生の数日前に見えますからね
http://www.bioweather.net/column/weather/contents/mame112.htm 図の　４，５，６　参照 高気圧＝風が吹いてくる元 これがどのへんにて、空気を送ってくるかで日本の気温が決まります　＜　単純に言うと ４　普通の夏　太平洋にいる　北緯４５度くらい ５　猛暑　　　太平洋にいる　北緯４９度くらい ６　冷夏　　　太平洋にいない　オホーツクあたりにいる 日本の直南（東京の感覚で言うと）に高気圧が鎮座するとどうなるかといと、台風が登ってこれない。 http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/typhoon/statistics/landing/landing.html 今年は、７，８月に本土に台風が来ていません。高気圧が小笠原のあたりにいて、邪魔しているからです。 ※　まぁ　数個のレベルなのでかなり　アバウトな話ですが 涼しい夏とは　オホーツクの高気圧が元気なときで http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%84%E3%82%AF%E6%B5%B7%E6%B0%97%E5%9B%A3 東北的にいうと　「やませ」が吹く 宮沢賢治の世界で言うと　寒さの夏はおろおろ歩き　というものです
自由研究と言う事でヒントだけ ヒントは上からの水だけでは無い 岩の上を超えていない岩との比較をしてみてください この研究は水の流れだけではなく、飛行にも関係してきます、頑張ってください
地球は南中から南中まで24時間(=1440分)で、360°の自転をしています。 つまり、経度にして１°の自転をするのに、４分間の時間がかかる、というわけです。 したがって、緯度が同じとすれば、経度が X°だけ離れた2地点間の日の出の時刻は、4X分間だけ異なります。東にある地点に比べて西側の地点の日の出が遅くなるのです。 日の入りの時刻も同様に西側が 4X分間遅くなります。 問題文では奈良市と札幌市の経度の差は5°ですので、奈良に比べて東にある札幌では日の出・日の入り共に、時間に換算して約20分間だけ経度の影響として早くなることになります。 ところが問題文では札幌の日の入り時刻である午後4時21分の45分後の午後5時6分が奈良の日の入り時刻であるとされていますので、45分－20分＝25分の違いがまだ残っています。 この違いは緯度の違いの影響によるものです。 まず、問題文に示された札幌の日の入りの時刻が午後4時21分とかなり早いことから推察すると、季節は冬至に近い冬であると判断されます。 また、ご存知のように冬至の頃は北へいくほど日の入りが早く日の出が遅くなり、したがって昼が短く夜が長くなっています。 上記の日の入り時刻の25分間の違いが札幌の日の入りが奈良の日の入りより(緯度の影響分として)早いことの影響であるとしますと、日の出時刻に関しては札幌が奈良より25分間だけ(緯度の影響分として)遅くなることになります。 これらをまとめますと、札幌の日の出は奈良の日の出より経度の影響分として20分間だけ早く、緯度の影響分として25分間だけ遅くなりますので、全体としては札幌は奈良より5分遅い時刻に日の出となります。 =============== なお、実際問題として、札幌(43°04'N, 141°21'E)と、奈良(34°41'N, 135°49'E)との間には、緯度にして8°21’、経度にして5°34’の違いがあります。 この経度差の影響を時間に換算しますと約22分間だけ札幌は奈良に比べて日の出・日の入り共に早くなります。 すると緯度の違いの影響は45分－22分＝23分となりますので、結果として札幌は奈良より経度の分として22分間早く、緯度の分として23分間遅くなって、合わせれば1分遅い時刻に日の出となります。 こちらのほうが ＞A:奈良市の日の出の時刻とほぼ同じ時刻になる。 に、より良く適合しますので、「奈良市と札幌市の経度の差は5度半とする」という問題文であればもっとよかったように感じました。
狭い地域で見ればそのお考えどおり、海岸近辺では、太陽が出る朝方は海水より温まり易い陸地が上昇気流となって海風が、日が沈む夕方は冷めやすい陸地が下降気流となって陸風が吹きます。 広い地域で見れば、暖められた赤道付近の陸地・海水による上昇気流を補う下降気流地域が高気圧地域となり、下降することにより更に地表温度に暖められる、と言うことでしょうか。気流に密度差が勝てば乱気流(閉鎖的気圧逆転)とか。 今夏は上空層に停滞気団が居座り、低空層で循環する気流がそれほど上空に達せず気温も下がらず、フライパンを逆さにして上に大きな石(停滞気団)を置いて、そのフライパンの下中に日本があるそうです。
熱の伝わり方には、３種類あります。 「輻射」「伝導」「対流」です。 太陽からの熱エネルギーは、（途中が真空なので） 輻射（赤外線）でやってくるので、そのまま透明な 大気をスルーして地面を暖めます。 しかし、いったん地面を温めると、そこに接する空気 は熱伝導によって温められます。 そして温められた空気は上昇して、対流によって熱を 大気圏内（対流圏）に伝えます。 もちろん、それとは別に、温まった地面からも輻射され （地面の放射冷却）、それは大気を温める事なく再び 宇宙空間に逃げて行きます。
専門家ではなく、テレビの受け売りですが（それも直接、日本海側の話ではありません）。 この夏、大阪や京都など都市部で激しい雷雨に見舞われている原因は、太平洋高気圧が少し“痩せて”いて、普段、西から東へ抜ける冷たい空気？が太平洋高気圧のへりを回って、東南方向から大阪あたりに入ってきているのだそうです。 で、西日本一？暑いヒートアイランド大阪の熱い空気とぶつかって、ひどい雷雨になっているのだとか。 「日本海側が暑くなる」といえば真っ先に思い浮かぶのが「フェーン現象」。でもこれは普通、台風などの湿った暖かい空気が南側から山を越えて日本海側へ流れるために起こるもの。 今回、大阪あたりに入ってきているのは冷たい空気なので、「フェーン現象」とは違うのかも知れません。 ですが、とにかく、東南方面から北西方面へ空気が流れているという状況ではあるようです。 また、本来なら西から東へ流れる空気がまっすぐ流れていかず、途中で南側へカーブしている……というのも、何かちょっとアヤシイ気がします。 吹き抜けていかないから暖かい空気が滞留しているとか、もしかするとその西から東へ（さらに南に回って大阪方面へ）という気流が、普段よりも北側を通っているとか……。 とにかく、西日本はこの夏、空気の流れがおかしいようなので、そのあたりに原因があるのではないかなあと推測します。 私は大阪在住。今年は何度となく雷雨に見舞われ、その時は涼しく過ごすことができ、すこしほっとできる夏でした。 例年は、レーダー画像を見ても、周囲の山深い所ばかりに雷雲が発生し、汗を流しつつ指をくわえて「うらやましいなあ」と思っていました。 涼しくていいけれど、災害は恐いですし、例年と違う気候は何か不安感を覚えます。 早く落ち着いた涼しい日々がやってくるといいですね。 あまり回答になっていなくてすみません。
隕石による衝突クレーター(impact crater)のカタログはいくつかあります。例えばhttp://impacts.rajmon.cz/IDdata.html とか http://www.passc.net/EarthImpactDatabase/index.html は有名どころです。 これらのデータベースには韓国に確認された衝突クレーターの記載はありません。http://impacts.rajmon.cz/IDdata.htmlには衝突クレーターに似た地質構造としてソウルの北にある議政府(Uijongbu)が上げられていますが、確認されたものではないようです。 衝突クレーターであることが確認されるにはいくつかの証拠が必要で、地質構造や衝突時の高圧で形成されるコーサイトなどの高圧変成鉱物や結晶構造が壊れた衝撃石英などが揃うことが必要です。これらの証拠を揃えるのは結構大変で、構造で怪しいと思われていても確認されていないものはかなりあります。
提示データがどのような形のポリゴンから得たものであるか不明だとすると、通常は重心は出せないのではないのでしょうか。統計で推定できるものとは思えないのですが。 単純にデータを点群とみなしても構わないのであれば、単純な平均ですよね。 http://www.pasco.co.jp/recommend/word/word054/ 多角形の形が決まらないと、重心を計算できないような、、、 http://homepage1.nifty.com/gfk/polygon-G.htm
現段階においては、次期統合国際深海掘削計画（IODP）の一環としての予定に留まっているようです。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/gijyutu/gijyutu5/siryo/__icsFiles/afieldfile/2012/05/08/1320652_03.pdf
明るい星だったなら、木星でしょう。 暗めの星だったなら水星です。 惑星は公転軌道がバラバラなので、一直線に並ぶのは珍しいです。
液体でも、気体でも重力を受け積み重なっています。 したがって、液体であれば容器の底に近い方の圧力が液面に近い圧力より高くなります。 空気であれば、地上の圧力が、上空の圧力より高くなります。 液体の場合は、ほぼ圧縮性がないので、密度が圧力の影響を受けにくいのですが、空気は圧縮性流体なので圧力の高い地上では、上空に比べ圧縮率が高くなっており、密度も高くなるわけです。
九州ではあるが、一方で日本海にも近い。
　等圧線だけでは難しいと思います。特に等圧線の間隔が広い時は無風に近い状態なので、それだけの情報では無理だと思います。予報での進路は貿易風や偏西風の流れ、高気圧・低気圧の位置からの予測をしています。高気圧は下降気流が吹き出していので、低気圧や他の高気圧を遠ざけてしまいます。
【高気圧】 高気圧については、大気循環のなかで、低気圧が上昇気流であるのに対し、高気圧はその気流が下降して地表側に向け戻る領域で、必然的に、低気圧に比べその気流は穏やかなものとなり、下降気流であるため、雲は発達せず、晴れの領域となります。 高気圧の勢力は、供給される気流の量により、勢力を強めるため、自分から強まるという感じではないので、「強める」というのかもしれません。 低気圧は、ご存知とは思いますが、大きく分けて、温帯低気圧と熱帯低気圧に分けられます。 【温帯低気圧】 　温帯低気圧とは、文字通り温帯において、暖気と寒気が接触している前線上に発生します。即ち、前線を伴わない温帯低気圧は原則として存在しません。 　これが発達するのに供給されるエネルギーは、言葉で説明するのは難しいのですが、暖気と寒気がぶつかると、暖気は寒気より軽いので、寒気の上に乗り上げるように上昇し、逆に寒気は逆に暖気の下に潜り込むことで解放される位置エネルギーがその根源です。 　解放された位置エネルギーは、それがさらに上昇と下降を加速させる運動エネルギーとして使われます。 　そのままだと、ただ上昇・下降だけで済むのですが、地球の中緯度においては、地球の自転と緯度による地軸に対する角度の影響により、北半球では、コリオリの力（恐縮ですが別途お調べください）という左回転の「見掛けの力」が加わります。 　すると、上昇した暖気は低気圧の上空を北から西向きに回り込み、同様に寒気も低気圧の底辺を南向きから東向きへと回転運動をするようになります。 　そして、暖気と寒気のすれ違いの速度が大きければ大きいほど、回転運動が暖気と寒気を呼び込み、それが連続して供給され、上昇と下降・回転という連鎖が続くことで、温帯低気圧は「発達」していきます。 　特に、冬場、暖気と寒気の温度差が大きく、すれ違う運動速度が大きい場合、温度差がもたらす総位置エネルギーは大変大きなものとなり、通称「爆弾低気圧」といって、台風をしのぐ程の猛烈な勢力まで急速に発達し人的被害を及ぼすことがあります。 【熱帯低気圧】 　文字通り、熱帯の海上で発生し、エネルギー源は、大量に含んでいる水蒸気が水になる時に解放する熱エネルギーと気体から液体に転移する際に発生する負圧です（これを、「潜熱」といいます）。 　温かい海水面からは、水蒸気が大量に生み出され、積乱雲を作ります。それが、広範囲に同時に発生すると、大雨を降らせながら潜熱を大量に発生させ、非常に広い範囲に強力な上昇気流を発生させます。 　そこへ、コリオリの力が加わることで、北半球においては、その上昇気流はその低気圧の中心付近の周囲を左回転をし始めます。 　（厳密に言うと、上昇気流は地上十数キロメートルで対流圏の上限に行きつくため、外側へ右回転で吹き出します。） 　南の海上が主な発生地域ですが、広い範囲が同等の水温であることが多いため、また、強い回転運動を伴うことも相まって、原則として前線を伴わないことが特徴です。 　そして、回転運動に対し温かい海水面（28℃以上）から水蒸気が十分供給されている限り、熱帯低気圧は現状を維持するか、それ以上に「発達」します。 　その結果、回転の中心付近の平均風速が、33ノット（秒速17.1m）に達したものを、北西太平洋では台風と呼びます。 　尚、熱帯低気圧が北上し、エネルギーを使い果たした状態で寒気と接触すると、前線を伴い、主たる性質が温帯低気圧に変わる場合も数多くあります。 言葉の意味は、低気圧と高気圧の成り立ちと性質の違い、ということになると思います。
貴方の勘違いです。 梅雨前線は、大陸からの寒気団と洋上の湿潤暖気団の境界線のことです。 日本が梅雨明けしてもこの前線が北上するだけで、シベリア地方まで太平洋高気圧が張り出すことはまずありません。日本の梅雨が明けた頃、朝鮮半島や中国内陸部が雨期（梅雨状態）に入るのです。太平洋高気圧の後退が早いと、梅雨の戻りの様な早い秋雨前線の南下を招きます。 海水温が何時までも高いと海洋の高気圧が衰えず、何時までも残暑が続きます。
沖縄方面によく行くので、気象庁の情報はもちろん、米軍情報など参考にします。 例えば９号は未だ台湾付近を迷走中なのですが、テレビ（特に民放東京キー局）では扱いは小さくなります。 変な話、大きな被害が無ければ放送しませんよね、地方の場合は。東京へ向う台風は詳報するんですけど。 与那国島で風速４０ｍを記録、でも被害無し。⇒報道無し 東京で１０ｍ突風、転んで怪我をした。⇒ニュース こんな感じでしょうか。 私は、八重山方面から北へ移動していくコースの場合、海外サイトから確認しています。 http://www.hir-net.com/link/weather/typhoon.html#world 台湾や韓国の情報は文字は読めませんので画像だけですが。 かつて「気象は軍事秘密」ということで、日本でも詳細な発表は控えられていました。今でも中国や北朝鮮ではそのような考え方が残っているんでしょうかね。 ただし「被害報道」となるとこの２国を含めて被害が大きくならない限り報道で知ることはできません。 （質問文は９号と１０号の位置が逆になってますよ）
重さ＝質量Ｘ重力 つまり密度が１立方センチメートルあたり１グラムと言っていますのでそれを体積あたりにすれば 重量が出ます そして地球上の重力１Ｇでは質量１ｇ＝重さ１ｇは同じですから、重量＝質量に成ります
日本列島を 東西に分けている、活断層です その断層の力によってできたのが南アルプス、中央アルプス、北アルプスです
http://www.rwmc.or.jp/library/other/file/kankyo2_1.pdf
　分かりやすいのはここでしょうか。 http://www.tobukanko.com/yakudati/kikou.html 　もっと多くの地点について知りたければ「世界の都市の月別気温」で検索されてはいかが。 　しかし、平均気温より、日較差や湿度の方が重要だと思います。常春の土地がお好みなら、カリフォルニアとか、熱帯・亜熱帯の高原都市などがお勧めです。
地方別の数値地質図だと思いますが， 紙媒体の地質図幅の画質までは至りませんが \GEOMAP\SCAN_MAP\ORG_MAP\ の下のフォルダーには150dpiの図が納められています。 これであれば，ある程度の画質は確保できてると思います。 なお，ピンボケとされている地質図幅は \GEOMAP\SCAN_MAP\ 下のそれぞれのフォルダーかと思います。 ここのファイルも150dpiになっていますが，1/3程度に縮小されています。 一度，確認してみてください。
　前線というのは、性質の違う大気が上空でぶつかることによって起こります。つまり一種類の大気に覆われた時には、前線は起こらず、雨が降りにくくなります。 　梅雨前線は停滞前線と言って、質問文のように二種類の高気圧の勢力が拮抗している場合に起こります。冬の間は冷たくて乾いたシベリア気団の勢力が強いのですが、春になると次第に弱っていきます。そして暖かくて湿った小笠原気団が勢力を張ってきます。梅雨はその間のシベリアVS小笠原の勢力争いの時期になります。太陽が北半球を照らすようになると小笠原気団の勢力が強くなり、やがてはシベリア気団を北に押し上げ、寄り切ってしまうのです。これが梅雨明け、夏の始まりです。こうなると勢力の拮抗が崩れるので、前線は消滅します。 　前線以外に雨が振ることがあります。例えば夏の気温の高い時には、上昇気流が起こり、地上の水分が大量に蒸発し上空に水蒸気が貯まることになります。この水蒸気がある限界に達すると、雨になって降ってくるのです。山の斜面などでも空気が上昇する場合は、水蒸気が冷やされるので、霧がかかったり雨が降ったりします。
NO.７　です。補足質問にお答えします その前に、よく天気に関する雑談や問いかけの中で私は、『湿った空気と乾いた空気では、どちらが軽いと思いますか？』と、聞いてみます。多くの人が『乾いた空気が軽いと思う』と答えます。これは不正解。正しくは『湿った空気の方が軽い』です。 「湿度」は、一定体積の大気中に占める水蒸気（ガス体、雲や霧など水滴を形成する時は、既に大気中に浮遊する液体です）の割合を示す概念で、専門的には大気圧中に占める水蒸気の分圧で表されます。大気中に占め得る水蒸気の最大分圧は、大気圧と気温によって物理的に決まっています。これを飽和蒸気圧と言います。大気中で水蒸気圧が飽和蒸気圧を超えると、霧や雲、目に見えない程度の微小水滴が発生します。水面の熱を奪って発生する水蒸気は、大気の潜在エネルギーを高めます。 夏期には北半球の中緯度付近まで、熱帯・亜熱帯にも相当する強い日射を受けますが、その大部分は海域です。水域の比熱は陸地に比べて遙かに大きく、海水温は昼夜を通じてハイレベルになります。陸地の表面温度は、日光の直射を受ける日中は高くなりますが、実質的に日光の直射効果は一日の内の８時間程度、夜間は急速に冷却します。 以上を前提に、太平洋高気圧は小笠原諸島を中心に、インド洋の高気圧はベンガル湾付近を中心に四方にも上空へも膨張します。その範囲が広がると、当然四方八方への風が吹いて当然ですが、東西及び南方向は大気の状態がほぼ等しいため、比熱の小さい陸地があり、しかも夏でも解けない氷河を持つヒマラヤ山地の方向に溢れ出て行きます。特に高緯度でかつ、平均５千メートルのヒマラヤ高地は寒冷な大気中にあり、南方からの湿潤温暖な大気は、容易にその領域を乗り超えるのです。この大気の流れがアジアモンスーンと呼ばれる特有の気流の原動力となり、東南アジアに雨期をもたらします。 低・中緯度地方の洋上は、湿潤・高温な高気圧の発生源であり、大気中へのエネルギーの供給源となります。洋上高気圧の周辺部では時計回りの弱い風が吹きますが、その流れに海水温その他の要因によるアンバランスが生じると、日本付近では熱帯性低気圧から台風へと発達します。インド洋ではサイクロンを、メキシコ湾周辺ではハリケーンを発生しますが、これら三者は気象学的には全く同じ現象です。熱帯性であれ温帯性であれ、低気圧は反時計回りの渦巻きで、吹き込む空気の逃げ場として、中心部に激しい上昇気流を伴います。その最たるものが『台風の目』となります。 前回回答の一部に誤りがありましたので、訂正いたします。 現在の平年値・・・・・の記述中、２０１１年１２月３１日以前の・・・・・は、2010年12月31日以前の・・・の誤りでした。この平年値は2020年末日までの期間適用され、2021年１月１日からは前年末までの新たな３０年間の平年値が算定・適用されることになります。
ほとんどの場合そうですが、雲の種類による色合いの違いもあります。 層雲という雲や、層積雲のうちゆっくり凝結してできるものは、水滴が小さく、それにまばらなので、反射が弱く、灰色みを帯びます。（写真で、手前の灰色っぽい雲は、層積雲ではないでしょうか。） 入道雲（積雲・積乱雲）のように、対流により急速に凝結する雲は、水滴が大きく、濃密で、輪郭もくっきりして反射が強いので、日が射す部分は真っ白に見えます。 このような違いはありますが、多くの場合は日が射さずに灰色にみえるか、日が透けないくらい厚いため黒っぽく見えるのです。
地層が例えば1cm堆積するのにかかる日数はどの地層でも常に一定とは限りません。よって、化石などの出土品だけでは白亜期の前期などの幅広い大雑把な年代しか分かりません。放射年代なら具体的な年代が測定出来ます。
相対年代法は化石によって各地層の相対的な新旧を決定する方法なので、その地層が出来てから正確に何年経っているのかは分かりません。 また比較する基準が必要なので隕石などの基準が存在しないものには使えません。
次の巨大地震は分かりませんが、日本でも危険度の大小（地震災害が起こりやすいかそれほどでもないか）はありますので参考にしてください。 とくに地震が起こりやすい（地震による被害を受ける確率が高い）： 北海道の太平洋側（浦河～根室）と石狩平野 東北地方の太平洋側 茨城県・埼玉県および南関東地域 静岡県～九州地方の太平洋側（濃尾平野を含む） 伊豆諸島 静岡県から新潟県西部を結ぶ地域とその周辺（長野県、山梨県西部、富山県東部など） 新潟県中部と兵庫県南部を結ぶ地域とその周辺（長野県、岐阜県北部、滋賀県、京都府南部、大阪府など） 八重山諸島 などです。かなり広いですが。 比較的被害を受ける確率が低い： オホーツク海沿岸（弟子屈周辺を除く） 島根県周辺 佐賀県・長崎県周辺（対馬、五島を含む） 大東島 ただしこれらの地域でも地震災害を受ける可能性はあります。 被害を受ける可能性はほぼ無い： 南鳥島、沖ノ鳥島
日本語がうまく通じないのか、別の原因かがわかりません。 下記の回答では不十分な場合、質問の文章を知りたいことにポイントを合わせてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1289974942 http://qa.fresheye.com/qa/view.php?qid=1289909977&kw=%25E5%259C%25B0%25E7%2590%2583 http://www.moncleroutletjacketsus.com/q1289975472.html 　 一般的には、比重の軽い地殻はいつまでも地球の表面を漂い、重いものだけが沈むようにも考えられています。 地球の地下の400～600kmの深さで、スタグナントスラブが沈み始めたと仮定した場合、200kmよりも浅いところがどうなるのか、スタグナントスラブと一緒に沈んでしまうのか、300～400kmの深さ付近で水平移動してくる重い物質がその中間を埋めてしまうのか。　何とも言えないでしょう。海洋地殻、海洋プレートが沈み込んでも、大陸地殻は地球表面上を水平移動するだけであったことが普通です。　 日本列島の相当部分は付加体といわれるもので出来ていますが、もともと付加体と一緒に移動していた大部分は地球内部に沈み込んで、付加体部分だけが現在も沈み損なっている状態です。 日本列島くらいの小さな部分が数百万年、数千万年後にどうなるのかの細かい予想が出来るほどのことは、現状わかっていません。 　 日本列島がどうできてきたのかという、過去のことでも、まだ研究途上です。 下記の中には、次のような説明もあります。（単なる一つの説の解説です） http://www.eps.nagoya-u.ac.jp/~yoshida/japanese/lecture/rikei-kyoyo/reports2004/ogawayo.htm 2500万年前、大陸のへりで地溝帯が形成され、湖や三角州ができる。つづいて九州・パラオ海嶺と伊豆小笠原弧が分離し、四国海盆が拡大し始める。 1700万年前になると日本海は拡大し始め、伊豆・小笠原弧がほぼ現在の位置に近づく。オホーツク海も拡大し、千島弧ができ始める。そして1500万年前には日本海の拡大完了。 この後、伊豆・小笠原弧は本州に衝突。千島弧前部も北海道へ衝突し、日高山脈を隆起させる。この時点では東北日本はほぼ水没。 本州に伊豆・小笠原の高まり、丹沢海嶺が衝突。西南日本はおおむね陸化していたが、西南諸島では海が侵入しはじめる。 200万年前から日本海の海洋底が東進し、日本列島は東西方向に強圧縮状態となり、山脈が隆起した。氷河時代のうちで最後に寒冷で海水準が低かった1万8000年前には、海水面は120メートルほど低下し、日本は大陸と陸続きとなった。 このような海水面の低下は、過去100万年間に何回も訪れており、大陸と陸上動物が行き来できるようになり、日本海は閉ざされた海となった。 現在の日本は、まだ強圧縮状態にあり、山地の隆起は継続中である。海岸の平野は、およそ6000年前の縄文時代に一時期海水面が上がって海成層が堆積し、現在はその上に河川成の堆積層が広がっている。 　 http://www.cm.nitech.ac.jp/cho/earth_science/Lesson-13.pdf 火山活動というのは、非常に小さな局部的な現象です。火山活動が停止したら、日本列島が沈むというようなことはあり得ません。日本列島に大きな変化をもたらすのは、もっと大規模で強烈な力が働く場合です。　しかし、そうした巨大な力が働くときにに、色々なことが起きますので、現状で日本列島くらいの大きさの地域の地殻がどうなるのかの予測を立てるのは事実上無理だと思います。 http://ea.c.u-tokyo.ac.jp/earth/Members/Isozaki_JG/11Isozaki.pdf 　
掘削孔の極近傍への機器設置や岩石試料採取のための短い横穴でなければ，雨樋や水道管のように直角には曲げません。徐々に曲がって直交方向に穴が向きます。今から80年程前から技術開発が始まり，最近ではGeoSteeringと呼ぶRotary Steering System (RSS)を使った曲げ掘り技術を殆どの掘削会社が持っています。Wikipediaにも解説があり（参考URL:日本語ページはなし），その解説だとRSSを最初に利用したのはBHI (Baker Hughes Inteq)のようです。Baker Hughesですから，ニューヨーク証券市場に上場の巨大企業です。シェールガスに限らず，油田開発でも，この斜め～水平掘削は多用されている技術です。
表層の地質は、地質図検索すると、 「シームレス地質図」が出てくるはず、 支持層は、何を作るための支持層かによって、 N値の目標値、地層(砂、礫、粘性土によって、目標値)、 が違ってくると思います。 また、地域の自治体によっては、下水道、水道、 建築物(公共施設)を作った時の、 ボーリングデータを公表している所もあります。 なので、近くのデータを閲覧コピーして貰えば概略は把握出来るかも知れません。 また、地域の建築士会で地域データをまとめている所もあります。 とっ思って検索したらこんなの出てきた。 http://www.pref.saitama.lg.jp/page/904-20100125-1768.html http://www.jiban.co.jp/tips/kihon/ground/municipality/saitama/index.htm http://www.geonavi.net/geonavi_saitama/
予兆ではありません。 今回の地震が起きたのは深さ100kmと、かなり深い場所でした。 そのような深い場所では、マグニチュード８以上の巨大地震は起きません。 （たとえば東北地方太平洋沖地震は深さ24kmでした） また、規模がそれほど大きくないので（マグニチュード5.3くらい） その影響が浅いところに及ぶとも考えられません。 今回の地震は大きな地震の引き金にはならないでしょう。
Amazonの評価を読むと，数学としての入門書としては，　Stanley R. Deans氏の「The Radon Transform and Some of Its Applications」が良さそうです（Doverからペーパーバックも出ています）。地震探査研究ですと，直線沿いの積分を用いるτ-p変換（あるいはSlant Stack），双曲線関数沿いの積分を用いるVelocity Stackとして使われています。前者の場合，[1]が最初の適用例かと思います。Slant Stackでググると数多の文献に辿り着けます。後者は[2]の文献で逆変換を一般的に使えるようになりました。反射法地震探査での実用例は，Slant Stack/Velocity Stackともに[3]の教科書に約80ページ（920～1000ページ）の解説があります。 [1] Schultz, P.S., and Claerbout, J.F. (1978): Velocity estimation and downward continuation by wavefront synthesis, Geophysics 43, 691-714. [2] Thorson, J.R., and Claerbout, J.F. (1985): Velocity-stack and slant-stack stochastic inversion, Geophysics 50, 2727 (1985); http://dx.doi.org/10.1190/1.1441893. [3] Yilmaz, O. (2001): Seismic Data Analysis, Society of Exploration Geophysicists, Volume 1, 1000pp.
こんにちは。 面白い質問ですね。 次のような答えではいかがでしょう。 ポイントは、「宇宙でも放射性元素は多くなく、さらに、その崩壊は、地球が生まれる前から始まっていたので、すっかりスカスカ・・・」 　まず、直感的に、放射性元素の多くは重いので、なかなか地表には「浮いてこない」ことはご理解でしょう。だからこそ質問者さんも、地表近くに出てくる理由としてプルームを上げておられると思います。 　では、コア部分には放射性元素がたくさん（高い濃度で）含まれていて、それがプルームに入りにくいのか・・・というと、実はコア部分でも大した濃度ではない・・というところでしょう。 　この、「放射性元素の濃度」という基準の考え方もあいまいですし、私も濃度の正確な値についての学術的情報を持っていないのですが、他の方の回答にもあるように、地殻部分よりは「濃い」とは想定されつつも、多分、平均とすれば重量比で１／（10の10乗）を超えることはないと思われます。 次のように考えると良いかもしれません。 ・ウランなどの放射性物質は、物質自体がエネルギーを持っており、少しずつ崩壊してエネルギーを放出する。ではそのエネルギーはどこから来たのか。 ・実は、ウランなどの放射性物質は超新星の残骸。宇宙のもともとのエネルギーは「場の相転移」らしいが、その結果宇宙の誕生時にできるのは軽い水素かヘリウムだけであるし、それらの核融合でできるのはエネルギーの低い（核反応としての最終的燃えかすの）鉄まで。だから、宇宙全体での物質は、放射性物質になりにくいこれら「比較的軽い物質」がほとんど。 ・ウランなどの、重く放射能力を持つ物質は、超新星爆発の「重力崩壊」の中心部での圧縮・衝突エネルギーをもらわないと生成しない。おまけに、その放射性物質は、生成の直後から崩壊（半減期）が始まり、崩壊しながら宇宙を漂い、やがてやっと他の惑星系の材料となる・・・ ・地球ができたのが約45億年前。超新星爆発はそのさらに前なので、仮に5億年前とすると、今、地球の中心にある放射性物質は約50億年の時間を経ている。 ・放射性物質の平均の半減期が仮に100万年としても、50億年はさらにその5千倍。２の５千乗分の１ともなるとさすがに濃度は低くなり、放射性としてはスカスカ・・。 　もっとも実際には、宇宙を漂っている際に宇宙放射線を受けてあらためて放射性物質になる場合や、物質同士が超高速で衝突して放射性物質になる場合、さらには地球として固まったあと、その内部での放射性崩壊の結果飛び出した粒子を受け取って新たに放射性物質になる場合もあるので、放射性物質としての量はもう少し多いでしょうが、まあ、大した比率ではないと言えるでしょう。 　他方、それでも、”放射性物質は地殻部分では無視できるほど少ないのが当たり前”とは言えないようです。以前アフリカの「オクロ」という場所で天然原子炉（誰も制御しない原子核暴走！）の形跡が発見されています。ｗｉkiによると、約20億年前に終わった反応であり、マグマと火山地殻の熱水により自然にウランの精錬・濃縮作用があったようで、放射性ウランの濃度が3％（！）になっていたらしいとか。その意味では、20億年前の段階では、地球平均としては既にスカスカだったとしても一定の条件では「濃く」なる可能性があったわけで、質問者さんのご質問も意外に的を得ているようにも思います。 （まあ、現在ではその可能性も極端に減っていますが。なお、いろいろな物質との混合物からウランだけが集まる「精錬」と、ウランのうち核反応性のあるU２３５の濃度が高まる「濃縮」の語は本来もっと正確に使い分ける必要があります） いかがでしょうか。ご参考になれば幸です。
北朝鮮の干ばつは今に始まったことではありません あの地域は極端な乾燥地帯なので雨が少ないです ロシア極東は寒いので乾燥しやすく干ばつになりやすい 地理的な問題です
一番の理由： 地球の岩石には放射性元素がたくさん含まれています。放射性元素というのは、自然に核分裂を起こすような元素のことです。ウランなどが有名ですが、それ以外にも様々な元素の「放射性同位体」でも核分裂を起こします。 核分裂を起こすと熱が生まれ（原子炉と同じ）、それが地球の熱の源になっています。 一部のウランの半減期（放射性元素が核分裂して、その元素の原子数が半分になるまでの時間）は数十億年もあります。ですから、地球が誕生してから数十億年も核分裂が続き、熱が生まれ続けているわけです。 その他の理由： 太陽系が出来てすぐの頃は、地球にも隕石がたくさん衝突していました。隕石のもつ運動エネルギーは、地球で熱エネルギーに変換されます。太古の地球の想像図などで、地球の表面がどろどろのマグマに覆われているのはこのためです。 ただしその後、隕石は滅多に衝突しないようになり、現在は隕石衝突による熱はほとんどありません。だから、実際は、上で挙げた放射性元素が一番の理由になります。
えーと No.1さんに補足。 オホーツク海高気圧の縁を回って、 寒気が関東方面に回り込むので寒くなる。 一方、高気圧に覆われている、 北海道の内陸部では、気温が上昇する。 それと、本州の太平洋側に高気圧がある場合は、 オホーツク海高気圧との間に、 気圧の谷が出来て、梅雨前線を刺激して、 降水量が多くなり、気温も下がると言うことです。
>土壌ｐH 地表付近の土壌中のpHは雨水より一般的に低いといわれています。 この原因について教えてください。 ↓ 雨の発生する大気圏や成層圏の空気よりも、地表の土壌には酸性金属成分が多くイオン化傾向の大きさも加わり酸性土壌が多い。 しかも、日本の場合は雨が多く、雨は河川で流出する量を除けば地面に吸収され、そこに含まれた金属元素も水溶性のあるものは溶解し、その他も酸化還元するが、マグネシウムやカルシウム等を除き多くは酸性の性質があり、溶解した金属イオンが土壌にて蓄積濾過される事も含め弱酸性に成り易い。（一部、石灰質の台地や温泉地とか峡谷は除き） http://otu4.mayap.net/kiso/kiso6.htm
http://sankei.jp.msn.com/science/news/120601/scn12060100180000-n1.htm 太陽活動の低下で世界的な寒冷化との噂も。 通常、太陽の黒点の増減は１１年周期で繰り返すそうですが、過去、この周期が１１年よりも長くなったあと、太陽活動が低下したままの状態が何十年も続いた時期（極小期）がありました。 前にこの状態になった時はテムズ川が凍ったそうです。 現在の直前の周期は、１１年周期の筈が、１２．６年かかっていて大きく周期が乱れ、この後、極小期が来るって話です。 http://www.careerinq.com/blog/mitani/2012/05/001513.shtml
こんにちは。 産業廃棄物として処理する場合は、 地域によって多少値段が違うと思いますが、 北海道では、t/1,000円ですね。 それと、今では港などの航路を浚渫した土砂は、 固化処理して、埋め立てなどに再利用しています。
日本で標準的に用いられる雨量計は、 直径20cmの円筒です。 そこに何mmたまったか？が雨量とされます。 半径が１０cmですから、面積は １０cm×１０cm×３．１４＝３１４cm2（平方センチメートル） これに高さをかけて、体積を出します。 ３１４cm2×１ｃｍ＝３１４cm3（立方センチメートル） 1cm3＝1ml　ですから、 この場合の雨量は３１４mlと言うことでしょうか。
気象庁　台風進路予報の精度検証結果 http://www.data.jma.go.jp/fcd/yoho/typ_kensho/typ_hyoka_top.html ここを見ればよいのではないでしょうか。
気象庁は速報レベルなんてのは出してないし，何のことかわからなかったので調べてみました． もしかしてここ http://earthquake.transrain.net/ がやってるものでしょうか？だとしたら基本的に，防災科研AQUA，Hi-net，気象庁の地震情報を使っているだけで，個人で独自にやっているもののようですね．公表される情報を自動で集めて，それをtwitterに定型文にして流すというシステムを構築された人がいるということのようです． FAQによると速報レベルは，危険度とは全く関係なく，ただ単に防災科研からの情報発出した時間の早さだけのようです．twitterみてると同じ地震の「速報レベル」が変わっていくのがわかりますよね．FAQがありますから読んでみるといいです．
地学オリンピックは大会の歴史も浅く、参加人数も少ないので対策しにくいですよね。 私も地学オリンピックは結構苦戦しました。 勉強法としては (1)地学図表等を参考にしつつ教科書を一通り理解する。 (2)センター試験対策問題集を二巡位する。 (3)暗記事項については赤シート対応の暗記対策の本などを活用する。 これだけきっちりやっていれば予選は通過できますが、ほかの回答者さんが挙げている本を一通りノートを取りながら読めば本選を視野に入れた勉強になってよりよいでしょう。 私からお勧めするのは北海道大学出版会の「地球惑星科学入門」です。国内本選に来た人たちはほとんどの人がこれを読んでいました。 それと、先のことですが、国内本選では鉱物の鑑定や化石の鑑定、望遠鏡の操作、プラネタリウムを使った星の問題等の実技問題も出題されます。 鉱物については堀秀道さんの「楽しい鉱物図鑑」が一番いいですが正直分量も多いので青木正博さんの「鉱物分類図鑑」あたりがお勧めです。 化石については各年代紀を代表する示準化石を一通り押さえればいいかと思います。「化石図鑑―地球の歴史をかたる古生物たち」あたりがいい資料だと思います。 天文については教科書に載っている実技実験はやってみた方がいいです。それと、星の赤緯赤経をもとに星を望遠鏡に導入する訓練は必要かと思います。星座も有名なものは一通り位置と大体の形を覚えておいた方かいろいろ役立ちます。 気象は予測不能です。前々回は問題が関数電卓の使い方みたいなもので、前回は「海面等高度線」の問題でした。 実技は実際に自分でやってみることが重要です。 最後に、これから地学オリンピックでは英語が重視されるようになります。ですから、英語でのコミュニケーションがしっかりしてないと国際大会には進めなくなりそうです。 国内本選を経験した奴から言えるのはこれくらいですかね。 地学オリンピックでのご健闘をお祈りいたします。 長文失礼しました。
> どうして、日較差が大きくなるのでしょうか？ 水が関係します。 土は水より温まり易く覚め易いです。 大陸等は、海の近くに比べると乾燥します。 海陸風=昼は海から陸へ、夜は陸から海へと風向が変化する風。 　　・日中は陸地が暖まり上昇気流ができ、陸地の地上付近の空気が減った分 　　　海から風が陸地に向かって吹く 　　・夜は、陸地は海より冷え、相対的に海のほうが暖かいので、 　　　陸地より上昇気流が有る分、海の下層付近の空気が減るため陸から海に向かって吹く風。 海が近いと、このようにして補間されるので、周りに海があると、温度変化が少なくなる。 また、県庁所在地で観測された最高気温が一番低いのは、那覇市（2001年8月9日の最高気温が35.6°Cと、 2011年8月時点で全国都道府県庁所在地の最高気温記録の中で最も低い記録)というのもこのような状況によるものである。 もう一つの要因が、水が蒸発する時と、凝結する時の熱の出入りによるものである。 水が蒸発する時には水1ｇにつき約560calと大量の熱量を必要とする。 空気や土の比熱は水に比べると小さいのに、これだけ大量の熱を奪われると、気温の上昇が抑えられます。 夜などに気温が下がって露天温度を下回ると、空気中の水蒸気が凝結し、水1ｇにつき約560calの大量の熱量が空気中に放出されます。 なので気温が下がりにくくなります。 よく晴れて放射冷却の聞いた日などに朝露が有るのはこのためです。 また、砂漠で日中の気温差が非常に大きいのは、水が極端に少ないためです。
構造物の基礎や、アースする地層を区分する場合、 中新世後期の地層であることがわかれば十分と思われます。 したがって、〇〇層、△△層、□□層の区分の上位、 例えば中新世後期の「××累層」、＠＠岩としておけばよろしいでしょう。
表層地質図は、地表近くにあるものがどんな岩石や地層かだけを主に示したものです。ですから多くの場合、堆積岩の走向傾斜は入っていませんし、年代区分も大ざっぱです。地史や地質構造は読み取れないことが多いですが、地表近く深さ数～数十m程度の地層がどんなものかを知るには十分です。地表に建造物を建てたりする場合にはこれで十分なことも多いですね。 一方、地質図幅は、地表に分布する地層がどんなものかだけでなく、地史や地質構造が読み取れるように、層序や年代、走向傾斜などもより詳しく示しています。資源探査やトンネルなどより地下深い建造物には、地質構造がわからなければなりませんし、例えば火山防災などには火山の噴火史がわかることが必要です。こういう用途には地質図幅の方がより適しています。
湯の花ですね それを、お風呂に入れると、温泉と同じになります 普通の健康なひ地でしたら何の問題も有りませんが それを食べたり、皮膚の弱い人には、キツイかもしれません その程度です 言おう線等の湯の花ですと、硫黄のにおいや、黄色い色が出るのですが、 弱ければ、色も、臭いも弱く、判らない程度です 今はボロボロですが、それが固まったらハンマーでたたいたりして落とさないと、 温泉の井戸から温泉が出ているのですが、その管が詰まりますので たまに掃除をします、その過程で出たのでしょう
> 陽炎と湿度の関係性はありますか？ 基本的には無いと思われます。 > 雨の次の日 地面が濡れていれば、起き難い。 乾燥した土と、湿った土では、乾燥した土の方が温度が上がりやすいから空気を暖める効率が上がり、結果として地面が乾いている方が陽炎が起き易い。
素人でも答えれる事がありました（＾０＾） 午前中快晴でドンドン気温が上がって夕方に成って、夕立と言うのが有りますね（＾－＾） 水蒸気がいくら上空に上がっても、上空で冷やされないと雲に成りませんよ（＾－＾） 上空で上昇気流によって上がって行った、水蒸気が、冷やされて下降気流に成って下からの上昇気流で戻される これを繰り返して居ると、霧状に成って、雲に成ります あの中では上昇気流と下降気流が盛んに行われていて、 それが有る程度大きくなって雨となって降ってきます もっと繰り返して大きくなって氷が解けないで落ちてきた物が、雹です
国土交通省のホームページに図があります。 計画高水位の長さが川幅です。 堤防の内側からの距離よりも短いですね。 http://www.hrr.mlit.go.jp/shinage/sogo_gakusyu/sougou_kaitou_04.html
密度３．１ｇ/立方センチの液体に密度２．７ｇ/立方センチの固体が浮いて、バランスが取れているんです。単純な浮力の計算で、液面より上が1600ｍ高くなった時、下に何ｍ深く伸びればバランスが取れるか、計算してください。 両方を足した量が、厚くなった量。
ネットでも　少しなら　出て来ると思います。 http://dil.bosai.go.jp/disaster/1947kathleen/006.html （もとは同じ　「氾濫浸水面積は約440km2にも及び」 　http://www.jice.or.jp/international/nikkan/pdf/nikkan2010_02.pdf http://www.ktr.mlit.go.jp/tonesui/tonesui00033.html http://www.itscom.net/safety/column/086.html 　 昭和の三大台風 http://agora.ex.nii.ac.jp/digital-typhoon/disaster/help/past.html.ja http://www.bousai.go.jp/jishin/chubou/kyoukun/rep/1947-kathleenTYPHOON/5_chap1.pdf P9　　「そのほか各河川の決壊による氾濫は水系全体で約2,300km2となり」 http://www.pref.tochigi.lg.jp/h06/town/kasen/kaishu/documents/houki-keikaku.pdf P5　　「カスリーン台風では、熊川で浸水面積120ha」 　 浸水面積をどう測定あるいは推定するのか、考えると、結構難しい問題にあたると思いますね。　大雨で、あたり一帯が川のように濁流が流れている部分は浸水と言わないのでしょうね。床下浸水というのはどこで判断するのでしょう。道路、野原、畑、田んぼ、山間部の狭隘なところ。　大雨が地表を覆っている水が流れてなくなったあとと、数日間水が引かないで数センチ～数十センチの深さで広い（どのくらい）水溜まりになっているところ、、、、 場所によっては、大雨に備えて遊水池のような機能を持たせた大きな低地を抱えている地域もあります。このようなところは浸水面積に加えるのでしょうか。　後背低地にある沼沢地と、浸水したとみなすところの識別をどのように考えるのかも大変そうです。 行政にしたところで、浸水面積のカウントに熱心になる理由はないように想像できます。 家屋の被害なら、聞き取り調査も可能でしょうが、大雨と排水とのバランスであたり一面が水浸しになったのを床下浸水というのか、一戸とはどれをカウントするのか、建物の形態などを考えると、結構やっかいです。　適当に、報告集計して、総数の検証は二度としないような気がします。 　 何を目的に調べているのかがわかりませんが、大雑把にならネットで調べ、適当な浸水域の図などが見つかれば、自分流で、図から面積を計算してしまうのも手かも知れません。 http://earth.nii.ac.jp/hydrosphere/isewan-typhoon/ http://www.mlit.go.jp/kisha/kisha02/05/050502/050502_06.pdf
浅い 　局地的に強い震度。距離が離れると一気に弱まる。 深い 　広い範囲に強い震度域が広がる。
こんにちは。 実際には、しみ込んでいっています。 田んぼや池、沼などの底は、多分透水性の非常に低い細かい粒子の泥などで、 形成されているされている場合が多いと思います。 なので、じわじわと浸透しているのですが、見た目には解らない。 海の水も浸透しています、海岸地帯の砂丘などで、井戸を掘削すると、 塩水化している所もあります。 湖の底は、カルデラ湖で説明すると、岩盤の亀裂から、地中に浸透し、 低地でわき出てきます。 北海道には、多くあります。 なので、こういう所では、需要のバランスが微妙に釣り合っているため、 見た目には解らないだけです。
密度が異なって屈折率が違えば、気体でも液体でも同じような現象が起こります。 気体や液体の屈折率の違いで、しま模様やもや状の影が見える現象を「シュリーレン現象」と言います。 その中で、気体に起こる物を特に陽炎と言い、質問者さんが調べたとおりです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%B3%E7%8F%BE%E8%B1%A1 空気の場合、密度が異なるのは温度差がある場合が多いです。 液体の場合、気体と同じように温度差がある場合と、液体に溶け込んでいる物質の濃度が異なる場合があります。 質問者さんがTVで見られたのは温泉か海底熱水鉱床かもしれませんが、いずれにしても周りの海水と温度が違いますし、また、水に溶けている成分の濃度が異なると思います。 （海水中に真水が噴き出しても、もや状に見えますし、海水より濃度が濃い場合でも、もや状に見えます。）
日の出日の入り時間を調べて見ましょう。 サンフランシスコなら、sunrise timeなどの言葉で検索すればいいですよ。 5月20日のサンフランシスコ、東京の日の出日の入りは次のようです。 サンフランシスコ、日の出 5:56 日の入 20:17 東京 日の出 4:32 日の入 18:43 もちろんサンフランシスコは夏時間ですし、それぞれの標準時との経度の違いもあるので、時刻より日の出から日の入までの時間の長さ、つまり昼の長さで比べて見ますと、サンフランシスコ 14時間21分、東京 14時間11分です。 おそらく昼が長いと感じる一番の理由は、夏時間ではないでしょうか。
甘いです。 太陽の光は想像以上に強いので、一瞬見るだけでもまぶしいのに５分も見られません。 もちろんこれは金環食になっても同じで、少々の減光はあるものの、皆既日食のようにあたりが暗くなるのが実感できるほどではありません。 眼鏡なしで見るのに一番簡単な方法は、木陰です。 葉の間を通るとき、ピンホールカメラと同じ原理が働き、陰の中の光部分が金環食の状態で見えます。 紙に爪楊枝で穴を空けて地面などに映し出すのもよいです。 間違っても、ピンホールから太陽をのぞき込まないでください。
ご明察です。合わせて460本の河川だそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1412249214
宇宙がビッグバンによってできてから１５０億年。 地球が出来てから５０億年。 地球ができるはるか前にその星を出た光が今地球に届いています。 ですから今はその星は超新星爆発などを起こして宇宙に存在しないのかもしれません。 またはまだ存在するのかもしれません。 今その星を出た光は１２０億年以上かかって地球に届くので判りません。 結論はとてつもなく遠い星と言う事です。
地域性があるのかもしれませんが 簡易水準点は　ベンチ　と呼びますよね たんてん　と呼ぶのは　トラバース測量の端点　いわゆるトラバー点か、平板測量　最近はTS図化ですが　平面図つくる時の単点　独立標高点です
まず隆起ですが、代表的な例として狭山丘陵が挙げられます。 武蔵野扇状地のど真ん中に、ポコっと飛び出た丘です。 沈降については、羽生市にある小松埋没古墳があります。 地面の中に古墳が埋もれています。 水道工事で偶然発見されたとか。
「いくら調べても分かりません」ですか？！ 「水準点」でwebを使えば、 国土地理院やWikipedia、 その他いくらでも出てくるのに、 その他に何を聞きたいんですか？
そんなに難しいことではありません。 近日点：遠日点＝１／１．４７＾２：１／１．５２≒１．０７：１ だいたい７％くらいの違いです。 ただ、地球のような真円に近い軌道ではあまりこれらの差を議論することはないでしょう。 ところで、放射強度とは何の放射強度でしょうか？ 赤外線、可視光線、紫外線、Ｘ線などでは多少の影響はあるかと思いますが、 太陽風などの電子線では他の要因の方が大きく、議論することは無意味だと思います。
>これはかみ合っていません。地盤が固いやわらかいと「弱い」は別概念だからです。 ？？？。地盤が弱いとは、ごく普通に、地盤支持力が小さいという意味にとりますが、 弱い地盤ほど軟らかい地盤であり、どこがどう別概念なのかわかりません。（固い地盤かつ弱い地盤とは、いったいどんな地盤？） ＞西宮高校の例は、普通の意味のたて揺れも横揺れもなく、相対的に硬い部分にたてられていた ＞校舎一階部分が座屈した例であるのは確かなことだと思います。このことについて、そうではな ＞いということであれば、つまり、普通の意味でのたて揺れとか横揺れで部分的な座屈が起こった ＞と考えられているのでしょうか。 西宮高校の校舎破壊の、別の説明を見つけたので添付します。 http://ci.nii.ac.jp/naid/110003968500 上記から、プレビューを見ればよい。 前回回答に訂正の必要があり、壊れた部分はN値50オーバーの砂礫層の上なので地盤としてモロに固い部類に該当、ですね。 地震のとき軟弱部が沈下・側方流動し、固いほうが取り残された結果、 固いほうの上部構造に無理な力がかかったため壊れた、という説明。 たぶんこれが普通の説明と思われます。（え？縦揺れは必ずしも関係ないんか？） こちらによれば、軟弱部の杭の大部分は破損しているが固いほうはそうでない とあるので、那谷さん論文ではここをどう説明するか？ （説明いちおう書いてあるけれど、ものすごく無理筋な説明。） ＞、衝撃波について、「衝撃波は、単に媒体の波速より速い速度で伝わる波」とされていますが、 ＞自分は違う捕らえ方をしています。つまり、振幅がなんらかの原因で非常に大きくなった波ということです。 あなた独自の衝撃波の定義なので返答のしようがありません。 仕方ないので、よくみる衝撃波の定義 まず、衝撃波＝粗密波（Ｐ波）と考えた場合。 これは簡単。現状の地震加速度は、波のエネルギーが剛体の物体に伝わったときの 加速度を求めている（近似だけど。）なので、旧耐震設計の地震衝撃力と意味が一致。 なお、まともな文献で、固体に関して衝撃波とあれば、たいていコレのことです。 衝撃波＝振幅がなんらかの原因で非常に大きくなった波と考えた場合。 軟弱地盤で揺れが大きくなるので、わざわざ衝撃波という意味が不明なのですが.... たとえば、波がどう増幅されるかのメカニズムは http://dlisv03.media.osaka-cu.ac.jp/infolib/user_contents/shinsai/001017.pdf 衝撃波＝音源が音速と同じ速度で移動する結果、音源から出る波が重なったと考えた場合。 それは、「媒体の波速より速い速度で伝わる波」と実質的に同じ意味です。 この意味における衝撃波は、気体の場合は起きやすいのですが、 液体の場合起こりにくく、固体の場合はさらに起きる条件が特殊になります。 たとえば、音源が高周波（注：少なくとも数ｋHz。地震の主成分から大きくずれている。）の場合など。 固体に衝撃波が起きる場合とは、 http://www.engineering-eye.com/rpt/r095_iswi/pdf/201005_1.pdf に記述があって「ひずみ速度が増えると降伏応力が増える場合」 （この場合に、ひずみが増えると位相速度が増える現象が発生。） であって、金属ならとにかく、岩や土の場合はひずみが増えると位相速度がガタ減りするため 衝撃波は起きそうにないし、仮に起きてもすぐに減衰（P波に追いつかれる）します。 なお、那谷さん論文の場合、Ｐ波のことを言っている様な箇所と媒体の波速が速いという意味で言っているような箇所が入り混じっているので、どうなっているのか理解困難ですが、単発の波が研究対象なので、波の到達の時間差で重なって増幅、ということは無いと思うけど。 ＞通常の地震波の数十倍とか数百倍、またはそれ以上の大きな振幅を持った地震波を現状の地震計は計測できていないのではと思っています。 振幅が大きい場合、針が振り切れるから（定量的に）計測できない、超長周期の揺れは振幅が大きくても計測できないというのならあります。 ただ、超長周期の揺れの場合、衝撃の対極なので..... 衝撃波が何であるせよ、明白な矛盾点：衝撃波が何であるにせよ、地震計が反応しないまでは仮定を認めるとして、コンクリート柱を壊す類の力なら、コンクリート柱にひずみ計をすえつければ検出できてしまう点。
回答になっていませんが、頑張って下さい。応援します。 URLはアメダスのアーカイブでこれまでのアメダスが動画で見られるようです。
とりあえず、まずはこの辺を見ていただくとして・・・。 http://www.the-orj.org/ http://ameblo.jp/roadjapan/entry-10241414663.html#main http://www.henari1.jp/ 基本的に、「廃道」そのものをリストアップした公式サイト、 みたいなものは無いので、上記からリンクをたどって、実際 行った人のレポートを調べるしかない、ってのが現状かと。 逆に、地図から臭い場所をチェックして、県道・国道の番号 から検索するのも一つの方法です。 関西圏で有名なのを一つ挙げろ、と言われたら、国道42号 矢の川峠でしょうかね。 http://pcitorn-nitikaku.sakura.ne.jp/yanoko1.html
http://wisteriahill.sakura.ne.jp/GMAP/GMAP_ALTITUDE/index.php Google Maps 標高表示で 地図上でご自分の家を探し当てればすぐわかります。
アルカリが流れやすいから 火山灰土だと基本的に　穴ぽこだらけなので　さらに流れやすい http://kotobank.jp/word/%E9%85%B8%E6%80%A7%E5%9C%9F%E5%A3%8C 雨中の炭酸水（二酸化炭素が溶けた奴）で流れ出しやすいので、雨の多いところほど酸性土になりやすい http://nougei.jp/manabu/site/20_05.html
海洋地質ということでしょうか。 国立大学で海洋地質を看板に掲げている学部、学科、教室はあまりないのでわかりにくいかもしれませんね。 たとえば東大理学部地球惑星環境科学だと茅根さん、浦辺さん、松本さんなどが海洋地質に関係する研究もやっておられますが、学科として看板には掲げていませんね。 海洋地質学を専攻するのは、大学院に行ってからというのが一般的です。学部までは地質学や地球物理学の教室で基礎を学んだ上で、海洋分野をやりたいと希望があれば、たとえば東大大気海洋研、JAMSTEC、高知大海洋コア総合研究センターなどへの進学相談をちゃんとした先生ならやってくれるはずです。海洋分野の研究実績がある先生がいる学部、教室に行けば話はよりスムースにいくと思います。 海洋分野をやっている先生を探す方法ですが、たとえば産総研のGeolith（http://riodb02.ibase.aist.go.jp/DB011/）などで、海洋地質などのキーワードで出てくる文献の著者名を調べたりするといいかもしれません。
東北の地震と、関東（から四国までの地域）の地震は、分けて考えてください。 関東沖から四国沖までの地域は、フィリピンプレートが地面下にもぐりこむ地帯で http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/whitep/2-1.html このあたりの大地震の記録を調べると、ほぼ、きちっと100年周期で繰り返し起こっている。 というところから、地震プレート説が生まれたのですが、 いっぽう、今回の東北地震では、まったく予想もしなかったところで大地震が発生して、学者も何を信じてよいのかわからない状態になっていることでしょう。 しかし、はっきりと100年周期の記録が残っているフィリピンプレート地帯なら、地震予知ができそう、というのは、いまも変わらないはずです。（100年周期から言えば、関東は、明日、地震が来ても不思議のない状態です） それ以外のところでは、何でもあり状態ではないかと思います。すくなくとも、フィリピンプレートの例を東北に当てはめて、100年は地震は来ない、と言うことはできません。 ですから、東北で、「今はプレートがおかしくなっているからまた地震がくるかもしれない」というのも、そうかもしれません。そうでないかもしれません。 とにかく、データ不足の東北地震予想ですから、注意するにこした事はないでしょう。
ボーリングの掘り止め条件としては、以下が一般的と思われます（発注者で多少違いあり）。 　低層建物・・・・・・N値30以上を3m確認 　中層建物や一般橋梁・・・・・・N値30以上を5m、または50以上を3m確認 　高層建物や重要構造物・・・・・・N値50以上を5m確認 N値30以上を3回という条件は、あまり聞いたことがありません。 3m確認とは、最初にN値30を記録した深さを「0m」と規定します。 以下2回目で1m確認、4回続くと3mの層厚が確認取れたことになります。 したがって、5m確認の場合は、規定のN値を6回連続で確認する必要があります。
ピンポイント情報です　大丈夫そうですね http://weathernews.jp/pinpoint/cgi/search_result.fcgi?service=1&post=2701300&name=%5b270%2d1300%5d%e5%8d%83%e8%91%89%e7%9c%8c%e5%8d%b0%e8%a5%bf%e5%b8%82
今まで川でなかったところが川になってしまう場合は少なからずあります。 天井川ではありませんが、蛇行した河川が洪水で流路が変わってしまい、 屈曲した流路跡が残ります（三日月湖）。 質問者様はこのイメージがあり、堤防上の細長い池状のものが残るのではと思われたのでしょう。 しかし、天井川が理解できるのであれば、天井川が人工的に作られたものであるのはご承知ですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1323353873 人工的に河川の流路を固定したのですから、決壊した後も流路は元に戻されます。 これが天井川の残骸が残らない一因です。 別の原因として、地下水位があります。 天井川が出来る場所は、堆積力が旺盛な扇央部であり地下水位が低く、 川の流れが途切れれば、水は溜まらず池にはなりません。 このような地形は多く、唐沢・軽井沢・水無瀬などの地名として残っています。 またご指摘のとおり、天井川は洪水が起きやすい地形です。 このため河川改修が進められ、天井川の流路自体が消滅してしまっている事例もあります。 参考URL資料の5頁目に昔の天井川と、それをくぐる県道の写真が載っていますが、 現在この天井川は存在しません。
波のプールに行ったことがありますか。　こんな感じです。 http://www.youtube.com/watch?NR=1&feature=endscreen&v=xbr9M0tswBg 浴槽に入って手で波を起こした場合にも、波が浴槽の壁側に進むように見えますか。 池でボートに乗ってオールをこいだ場合にも、波はボートから広がるように進んでいきます。 波は、水の上下の運動です。　どこかで水に力をかけて動かすと、水は圧縮されたりしないので、その付近で水が回るような運動をするのですが、このとき上下に揺れるような動きが起きて、それが波になります。　一度上下運動が起きると、水の上下運動は、そこを中心に遠ざかるように広がります。　波が起きる場所がいくつもあると、その遠ざかる動きが重なるようになって波が進むように見えます。http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1172983746 陸の付近の海を考えると、沖の方では波が新たに起きるけれど、陸には水がないから波は起きませんので、陸と海の境界付近では、沖の方から波が来るように見えることが多くなってしまうようです。 でも、風が陸から沖合に向けて強く吹いている場合には、波は風に押されて沖に進むように見えます。　 また海には海流があります。陸には海流はありませんから、海と陸の境界付近を見ると、沖から海流が陸の方に向けってくるような感じになることは多いです。 http://weather.yahoo.co.jp/weather/wave/?c=g72&m=height ただ、陸より先には海流は流れないので、海流も沖に向かって戻っていくところもあります。それを離岸流と言います。 http://www1.kaiho.mlit.go.jp/KAN8/ripcurrent/q6.html http://www1.kaiho.mlit.go.jp/KAN8/ripcurrent/q3.html こうした離岸流のあるところでは、波が沖に向かって進むように見えることもあります。 また、沖から陸に向かって波が進む場合に、水深が次第に浅くなるような海底だと、浅海効果という現象で、波の進行速度が遅くなり(波の山－山の間隔が狭くなる)、波の高さは高くなります。　波が岸に近づくほど波の高さが高くなることも、波が岸に打ち上げてくるように見える原因になっていると思います。 http://www.nhk.or.jp/kokokoza/tv/butsuri/archive/resume012.html
文学的な表現ではないのなら，吹く方角からの風。ということで 南風　でいいと思いますけど。
＞　なぜ、台風の定義で熱帯（北緯度以南とか）で発生した物と決めたのでしょうか？ ＞　なぜそこに発生場所までを条件にしているのでしょうか？ 熱帯低気圧（台風・ハリケーン・サイクロン）と温帯低気圧、切離低気圧は、それぞれ発生状況や構造が違うから。 構造が違えば、彼女らがどういう振る舞いをし、どういう状況になれば発達（衰弱）するのか、被害はどうなりそうなのか、そういったことの予想が立てやすくなる。（そしてその対策も） 例えば、熱帯低気圧（台風）は、海面の潜熱がそのエネルギー源だから潜熱の供給を断たれる地域（陸上や寒流海域）に進むと勢力が弱くなる。 しかし、温帯低気圧は、（日本付近の）南北の温度差がエネルギー源だから偏西風に乗って西に進みながら日本付近で発達しオホーツク海以東で消滅する。夏より冬の方が南北の温度差が大きいので、冬の方が勢力の大きな強い温帯低気圧が発生しやすい。 また、切離低気圧は、寒気を持った偏西風から切り離されてその場に留まるので、気温が低く激しい天候（大雨や大雪・雹・雷・強風など）を長時間（３日～１週間くらい）もたらす。
海流の動き・メカニズムはよくわかっていないと思います。 現状の流れを見ても、複雑なことがわかります。 　 表層部の各月日の海流の状況が見えます 日本海　http://www.data.kishou.go.jp/db/maizuru/daily/current_m.html 日本海は、南半分で海流が複雑に渦巻いているのがわかります。対馬海流が一切なくなればこの渦は消えるかも知れませんが、半分閉じた場合にはもっと複雑な状態になる可能性があるとも思えます。 九州沖縄付近　http://www.data.kishou.go.jp/db/nagasaki/daily/current_n1.html 種子島と九州の間は大きな海流はなくて、種子島の南を回り込んで海流が四国に接近する流れであることがわかります。種子島と九州の間が流れなくなった場合にどのようなことが起きるのかはわからないものの、大きな影響はない可能性があるようです。 海底地形や大気循環などかの研究もあるようです。　http://gfd.riam.kyushu-u.ac.jp/~gfd/seminar/h17/text_nakamura.pdf 　 深層部　http://www.jcca.or.jp/kaishi/251/251_toku3.pdf　とても複雑な海流の動きです。 　 観測をすれば、どのように今は流れているということは分かっても、なぜこのように流れているのかというメカニズムが分かるのではないようです。　 　 月々や年間、数年間という短いスケールでなくて、もっと長いスケールだと、氷河期から温暖化が進み、海水準が上昇して、対馬の周辺が海面下になり南から海流が流れ込んで、日本が島状態になったことで、温度も生物も変化したことがほぼ推定できているようです。　http://homepage3.nifty.com/a-kitamura/south.htm　ただ、問題は簡単ではありません。　このサイトには次のように書かれています。　（調査結果のデータがグラフになっている） 「170万年前から130万年前の間の南方海峡の規模は，現在の対馬海峡よりも小さかった．そのため，この頃の日本海中層は，現在よりも水温が高かった．」 これは、対馬と九州の間を塞いだら、日本海が冷えるとは限らないことを示す例だと思います。 　 日本海は一杯水を湛えた池に、小さな流れが入り込んでいるような状態です。北側のリマン海流はほとんど流れ込んでいません。南の対馬海流が流れ込んで津軽海峡などを抜けていく構造です。　http://www.nies.go.jp/kanko/news/26/26-4/26-4-03.html　対馬と九州側を閉じた状態で10年間、20年間といると大きな変化を生じるかも知れません。　しかし、半年ごとに閉じたり開いたりしたら、ほとんど影響がないかもしれません。 　 http://www.jma-net.go.jp/sendai/wadai/kikouhenka/3_1umi.pdf （図3.1-2に）1961年以降の月ごとの対馬暖流勢力の推移が示されています。季節変動よりも、2～3年スケールの変動が顕著で、10年を超える長い時間スケールの変動もあります。対馬と九州側を半年ごとに開閉、あるいは夏場だけに半分を閉じる、あるいは冬場だけ全面的に開けるということで、日本全体（日本海側）にどれだけ影響が出るかは、わからないと思います。 （図3.1-4に）東日本の親潮の面積変動が載っています。この変動の原因はもともと北からの親潮の勢力変化が主でしょう。これには季節変動が明確に見えます。　対馬と九州側を季節で開閉（夏に閉鎖、冬に開放）した場合、日本海側の冷水域の面積に季節変動が小さくなる可能性はあるように思えます。日本海側にも影響が出るであろうことは推定できます。　しかし、（図3.1-2）を見たり、過去の実績を見ると、全体として、平均気温がどう変化するかは言えないのではないかと思います。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ おそらく、パッとアイデアを思いついたのでしょう。 そうしたアイデアは技術的実現性とか経済性とかの前に、仮にそういう仕組みが簡単に経済的にできたとしても、期待する効果が得られないことも多いものです。 あるアイデアが実現できたとして、それで期待する効果が出せるのかどうかは、仕組みや経済性、実現可能性などよりも、比較的簡単にチェックが簡単なことが多いです。 webで調べるだけでも、何かはわかるので、そうした面は自分でもやって見た方が良いです。　特許などでも、アイデア倒れは多いです。実現するための工夫をするのとあわせて、それが実現できたとして本当に効果がでるのか役に立つのかをチェックすることです。　期待の効果が出せるかが不明なことを、アイデアだけに酔ってしまわないことも、大切です。
磁力線は閉じたループになるということをご存じでおっしゃっていると思います。1本の棒磁石の内部では、確かにS→Nとなりますね。 地球を1本の棒磁石とみなすならば、おっしゃるとおり、平均では、内部のベクトルは北極→南極の向きと考えることになるでしょう。しかしながら、地球の内部の構造は複雑で、磁場を発生させている原因さえ、詳しく分かっているとは言い難いのが実態だと思います。 参考URLは、「気象庁　地磁気観測所」のページです。
ちょっとググったらこんなの出てきましたよ。 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E3%82%BF%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%8A%E9%89%B1%E5%B1%B1 南アフリカのタウトナ鉱山だそうです。 地下3777ｍ以上のようです
時々刻々変わると思うし、日々、季節、年でも変わると思いますが、 　 http://www1.kaiho.mlit.go.jp/KAN3/kaisyo/kaikyo/sokuho/2012/13/engan.htm http://www.nilim.go.jp/lab/bcg/siryou/rpn/rpn0017pdf/kh0017004.pdf http://www.meic.go.jp/kowan/hfradar/radar/radar.htm 　 大島、相模湾をみるのは無理ですが http://www.data.kishou.go.jp/db/tokyo/daily/current_k.html
ふくしまけん　そうまし　あざ　たまち だと思います。 ちなみに相馬市中村字田町ではありませんか？
こんにちは トルコ石の場合産地で色や模様の違いがあることが多いので トルコだと思います http://blog.isi.shop-pro.jp/?eid=186279
元消防団員です その放送はおかしい まるで不安をあおるだけの放送で、間違えて流してしまったならわかるが その様な放送は決められていません ただそれに近い物は有ります、名前は忘れましたが、 危険な時には、国から直接地方に流す物は有ります それがほんとなら、私は静岡県に居ますが、静岡でも流れたでしょう なにかの手違いで、流れた可能性は有ります 東海地震と千葉県沖地震の関連性ですが 無いとは言えないが、確率は非常に小さいでしょう 理由として、プレートが離れていて、直接影響はしないと考えられます ただ厄介なのが、歪で、これが東海地方に溜まっている、地震エネルギーを解放する事がありますので 注意が必要ですが、直接影響する事はないと思います ただ現在も東海、東南海、南海地震が起きてもおかしくはないと言われていますので 注意していたほうが良いでしょう 結論として 注意は必要だが、放送自体は間違えです
地学で続成作用という言葉があり、ウィキでは次のように説明しています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%9A%E6%88%90%E4%BD%9C%E7%94%A8 『続成作用（ぞくせいさよう、diagenesis）は堆積物が固まって堆積岩になる作用で、以下のような2つの方向の作用がある。 物理的続成作用 砕屑物が上載圧力を受け、粒子間の隙間が詰まったり、粒子間の水が排水に伴って抜けたりする圧密現象（コンソリデーション）と呼ばれる物理的作用を中心とする。 化学的続成作用 地下水に溶け込んだ成分（炭酸カルシウムや二酸化ケイ素など）が晶出し、長期間を経て、粒子間結合部およびその周辺に化学生成物を析出し、固結力を高める（膠結：セメンテーション）作用等。 物理的作用と化学的作用は堆積終了と同時にスタートするが、初期は主に圧密に伴う物理的作用が支配的で、その終了の後、数万年もの長期にわたって化学的続成作用が続く。』 　 通常は、上からの重みが圧力になって水分や空隙を押し出して固める作用が先行するのですが、物理的力が先行しなくても、長時間の経過で固結することはあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%84%E9%89%B1%E7%9F%B3#.E9.89.84.E9.89.B1.E7.9F.B3.E3.81.AE.E5.BD.A2.E6.88.90 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%B3%E7%81%B0%E5%B2%A9#.E6.88.90.E5.9B.A0 　 この下のＰＤＦでは、次のように解説しています。 http://wikigis.doc.kyushu-u.ac.jp/~geo/lecture/jibankankyo/H17testAnswer.pdf 『それに対して堆積作用，続成作用は地球上のあらゆる場所で間断なく継続されており，地層が形成されている．従って，この連続性，継続性を手掛かりとして地質年代を考えていくことが基本的な地質学の考え方である．また一般に続成作用により１０万年程度で土粒子は固結するが，これは年月と共に強度を増加させる．古い時代の地層が対象サイトに存在することは，その段階は固結度が高く（強度が大きい）地殻変動が少ない安定した地質と判断できる．』
軸が左下から右上の地球を，反対側から見たと思ってください。そうすれば，軸は右下から左上になりますよね。でも，自転や公転は，反時計回りのままですよね。イメージ力が必要ですが。 よくわからなければ，コマを使ってみては。コマの軸を同じように，左下から右上に傾けて，上から見て反時計回りになるように手で回したまま，コマの位置はそのままで，反対側に自分が移動してください。 どうなりましたか？
下のURLをクリックして資料(パンフレット/全文版)をダウンロード して参考にしてください。 海水面の上昇は8,9頁に記載されていますが、パンフレット全体を 読んで下さい。 [STOP THE 温暖化 2008/環境省] http://www.env.go.jp/earth/ondanka/stop2008/
花崗岩の溶融温度が８００℃付近だとして、 （その温度を岩石が溶融する温度としては低いと思って） http://www.jisuberi-kyokai.or.jp/ganseki/fujita/fujita.html 　 堆積岩が変成する温度を５００～８００℃程度とした場合、 （その温度を変成岩ができる温度帯としては高い温度と思って） http://homepage3.nifty.com/junji-ota/AC/20110710zouzanundou/index.html 　
　高校で地学も習いましたが、なぜ巨礫層ができるかという項はなかったですねぇ。 > 川が岩を削った結果でしょうか。 　地層は、特に堆積層は、砂礫が積み上げることでできあがります。火山灰などの堆積層もありますが、多くは川が石や砂を運んできてできます。 　川で削られても、風化で崩れても、岩は岩で、層にはなりません。 　日本の国土を見渡してみて判る通り、山中、すなわち川の上流には巨大な岩がゴロゴロしています。 　岩が川で削られて落ちた、岩のカケラのほうです。（岩の本体ではありません） 　中流へと進むにつれて、急流に砕かれて、大きさは小さくなり、角を失い、丸みを帯びた形状になっていきます。 　下流では角のない砂礫となります。 　巨礫"層"、それも厚い層だというのですから、上流から中流にかけて存在する巨礫が、どんどん積み重なってできたもののはずです。 　河岸段丘のように、ふつうは、巨礫のある川底が沈下して、新たな巨礫が積み重なる、という現象が起きて、「層」となります。 　厚い層なら、なんどもそういう歴史を繰り返してできたはずです。　 　そこで触れなければならないのがアフガニスタン国土のできかたです。 　あのあたりの巨大山脈は、元々アフリカにあったインド大陸が分離し、漂流していって、ユーラシア大陸と衝突し、その力で隆起した場所です。 　インド大陸がドンドン北へユーラシア大陸を押し上げます。ユーラシア大陸（イメージとしては中国）がドンと居座って動きません。 　となると、その接点は上に行くしかないのです。ヒマラヤ山脈などです。年数は忘れましたが、すごい年数をかけて少しずつ隆起した山脈です。 　したがって、ふつう巨礫層は、巨礫のある川底がだんだん沈下して（あるいは何度か激しく沈下して）、そのうえに新たな巨礫が溜まるということで起きるはずなのですが、おそらくアフガニスタンではその逆が起きたのだと思われます。 　つまり、川底の標高は変わらなかったが、上流の山（巨礫の供給地）がの標高がじょじょに高くなって、だんだん（相対的に）低くなった川底に対し次から次へと巨礫が溜まっていったのではないでしょうか。 　たぶん、億年単位の年数をかけて山が高くなり、それにともなって巨礫が供給され続けたのでしょうから、その「層」の厚さはすさまじいことになっているものと思われます。
風情も何もありませんが「南岸低気圧」です。 冬から春の1～3月ころ、大陸高気圧が弱まって北西季節風の勢力圏が北に後退すると、 北高南の気圧配置となり、日本南岸に前線が停滞し、この前線の上に低気圧ができる様になります。 通常日本の南西海上で発生し、発達しながら南岸沖、または南岸沿いを北東に進み、 東の海上へ抜けるコースを取り、状況によっては東海～関東地方は大雪となります。 以前は「台湾坊主」という言い方をしていましたけれど、最近は言わなくなりましたね。
下記によると、ユーラシアプレートに潜り込む 北アメリカプレートの移動速度が小さいから。 ということになるようです。
http://www.seis.nagoya-u.ac.jp/STAFF/ando_new/lecture/M.Oishi.pdf S波が不明瞭だと、核実験（人工地震）かもしれないというレベルらしい
天気図を貼るだけではなくて、「それを分析して、気温の変化のグラフなどを作る」と評価が上がるんだと思いますよ。 グラフそのものを探してそのまま貼り付けるより、自分でグラフを作ったほうが評価は上ですよ。 過去の気象データは気象庁のサイトにありますから、そこから必要なデータを探して、グラフを作ってみてください。 気象庁・過去の気象データ検索　　http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php
近年の大地震と風（日平均風速）の関係を調べてみました。 1)兵庫県南部地震　1995.01.17 　「神戸」16日：3.1m/s、17日：2.6m/s 2)新潟県中越地震　2004.10.23 　「長岡」22日：7m/s、23日：2m/s 3)能登半島地震　2007.03.25 　「輪島」24日：5.7m/s、25日：3.6m/s 4)新潟県中越沖地震　2007.07.16 　「柏崎」15日：1.5m/s、16日：1.7m/s 5)長野県北部地震　2011.03.12 　「津南」11日：2.6m/s、12日：1.8m/s 前日や当日に大きな風が吹いた可能性があるのは、2)と3)くらいでしょうか。 そのほかの日は、風の少ない穏やかな日のようですね。 強風と地震の関係はなさそうです。
１．書籍の内容は分かりませんが、 　　ＣＡＰＥの定義としてはＬＦＣでいいと思います。 ２．もっと単純に考えましょう。 　　浮力と高さ・・・・・力と距離→仕事（エネルギー） 　　積分するのは数学でいうグラフの面積を求めるという意味です。 ３．ＣＡＰＥケイプ（ケープ）、ＣＩＮシン、ＣＩＳＫシスクで通じると思います。
中学生は、飽和水蒸気のことは例え話ではなく、そのまま習うと思うし、その方が良いと思うのですが、、、 NHKの動画での中学生用説明 http://cgi2.nhk.or.jp/school/movie/clipbox.cgi?das_id=D0005401871_00000&keepThis=true&TB_iframe=true&width=920&height=480 http://yslibrary.cool.ne.jp/harorika018.htm http://yslibrary.cool.ne.jp/harorika018a.htm 　 例え話をする目的がよくわかりませんが、飽和水蒸気量や湿度、相対湿度などと、一見似ているような様相を呈するものをお探しなら、次のは如何でしょうか。 　 洗剤液（洗剤を溶かした温水）と油汚れではどうでしょうか。 大気＝（洗剤を溶かした温水） 水＝（油汚れ） 水蒸気＝（洗剤に取り込まれた油滴・落ちた油汚れ） ～～～～～ 洗剤液の温度が上がると、油汚れは良く落ちる （＝洗剤液の中により多くの油が溶けていく） 1リットルの洗剤液に溶ける油の量には上限がある 洗剤液の温度が上がると、洗剤液に溶ける油の量の上限が上がる。 ～～～～～ 洗剤液に溶ける油の量が、水蒸気、日常用語では湿気 温度が高いほど、高湿度になる　夏は蒸す、サウナも蒸す 温度が低いと、高湿度にはならない　冬は蒸さない、クールサウナは蒸さない 溶けた油の量と洗剤液の量の比率を、湿度、絶対湿度という 洗剤液の温度で決まる（溶ける油の量）の最大値を、飽和水蒸気量という 実際に溶けている油の量と洗剤液の温度で決まる（溶ける油の量）の最大値との比率を、相対湿度という ～～～～～ 　 （洗剤液と油汚れ）でなくても、（コーヒーと砂糖）でも、似た話はできると思います。 　 飽和水蒸気圧とか分圧とかも、学習が進むと出てくるので、いつまでも例え話で済むとは思いません。
こんばんわ 菊花石ですがwikipediaを見ると「玄武岩を母岩とする」とありますので、少なくとも火山性のものです。 私の知る限り、サンゴは生物ですので、石灰岩や砂岩、泥岩などに伴うことが多いと思います。 サンゴのメノウ化についてはわかりません。
それが判れば苦労しないですよ（＾－＾） 噴火と違って、地震予知は、現在の科学では不可能です 東海地震も騒がれて３０年以上経ちましたが、幸いにいまだ起きません 東京直下の地震も騒がれていますが、確率も変動しますし、 ただ心がけておく事は大事ですから、注意喚起での予知や確率は出してほしい物です でも書くまで確率ですから、たとえ７０％と言われても起きるかもしれませんが、起きない事もある 結局はいつ来ても良い様に準備だけはしていたほうが良いでしょう 家族と避難先、待ち合わせ場所、連絡方法だけでも話し合っていてください
サンゴの化石について - 生物学 - 教えて！goo サンゴの化石について. 役に立った：0件. 質問者：yuing10; 投稿日時：2012/01/27 22: 41; 困り度： 暇なときに回答をください. 私は、サンゴが大好きです。 サンゴの中でも、花 模様になっているサンゴの化石は神秘的で強く興味を持っています。 質問があるのです ... こんばんは！ 先の質問に誰も回答してくれなかったようですね。 実は徐々に時間を作って記述していたのです。 ところが質問が突然閉鎖されていたので、あなたの質問履歴を検索し、 同じ質問を見つけ再度書き直しました。 サンゴ化石に「すごく執着をお持ち」のようなので、再度の回答記述を試みます。 専門にサンゴ化石を研究している者です。 前回は『おしゃりさまが出られる方』：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5132535.html 質問者：yuing10 投稿日時：2009/07/17 12:19で、 回答したtibikotanです。 ＞『サンゴの化石について』 ＞私は、サンゴが大好きです。 ＞サンゴの中でも、花模様になっているサンゴの化石は神秘的で強く興味を持っています。 詳細を省いて簡略にサンゴの事を説明すると、 各地に広がる海岸の岩礁帯に生息しているイソギンチャクが、 石灰質を分泌しサンゴ虫体が収まる外骨格（外壁）を形成しその空隙に収まって、 サンゴ虫体が石灰質の部分をさらに構築し縦に生長する生物と考えられてもよろしいです。 所蔵試料の『原生サンゴの一種』を、添付画像として掲載しています。 大きい方の画像を見てください。 外殻（外壁・周囲）が火山の外輪山のように囲んでいます。 そして、外壁から穴の中心部に向かって 多数の板状の物（専門的にはセプタ）伸びているでしょう。 なお「原生サンゴ」の「原生」とは、現在生きていると言う意味です。 サンゴには『単体サンゴ』と『群体サンゴ』の2形態に分けることが出来ます。 単体サンゴでもパイプ状に生長する種は、その石灰質の外殻構造を横断面で観察すると、 その種特有なセプタの横断構造を持っています。他にも有りますが省略します。 故に化石サンゴの場合には、その横断面と縦弾面の構造から、 『種』の同定（種名の判断）を行います。 なお添付画像のサンゴは単体サンゴの仲間に属します。 ＞(1)　サンゴの化石の花模様は、どのようにしてできるのでしょうか？ ＞（花模様になる過程が知りたいです） ご質問のサンゴが何と言うサンゴなのか、不十分な質問内容分でわかりません。 ゆえに添付画像の管状の単体サンゴで説明します。 サンゴ体を構成する石灰質の外壁とセプタが、 管状のサンゴ体を切断した場合、同じサンゴ体であっても、 切断面の角度でさまざまに変化して見えます。 それが種別に違うサンゴの特徴として化石化したサンゴ断面に現れるのです。 その形状がご質問の花びらに見えたりするというわけです。 化石サンゴの研究者は、緻密な石灰岩の中に含まれているサンゴ体を、 完全な状態で全体を取り出すことは出来ません。 そのために、サンゴ体の正横断面と、縦断面の2種類の薄片標本を作ります。 この標本は専門的には『セクション』と呼んで重要な研究試料となります。 なぜ断面が、正が付く断面で無いといけないのかと言うと、 先述した様に、内部構造がその正確な特徴を示さないからです。 つまり、同じサンゴでも断面の角度で内部形状の見え方が変化するので、 研究資料としては厳密に正横断・正縦断のセクションを製作する事が要求され、 その2枚のセクションから、石灰岩に包含されたサンゴの形状を推測できるのです。 私の研究室のセクション数は、 「ポン」と答えるほどの数ではない為に、記憶していませんがたくさん保管しています。 それを実体顕微鏡で、内部構造を詳細に調べていくのです。 添付画像でお見せする事は可能なのですが、ここの添付画像では小さすぎて数が多く、 一度にお見せする事が出来るとしても1枚が限界です。 ＞(2)　サンゴの化石は、どの色でどのようなものが希少価値が高いですか？ 研究者の価値とは、学問的価値であり、一般の貨幣価値で評価する事はありません。 化石サンゴも時代が数億年前から現在まで存在していますので、 化石に生存時のサンゴ虫体の色彩は本来残っていませんが、 石灰質のサンゴ外殻の色彩は白が本来の色です。 多くの場合化石を包含する岩石の特徴の中に白いサンゴ外殻が残っているのです。 つまり、サンゴ自体の色彩より、包含する岩石によって色彩に変化が出てきます。 有機物の多い黒色の泥質もあれば、赤系の火山灰や石灰岩が変質した桃色、 場合によっては海外ではメノウ化した物もあります。 質問の希少価値については、『貨幣価値に換算』してと 考えて質問されているように受け止められます その意味では研究者には、まったく適さない愚問であり回答できません。 研究者の私にとっての希少価値を強いて言えば、 化石が生存時の外殻の形状を崩さず、地熱などで変質変性されていない 研究試料として保存状態の良い化石が最も研究上価値が高いといっておきます。 ＞(3)　サンゴの化石の花模様は、小さい物と、大きいもの、ギザギザの花、 ＞コスモスのような花模様など色々ありますが、サンゴの種類はそれぞれ何ですか？ ご指摘のサンゴを見ないで、研究者はお答えできません。 もし説明をする場合、広範囲から説明する必要につながり、教科書を書く事になるからです。 ＞(4)　サンゴの化石は、どこで採取されますか？（国名・島名など） サンゴ化石と言っても、先述した様にものすごく長い地史的な歴史があり、 その化石が生きていた時代の地層は、その地層がある特定の地域にあります。 失礼ですが、一般の方に研究者が化石採集する地点を教えると、 その後の盗掘やその土地の地主さんが迷惑する様な事が各地で報告されています。 この様な学問上重要な場所の公開について良識のある研究者であれば絶対にいたしません。 ただし、沖縄の島々に地質時代で第四紀といわれる隆起サンゴ礁が沢山見られます。 これらの中には割合新しい時代のサンゴ化石が含まれています。 ＞(5)　サンゴの化石は、花模様も含めて、ピンク色の物はありますか？ 先述した中でお答えしています。 また、ご質問ではサンゴと明言されていますが、 『梅花石』と呼称されているものが有りますが、 これはサンゴではありません、『ウミユリ』と言う別の『棘皮動物』の、 サンゴで説明した断面から「ある種のウミユリ」から花の形状が表面に現れた物です。 また、石灰岩の表面に、時には美しい模様を持った、 専門用語で『偽化石』というものが有ります。 有名な『菊花石』も『偽化石』の仲間です。 ただしこれは化石ではなく、火成岩の一部の岩石の隙間に別の鉱石が浸潤してできた 菊の花びらが放射状に開いたのかのような模様を持った観賞価値が高い石です。 この模様が生物遺骸の形状：すなわち化石にも見えるので、 時々「なんの化石か教えてください」ともってこられる方もいらっしゃいます。 菊花石以外にも多くの偽化石がありますが、 多くの場合観賞価値が低い為に流通していません。 持ち込んだ方には残念ですが、偽化石は研究者が詳細に観察すれば判明します。 そのできた過程は多くの場合、長期間にわたり雨水が流下して石の下部から滴下して、 その微水流の痕跡が残された物が多いです。石灰岩地帯では良く散見されます。 化石サンゴに興味をもたれて居るご質問者さまに、 私の製作したセクション標本を見せてあげたい気持ちでいっぱいです。 ここまで昨日の予定の作業を終え、 数日重ねた記述も時計を見ると既に午前6時を迎えようとしています。 仕事の合間に記述を重ねたので文脈に可笑しい部分があるやも知れませんが、 今日のの仕事に差し障る為に読み直す時間がありません。 冗長な回答になりましたが誤字脱字などある場合は、機知にてご判断いただきご笑納ください。 ご理解いただけたでしょうか。 この回答が、ご質問者様の問題解消につながり、 尚且つ知識の一端に納められ、回答の一部でもお役に立てて頂く機会があれば幸いです。 最後に『お願い』です。 貴重な時間を割いて回答をしています。 この回答でご質問に対する問題が解消できましたら、速やかにここのルールに従って、 「回答への補足」「回答へのお礼」などと共にポイントを付けて、 次回の質問でも多くの回答をいただけるように、 回答いただいた方々にも感謝を配慮して対処してください。 できれば読後のご意見など感想をいただけるとありがたいですね。 なお、ここに記述した個々の用語については、 詳細に説明を加える時間的余裕がありません。 これらの詳細をお望みであれば「お礼欄」「補足欄」に 『新規質問を投稿する旨』を書き込んでいただければ必ずお答えいたします。 その際は時間的に約束はできませんが、所蔵セクションの一部の画像をお見せできると思います。 【ご注意！】回答後の「お礼」「補足」での『再質問』には、お答えいたしておりません。 その場合は、再度の新規質問でおねがいします。
はい、可能です。 受験資格：年令、性別、学歴、実務経験などに関係なく受験できます。 http://www.gsi.go.jp/LAW/SHIKEN-siho-siken.html （国土地理院の受験案内） ただし、測量士の計算問題は、複合的な補正も考慮した難しいものと思っておいてください。 （合格率は極めて低いですが、司法試験や公認会計士に匹敵するほど難しいものではありません。）
降らないところでも降っているので、今年はそのように言われています。
もうしわけありません。 図を間違えました。差し替えです。
とりあえず、わかる範囲で。 アメリカの井戸などの文献かな？ seepage verocity　地下水の「漏出速度」　seepageは「漏出」  soil water (root) zone　root zone は植物の根が生えている範囲で「根圏」soil water　は土層中に含まれる水  moisture content　　「水分量」  fluid pressure　　流体圧　このばあいは「地下水圧」でしょうか。  pressure head　　被圧された地下水面の鉛直方向の位置のこと。英語そのまま使うことが多いので、日本語でなんというかすぐに思いつきません。 volumetric moisture content　　 「体積水分量」 cone of depression　井戸の地下水汲上げで井戸に向かって地下水が動き、井戸に向かって下がる動水勾配が生じます。この動水勾配で作られたコーン状の地下水面の形状のこと。画像検索するとイメージできます。ちょっと日本語でどう言うのか申し訳ありませんが知りません。 capture zone　　「（井戸の）集水域」河川で言うところの「流域」ですね。これも日本語でどう言うかは自信ありません。  plume　「上昇流」  potentiometric surface　　「等水圧面」  hydrauric gradient　　hydraulicですよね。地下水面の流動方向への傾斜のことで「動水勾配」  hydraulic conductivity　「透水係数」 できれば水文学、水理学の教科書などで確認してみてください。
ソースですが、地震研究所が今回の報道を受けての解説ページに載っていますよ。 ＞「地震調査委員会の『余震の確率評価手法』を東北地震による首都圏の誘発地震活動に適用し、今後誘発されて起こりうるM7の発生確率を計算した」 ＞この手法の適用範囲は「狭義の余震」（本震の震源域およびその近傍で起こる余震）と明記されていますが，酒井准教授らは東北地震による首都圏の誘発地震活動も広い意味では余震であるので，この手法が適用可能であると考えて，M7の誘発地震が将来起こる確率を，2011年9月に計算しました． 問題なのは、「適用可能であると考えて」よいか全く検証されていない点です。 引用の順序は逆になりますが、 ＞試算の対象である東北地震の誘発地震活動と，いわゆる首都直下地震を含む定常的な地震活動との関連性はよくわかっていないので，後半の平田教授のコメントのように両者を単純に比較することは適切でない． と、書かれちゃってます。 試しにやってみましたというならまだわかるんですけどね。
今も地震がありましたね（＾－＾） 私は富士市ですが、テレビでは、震度２とされていましたが、私的には震度１位でした 勿論、観測位置によって違うのは当たり前ですから、誤差範囲内ですが≪アパートの地盤が良いようで震度を小さく感じます今の地震も動いていたら判らなかったでしょう≫ ただ一過性の地震では無いでしょうか、群発地震のように頻繁に有りませんし≪群発地震の時にはこんな物では有りません≫ ただこれから大きい地震が起きるかと行ったら、否定はできないが、可能性は小さいと思います 去年のあたりから、駿河湾富士宮、富士五湖のあたりで地震が活発化していますが、騒がれている、東海地震に影響するかと言ったら、現段階では大丈夫のように感じます 理由として、 ２年前だったか、静岡沖の駿河湾で、東海地震の想定地震域で地震がおきていますが、その時の歪がどれくらいたまったか又、今回の関連地震でどれだけの歪がたまったか、考えた時に、東海地震の確率が１％上がったかどうか程度と感じます ただ東海東南海南海地震はいつ起きてもおかしくは無いと言われていますので、どのように影響したか判らないですね ただ今回の地震の特徴が地盤の関係で、関東地方の方が震度が高いので、それが今騒がれている東京直下の地震に影響しなければ良いのですが、立川断層でしたか、確率は高いので、 頭上訓練で構いませんので、避難場所と、集合場所、連絡方法を家族では話し合って居てください ただ日本中マグニチュード７クラスは、いつ起きてもおかしくないですよ（＾－＾） つまり旅行をしていても、関係有りません ただ旅行中は、ホテル等の避難経路近くの学校、海抜は気にしていたほうが良いでしょう 日本中どこに居ても同じですよただ確率が高いだけで、あくまで確率ですから、起きることも有るしおきない事も有る、これしか言えません
まず、地震の主原因は断層が‘できる’というよりも、断層が‘動く’現象です。 今回の東日本太平洋沖地震のような地震は、プレート境界型（海溝型）地震 と呼ばれる種類の地震です。このタイプの地震は断層面が大陸プレートと 海洋プレートの境界面が断層面となっているため、低角の逆断層による地震 となります。 プレート境界型地震の発生メカニズムについては、たとえば以下のHPなど (http://www.gensai.com/jousiki/daikibo_shinario_irasuto.html )で確認して もらえばよいのですが、このような地震活動によって起こる海岸線の内陸側への 移動は、簡単に説明すると、プレート境界の部分が上昇する分、内陸側が地盤沈下 することによっておこります。（添付画像参照） また、今回の地震で特にこの現象が目立った理由は以下のように考えられている ようです。 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/110423/dst11042321420050-n2.htm
http://www.fdtext.com/txtpdf/r2t_05.pdf 中学二年の問題と回答例 ここから類推してみたら?
「温度が20°で露天温度が12°」 ということは、20[℃]の空気に含まれている水蒸気の分圧が、12[℃]の飽和蒸気圧に等しいということ。 水蒸気量の単位をなにで求めるかは知らないが、 QNo.7267041 の、逆計算です。 ちなみに、12[℃]の飽和蒸気圧は、蒸気表から、1.40[kPa]です。
「水蒸気密度が10g/m^3の空気」 というのかな?「水蒸気濃度」かな。 このままでは、データが足りないので、求められない。 そのデータは、知られているのが常識のようなデータとは限らないし。 他から必要なデータを調べるか。 相対湿度rh(%)=その温度の、蒸気圧pw/飽和蒸気圧pws×100 だから、 1 20℃での飽和蒸気圧pwsが必要 2 「水蒸気濃度が10g/m^3の空気」の蒸気圧を計算しなければならない 全圧P、水蒸気の分子量Mwが必要 1.は、蒸気表から、pws=2.34[kPa] 2.は次の計算 分圧の法則=気体の分圧pは気体の体積分率(=モル分率)xwに比例する 水蒸気なら、 pw=Pxw pw:水蒸気圧 xw=Vw/V Vw:水蒸気の体積 V:空気(湿り)の体積 Vwを求める Vw=Ww/Mw×22.4[L/mol]×1/1000[m^3/L]×T/273 Ww:水蒸気の質量 T:絶対温度[K] 「水蒸気濃度が10g/m^3の空気」ということは、空気(湿り)の体積　V=1[m^3]に、水蒸気　Ww=10[g]ということだから、 Mw=18[g/mol]とすれば、 Vw=10/18[mol]×0.0224[m^3/mol]×(273+20)/273=0.0134[m^3] で、 xw=Vw/V=0.0134/1=0.0134 ここで、全圧Pがわからないのでこれでおしまいだが、P=大気圧=101.3[kPa]とすれば、 pw=Pxw=101.3[kPa]×0.0134=1.35[kPa] 相対湿度は、 rh=pw/pws×100=1.35[kPa]/2.34[kPa]×100=57.8[%] どっか違っているかもしれないが、筋道はあっていると思うので、自分で確認してください。
「断熱の条件でピストンを外側に引くと」 空気が膨張する→外側に対して仕事をする→仕事をするにはエネルギーが要る→断熱だから外側からのエネルギー供給はない→自分のエネルギー(内部エネルギー)を使うしかない→自分のエネルギーが低くなる→ということは温度が下がること 「ピストンを内側に押すとシリンダー内の空気の温度は」 空気が圧縮される→外側から仕事をされる→以下上記の逆
「放射強制の量を１Wm^-2とする。すべてが海水に蓄えられ、一様に暖められたとすると海水温は100年でいくら上昇するか」 意味不明の質問なので、回答がつかないのではないでしょうか。 放射強制力って、そういう計算に使えるものではないのではないですか。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 次の計算をなさりたいのでしょうか。 加熱エネルギー量＝（＋１Wm^-2）×（地球の断面積）×（加熱時間） 加熱エネルギー量＝（温度変化）×（海水量）÷（海水の比熱） 　 1 cal＝1.163×10^(-3)Wh 1 cal＝4.186 J 　 比熱は、純水と海水とではそれほど大きな違いはない。 定圧比熱容量は、17℃の場合、純水の場合4.184Ｊ/g℃、海水の場合3.93Ｊ/g℃で、温度にもよるようですが、もともと厳密な計算は意味がないから、どの温度でも、海水でも、４Ｊ/g℃、１cal/g℃ で計算してかまわないでしょう。 http://www.4348.co.jp/pdf/wa/wa05 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/620980.html 　 ちなみに、地球も半径6400kmの真円で計算して、太陽光線を正面から受けても、入射角数度でも、パーフェクトに、全断面積に対して平均で１W/m2の純加熱を受けると計算してかまわないのでしょう。 　 海水も全体がどこも同じ温度差で上昇することに計算し、全エネルギーが海水温の上昇にだけ影響する計算で良いのでしょう。 海水の存在量　1.34×10^9 km^3　　（1立方キロメートルは、＝1000m×1000m×1000m） 　http://www.mlit.go.jp/tochimizushigen/mizsei/hakusyo/H17/sankou01.pdf
＞　・・・・・海水面何メートルで・・・・・ 巨大津波が山岳や峡谷に影響で津波のエネルギーが減衰すると考えずに、津波の海水面を、単に海抜や、標高で考えるなら次のとおりです。 代表地点の海抜（標高） 長野市役所は、362.49m http://www.city.nagano.nagano.jp/site/enkaku-gaiyo/5451.html 松本市役所は、592.21ｍ　（松本城とほぼ同じ） http://www.city.matsumoto.nagano.jp/aramasi/siyakusyo/about/gaiyo/index.html 松本市まで津波が来れば、千曲川（信濃川）の流れる方向から、新潟県の平野のほとんどや、長野市や長野県庁はぼ壊滅です。 上田市役所は、456ｍ　（上田城とほぼ同じ） http://www.city.ueda.nagano.jp/hp/sys/20091103000000002.html 上田市まで津波が来れば、犀川（信濃川）の流れる方向から、新潟県の平野のほとんどや、長野市や長野県庁はほぼ壊滅です。 飯田市役所は、499.02m http://www.city.iida.lg.jp/iidasypher/www/info/detail.jsp?id=6785 飯田市まで津波が来れば、天竜町川の流れる方向から、愛知県・静岡県の平野のほとんどは、ほぼ壊滅です。 諏訪市役所は、761m （ちなみに，諏訪湖は759ｍ） http://www.pref.nagano.jp/xtihou/suwa/nousei/commune%20history.htm この表にある茅野市役所の標高801mは、日本の市役所の標高としては一番高い標高です。 諏訪湖まで津波が来るなら、長野県は日本の屋根とも言われるので、日本各地の平野はほとんど壊滅です。 長野県での地震の津波を怖がるよりも、地震や天気にに関係ない地すべり、地震による山津波（山全体の崩壊）や堆積湖、豪雨による土砂災害等の発生のほうが確率が高いですね。 現に、長野市周辺の地すべりは現在でも続いているし、中野市付近で千曲川が蛇行しているのが善光寺地震による山津波（山全体の崩壊）で堆積湖がおおきくなって善光寺平で多数の死者が出ている歴史もあります。 また、長野県の山のほとんどが、地震による山津波（山全体の崩壊）や土砂崩落・土石流の危険があるので、山の斜面・崖等に県指定の「急傾斜危険」等の表示があれば、普段でも注意が必要です。 長野県で津波を怖がるより、山や川の災害に注意してください。 質問の趣旨と違った回答だったら、無視してください。
写真の石は「火山瑠璃」という名称で売られているものと思います。 何十冊の鉱物・岩石の専門書をしらべても、写真のような石は出てきません。 結論としては「ガラス細工の一種」とみなせると思います。 鉱物学では人工のものと天然のものを(成分が等しくても)厳密に区別します。 人工のものは鉱物と呼べません。 しかし商売上は、比較的あいまいに取り扱われているようです。 天然石ビーズやパワーストーンの売り場に「茶金石」とか「紫金石」として売られている石は 実際には人工のガラスであることは良く知られています。 この「火山瑠璃」や「夜明珠・夜光珠」などといって売られている夜光顔料入りのガラス球は 中国系のネット通販で見かけます。 天然の岩石では、おそらくありませんが、見た目のきれいさは本物ですので 観賞用としてはそれなりの価値があるかと思います。 気泡の部分は炉の中で溶かしたガラスに重曹を入れることで作るといわれています。 なお、もし天然の場合 石自体の名称は 学問的には「黒曜岩」「非晶質(ガラス質)流紋岩」 商業的には「黒曜石(＝オブシディアン)（天然ガラス)」 気泡(状)の部分は「方珪石(ほうけいせき)(＝クリストバライト)」 ということになると思われます。 参考になりますでしょうか。
空の明るさ 散乱が多く空全体が明るいと見えにくい 散乱がすくなければ　太陽の方向に近くなければ見える
『静岡県では、海岸線は現代よりも陸にせまっていた』という事実をどこで確認したのか、その出もとの資料を確認することも必要だと思います。どこの地点で、何を発見したので、どう推定したのか、時期をどう推定したのか、その他の時期に関してはどうなのか、他の地点では同じことを確認出来ているのかなどです。 　 平安時代に海水準が高い時期があったという人もいることは間違いないです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1113435931 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E6%B0%B4%E6%BA%96%E5%A4%89%E5%8B%95 しかし『ローズ・フェアブリッジ教授（en）の海水準曲線によると』というような説は、実地確認した説でもないし、地学的な事実ではないでしょう。根拠の示せないものはむやみに信用しないことも重要です。 　 なお、静岡付近も地殻変動が大きな地域です。太平洋プレートやフィリピン海プレートなどの沈み込みで陸側は内陸側に引きずり込まれ、太房総半島の野島崎、三浦半島の油壷、静岡県の御前崎、紀伊半島の潮岬、四国の室戸岬、足摺岬などは、年間数mm（数百年間では数十cm）地盤の沈降します。その沈みは、時折発生する大地震で一挙にもとの戻ります。地震の間隔によっては、すそれまでに蓄積された1～2mの沈降分が一気に隆起します。 最近40年間で浜岡は20cmほど沈降しているそうです。こうしたことが昔から繰り返されていたのであれば、静岡付近では、海と陸は１～３mの巾で数百年～1千年では上下変動していると思って良いです。 http://www.hinet.bosai.go.jp/about_earthquake/sec5.1.html また、海岸線が遠のくか、退くかは、その海岸地域の地形が堆積低地～遠浅の海のようなところが広くあるか、急な傾斜になっているかにもよります。関東平野は堆積盆地で奥深くまで荒川低地がありますが、静岡は山が海まで迫っているところが多く、川も急峻です。あまり海岸線の変化は大きくないでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%B7%9D 沿岸流による砂の移動も海岸線の後退や伸長に影響します。景観としての海、海岸、海浜、あるいは砂州などのことを考えるときには、こうした海流の影響もあったと思います。（河川の土砂による堆積での平野部拡大は、この地方では考えにくいです） http://doboku.pref.shizuoka.jp/desaki2/shizuoka/shizuoka-shimizukaigan/mukashi_to_ima.html http://doboku.pref.shizuoka.jp/desaki2/shizuoka/shizuoka-shimizukaigan/pamphlet.pdf 　 奈良時代以降でみると、人間が住んでいるという範囲では、静岡の海岸線に大きな変動がなかったのではないでしょうか。 http://home.q08.itscom.net/you99/okitu.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%85%E8%A6%8B%E9%96%A2 　 静岡の遺跡や村落の分布や消長に、海岸線の後退や伸長をうかがわせるものがあるという事実を見つけることが私にはできませんでした。　（海底遺跡？というのは別にして）
こんばんは！ ＞『鳴き砂の発見とはどういうことなのでしょうか？』 ＞鳴き砂新発見ということがあるそうですが、 ＞鳴き砂って、その海岸を歩いても見つからないのでしょうか？ ＞宮城県の鳥の海に国内最大級の鳴き砂があるそうです。 ＞2006年に発見されていますが、国内最大級３キロメートルに及ぶにもかかわらず、 ＞付近の方が今まで気づかなかったというのは、不思議です。 No.2　この回答への補足 ＞＞状況は大分理解いたしました。 ＞＞しかし、近所の住民の方は気づかないのか？ということが、やっぱり不思議ですが、 ＞住民の方は普段踏んで歩くのに発見できないのでしょうか？ 上記のご質問者さまの疑問解消のお手伝いができればと回答を試みます。 単純に言うと、 「知的興味が無ければ、生活環境下に起こる自然現象に目を向ける事はない」 つまり、いくら浜辺周辺に人が住み、多くの人が砂浜を散策していても、 歩くたびに音を発する砂に気付くと言う知的興味が無ければ、 その後に続く、他所の砂浜と比較すると言う単純な『科学する気持ち』も湧きません。 たとえ、その音に気付いても、『鳴き砂』と言う特異性に気付かないのです。 「あれ！面白い音がする」とその場で一時的に騒いでも、それで終わる。 つまり、気付いても自然現象が身近にあればあるほど「当たり前の事」と一般の人は想うだけで、 それ以上に深く思索する意識：すなわち、科学的思考に至らないからではないでしょうか？ 一般的に多くの人物には『鳴き砂』と言う知識そのものが無い事も充分ありえます。 砂浜を歩いた人の中にひとりでもその特異性に疑問を持ち『鳴き砂？』と推測するには、 その事を「自然界でも稀な事」と言う風にある程度でも理解しておく知識が必要です。 更に他の地での『鳴き砂』の存在を確認・比較する事を経て、 初めて「国内最大級３キロメートル」の驚く事実に辿り着く事ができるのです。 更にその事実を個人が言っても、たとえば教育委員会の中に『鳴き砂』の貴重さの認識、 つまり「周辺の海岸に陸上のドロが漂着しない古来の環境が保存された貴重な地域」と、 その認識を持つ又は理解し、地域に啓蒙する人物や組織がいなければなりません。 周辺地域にその事実を知っていた人がいても、その価値を社会的に共有する事の難しさがあります。 この説明に最も適したお話があります。 ご存知と想いますが『イリオモテヤマネコ』の新発見時のエピソードです。 1965年に動物作家の戸川幸夫氏が、沖縄県の西表島で新種の古い形質を持つ猫を発見。 1967年に、当時の国立科学博物館動物部長であった今泉吉典が新種として学会に報告しました。 そうして『新種大発見』と報道され、日本中が大騒ぎした事が実際にありました。 ところが、現地では昔から「家猫とは違う猫がいる」と言う事は知られていたのです。 その話を間接的に聞いた戸川幸夫氏が、現地に行って捕獲に奔走し、 地域の猟師や住民、教師・生徒までもが探索活動に協力し、 さらにその活動に琉球大学の高良鉄夫氏が加わり新発見につながったのです。 この様にどんなに学問的に重要な事実でも、 地域住民がたとえ以前から知っていても、学問的また保護すべき希少価値がある物でも、 相応の知識を持つ人物が存在・介在しなければ、一般の人は当然その価値に気付く事はできません。 つまり、その物が持つ価値が『社会の実質的な共有知識となる』には、 「地域に住む個々人の知識と探究心に加え、地道な啓蒙活動がとても必要である」ことを、 ご理解くださればご質問の疑問は解消されると思います。 さて最後に、私の40年ほど前の『鳴き砂』に関する経験情報を紹介します。 福岡市と隣接する非常に近い前原市の「芥屋の大門」と言う風光明媚な観光地がありますが、 芥屋の大門の南西に入り江がありその奥に、今は廃屋となって営業していませんが、 当時、小さく綺麗な観光ホテルらしき建物がありました。 そのホテルに続く道に沿った入り江の砂が『鳴き砂』だったのです。 その砂が広がる海底には、『キサゴ』という小さな美しい2センチほどの巻貝が棲息していました。 その巻貝は昔は女の子が『おはじき』と言う遊びにも使われ、更に食用にもなっていました。 今はその海岸もドロが流入し、まったく昔の景観は残されていません。 この『鳴き砂』があった事実を、現在の現地住民で果たして何人の方がご存知でしょうか。 ご理解いただけたでしょうか。 この回答が、ご質問者様の問題解消につながり、 尚且つ知識の一端に納められ、回答の一部でもお役に立てて頂く機会があれば幸いです。 昨日の予定の作業を終え開始した記述も、時計を見ると既に午前2時40分を過ぎています。 仕事の合間に記述を重ねたので文脈に可笑しい部分があるかも知れませんが、 明日の仕事に差し障る為に読み直す時間がありません。 冗長な回答になりましたが誤字脱字などある場合は、機知にてご判断いただきご笑納ください。 最後に『お願い』です。 貴重な時間を割いて回答をしています。 この回答でご質問に対する問題が解消できましたら、速やかにここのルールに従って、 「回答への補足」「回答へのお礼」などと共にポイントを付けて、 次回の質問でも多くの回答をいただけるように、 回答いただいた方々にも感謝を配慮して対処してください。 できれば読後のご意見など感想をいただけると、今後の参考にありがたいですね。 【ご注意！】回答後の「お礼」「補足」での『再質問』には、お答えいたしておりません。 その場合は、再度の新規質問でおねがいします。
＞大地に何らかの力が働いて地震が起こりその結果断層ができる。 ＞つまり断層の無いところで地震が起きて、新しく断層ができる場合もある。 ＞断層ができない地震もある。 ＞当然、新しい断層（活断層）のある地域はこれからも地震が起こる可能性が高い。 この理解でほぼ正しいです。 地震は基本的に地殻が破壊してずれ動いて起きます。その時のずれの跡が断層（震源断層、地震断層）です。 ただ、「断層ができない」わけではなく、地震が深いところで発生したり、規模が小さかったり、地表の地質が柔らかかったりすると、断層は地表まで現れないと言った方がよいですね。 断層のうち、地殻内の比較的浅いところでできて、地表近くに明瞭な変位が現れたものが地表（地震）断層です。このうち最近くりかえし動いた証拠がある地表断層が活断層になります。 なお、新生代の始まりは約6500万年前ですが、新生代第四紀は最近約259万年の期間です。
土木は他のあらゆる研究と同様アメリカも先進的ですが、日本も、とりわけ京都大学もひけをとっていません。研究室の多くが世界のトップクラスの研究をしています。アジア各地域から同じアジアを代表する京都大学に土木を学びに来るあるいは研究をしにくる研究者が大勢います。（詳しくは各研究室のホームページを参照してください。） 彼らが主に国際コースで学生の教育に携わってくださっているということです。
大雑把な図であれば、原生代後期（6億年前）ぐらいからのものは下記のページに有るみたいですね。 http://jan.ucc.nau.edu/~rcb7/mollglobe.html あと、Wikipedia にも「歴史上の大陸」というカテゴリはいちおう有りますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E4%B8%8A%E3%81%AE%E5%A4%A7%E9%99%B8
白。 >青ナイルも足しているのでしょうか。 支流は足しません。 本流のみで計測します。
　日本の季節変化を雨の降り方から、とらえ直してみると、六季に分けられます。これは気団と気団の間にできる前線活動の変化に着目した場合です。 　このことを述べた専門書で、図書館などで入手しやすいのは、松井健・小川肇編（１９８７）「日本の風土」です。これは日本の自然シリーズの第二巻で、平凡社から出版されています。 この本では、第一章に「六季をつくりだすもの」の節があって、その要因を説明し、第二章を「日本の六季」の解説に当てています。 　さて、この本では、シベリア気団や小笠原気団といった気団の支配とその交代（前線）が季節変化をもたらすと考えており、ご質問の初夏は、梅雨前線（亜熱帯前線）の支配下にある季節ということになります。 　四季ではなく六季となれば、もう一季が気になるところです。これは秋霖の時期です。
磁力と磁性に関して誤解があるようです。 磁性とは、磁場によってその物質が受ける挙動で、すべての物質は反磁性・常磁性と強磁性に分類されます。(厳密にはそのどの性質が優位に現れるか) 　強磁性とは磁場に置かれると自身が磁石になって磁石に強く引き寄せられる性質です。 　一方、磁力とはその物質が磁場を変化させることが出来る力を持ち続けること--と考えればよいでしょう。たとえ強磁性でも磁石を取り除けば磁力を失う場合と、そのまま保持し続ける場合があります。こちらがキュリー温度 「磁石に反応」と言う意味がわかりません。鉄自身の磁性は音頭に関わらず、強磁性ですがそれ自身が磁力を持ち続けるか否かは、温度や結晶構造、他の元素と結びついている場合は、その相手との結びつき方で変わります。 「製鉄所で出される純粋でない鉄」の意味不明ですが、ネオジム磁石を含めて多くの永久磁石は鉄との合金で、純粋な鉄ではありません。鉄と炭素の合金である鋼も炭素の含有量が少ない軟鉄や純鉄は磁石にはなりませんが強磁性体です。しかし、鉄の酸化物である酸化鉄(III)のα相は反磁性で磁石を近づけると反発しますが、γ相のものは常磁性を示します。 　鉄の鋳物--鋳鉄--は炭素の含有量が多く、フェライト構造を持つため磁石になりますが、炭素の含有量の少ない鉄は、組成と熱処理によって磁石にならない、反磁性のオーステナイト構造をとる場合もあります。 　まあ、身近な鉄製品で色々試すのが一番ですが、鉄と磁性や磁力は対辺難しくて、その専門の分野に進まない限りは大学でも学びません。 ★磁性 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A3%81%E6%80%A7 ) ★酸化鉄 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%85%B8%E5%8C%96%E9%89%84 ) ★鉄 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%84 ) ★鋼 ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8B%BC ) などと、それぞれのリンク先
平成２６年の間違いでしょう。 次は、３年後の2014年10月です。そのあとすぐ--翌年の４月にも皆既月食があります。いずれも９時ごろなので、今年のものほど条件はよくないかも・・
例えば、例題のシドニー便では 実際にかかる時間が9時間35分 シドニーに着いた時時計が進むのが＋1時間 　の合計で、実質10時間35分かかったのと同等 よって、8月23日20時05分の10時間35分後で… 時差が－なら、その分かかった時間が短くなるのと同等
帰宅難民の種類が変わりますね。 高層オフィスにいる人がほとんど居無いですし、高層ビル内に備蓄された物資が使用できないので、かなり悲惨な事になるでしょう。 近代以前の地震・津波の再現になると思います。
２３．４度というのは地球の公転軌道面と地球の赤道面の角度ですね。 言い換えると自転軸は，公転軌道面に垂直な方向から約23.4度傾いています。 地球の公転軌道面と自転軸の角度ならば66.6度でしょう。
大事なのは その地区にどの程度の地震エネルギーがたまって居るかと言う事 つまり大震災で、どの程度エネルギーがどの程度抜け課と言う事です ただ問題が無いわけでは無く、大震災によって起きた他のエネルギーがたまって居ると事ろに どの程度歪を与えたかと言う事です 震災の後に起きた長野中越で起きた地震はそのひずみによって誘発された地震と言われています ただ一つの地震で最大のマグニチュードは８．６だったと思いますが、それを超えるには、モーメントマグニチュードと言って 簡単に言うと今回の様に何個もの地震が連動して起きた場合にマグニチュード９もあり得るわけです≪だから今回の様にマグニチュードが上がっていくわけです≫ そこで今回の芯材でかなり抜けていると思いますので、年末年始あたりにマグニチュード９が有るかと言われたら、 無いとは言えないが確率的には１％位かな、 ただ北海道にかけて、どのていの歪が発生したか、判りませんので何とも言えませんが確率は低いはずです
輝石の定義に疑問があります、↓ 和文wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BC%9D%E7%9F%B3 英文wiki http://en.wikipedia.org/wiki/Pyroxene
現在の物理学の理論はどこを基準にしても同じ結果になる様に作られています。 その為、どこを基準にするかはその時々の問題に合わせて答えが最も簡単になる様に選べばいいのです。 例えば、人工衛星の軌道を計算するのであれば地球を基準にすると簡単になります。 月の周りを回る探査機で有れば、月を基準にするのが良い。 銀河内の太陽の動きを問題にするのなら銀河の重心を基準にします。 この立場に立てば、天動説／地動説を問題にする事に意味がない事になります。
昼間の空の明るさと夜空の明るさを比べると、昼間の空の方が明るいです。太陽が雲の影に入っても、周囲の空は青く明るいことも多いです。 大気の中に浮遊しているもの(水やホコリ、黄砂など)で光が屈折したり反射したりして、人の目に空の明るさとして知覚されます。 夜間の空の明るさを測るメータがあります。http://www.kkohki.com/products/sqm.html このメータで、「17」と測定された星空は「満月が煌々と照らされている空の状態」であり、「21以上に測定された場合はほぼ真暗状態」だそうです。（小数点下２桁の精度で空のダークネスを測定して表示） このメータで測定した結果がwebでアップされています。 http://www.asahi-net.or.jp/~ds2m-sgw/ASUKA/tenseijingo/169/okada169_2.htm このwebでは、21時ごろの測定値で空気の透明度が悪い日は空が明るいことを示し、地上の明るさが同じでも、大気中の水滴や微粒子(黄砂)が多い日には反射が増え、空が明るくなると言っています。 　 このことから想像すると、観測日の夜８時に、夜空が明るく見えたのは、雲が適度な高度に適度な濃さで浮かんでいて、地上への反射屈折と遮蔽のバランスが、地上を明るくする状態だったのでしょう。 （黄砂も増加していない、月明かりや日没時刻、街の明かりがほぼ同じなのに、、、） 　～～～～　　参考　～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 夜空の暗さの値 夜空は、ある程度の明るさ(輝度)を自然に有している。これは「夜天光」と呼ばれ、（発生源が地上に近いものから）「大気光」「黄道光」「星野光」の３種が主な光源になっている。 ある。黄道から離れた最も暗い夜空の明るさは、「大気光」と「星野光」の合計として、一平方秒角当たりの光度は、22.1等級に相当すると考えられている。 (a)「大気光」： 地球の上層大気の分子や原子が太陽からの放射、とくに波長の短い紫外線などに刺激されて発する光。　発光領域が、厚みを持ち、大気層に沿って広く分布するため、地平近くを観察 する程明るさが増すが、天頂から半径30度以内では、殆ど差は見られない。 天頂方向での一平方秒角当たりの光度は、23.4等級（自然光全体の17％） (b)「黄道光」： 太陽系の中を運動する個体微粒子が太陽光を散乱した光。　天頂方向での一平方秒角当たりの光度は、22.5等級（自然光全体の42％）（ただし、黄道以外の影響は少ない） (c)「星野光」： 恒星や星雲の光の集積である光。　天頂方向での一平方秒角当たりの光度は、22.5等級（自然光全体の41％）（ただし、天の川付近では、より大きな値の分布がある）
放射冷却は、昼間に強く日射を受けて温度が上昇した地表が夜間上空大気中に放射を妨げるものがなければ、四季に関係なく起きます。（夜間上空に雲があるときよりも強く放射冷却が起きます）　さらに上空に高気圧があり下降流が発生し乾燥断熱してれば、上空は気温が高いまま、沈降性逆転が起きます。 http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0130a/contents/15-w10/w10-03.html http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0130a/contents/15-w10/w10-01.html 次の報告もあります。 　http://www.eco-hyogo.jp/research/hyogo-prefectural-institute/ronbun/21/ 「神戸市がポートタワーで鉛直方向に異なる高さ（20 m, 60 m, 100 m）で測定している気温データを利用し、気温の鉛直分布を解析し、大気鉛直構造の季節変化を示した。夏期（６月～８月）の昼間に60-100 mの層に気温逆転層が形成されることが明らかとなった。気温逆転層は大気の上下方向の拡散を妨げる。このことから夏期の昼間に60-100 mの層に形成される気温逆転層は神戸・阪神地域の大気汚染にも関係していることが懸念されるものであった。一方、冬期（１２月～２月）には夜間に20-60 mの層に気温逆転層が形成されており、夏期とは異なる特徴的な季節変化が明らかとなった。」 　 秋～春に逆転層が話題になるのは、地上付近に霧が立ちこめるとか、農作物に害がでたり、海上で濃霧が発生し、目立つからでしょう。 http://www.yufu-in.com/asagiri/asagiri.html http://web.cc.yamaguchi-u.ac.jp/~yamaharu/tenki20.htm http://www.h7.dion.ne.jp/~raku/20110207_kiri.html 　 夏の場合は、夏季には北太平洋に中心を持つ高気圧におおわれ、晴天が持続し上空に沈降性逆転層ができることが多く、この逆転層に、日中に地表の高温で対流・大気汚染した空気と混合した混合層は、上昇が抑えられるため、地上から1km～2kmのところで高濃度の光化学大気汚染が発生することもあるようです。 　 http://www.env.go.jp/earth/coop/coop/document/apctm_j/02-apctmj1-04.pdf http://wwwoa.ees.hokudai.ac.jp/research/pbl.html http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0130a/contents/15-w10/w10-05.html http://www.toshiba.co.jp/elekitel/series/2002/01/sr_01_m.htm 　 逆転層は、他の原因でも発生します。 http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0130a/contents/15-w10/w10-04.html http://rikanet2.jst.go.jp/contents/cp0130a/contents/15-w10/w10-02.html
ある程度遠くで発生した地震波は、地下深くから地表近くに達すると地表面に対して直交方向に進むようになります。つまり震源から地表に向かって進んでいくのです。そのためP波は地表では進行方向、つまり上下に揺れ、S波は進行方向に直交する方向、つまり水平方向揺れます。 イメージしにくいと思いますが、http://outreach.eri.u-tokyo.ac.jp/charade/shingenmechanism/pwave/の最後にある図が分かりやすいかも知れません。
カクセン石のへき開の角度は、約120度で交わったものです。ですから、120度も60度も正解かと思います。 曖昧な表現で申し訳ありませんが、「120度で交わって割れるの鉱物」がカクセン石なので、これ以外は言えないかなと思います。 説明にならない回答で申し訳ありませんでした。
　お書きの通り、凝結高度は雲底の高さになります。 　で、露点はお書きのとおりの認識でよいと思いますが、 　凝結高度hは、ｈ＝１２５（ｔ1－t2）　メートル (t1：気温、t2：露点温度。単位は"セ氏") 　ですね。 　数式上、明らかに違います。 　雲になるのは、地表の、高い温度でそれなりに水蒸気をたくさん抱えた空気の塊が上昇し、断熱膨張で急激に冷たくなって、飽和状態になって、水蒸気が細かい氷や水滴になる場合ですので、純粋に水蒸気が水になる気温とは違ってきますね。 　あるいは、中国がロケットを打ち上げてばらまいているように、凝結核の有無も関わってくると思いますが。
●雪日数（年間・平年値） 福岡　１７日 広島　２２日 名古屋　１７日 仙台　６４日 やはり仙台が一番多く、特に１～２月は半分以上の日で降雪があります。他は大差ありません。 ●降雪量 …は統計がないので、降水量をみてみましょう（１２～２月の合計・平年値）。 ※ちなみに３月に雪が降ることもあるのですが、３月は太平洋側や西日本で降水量がぐんと多くなり（おそらくほとんど雨だと思います）比較にならないのであえて除きました。 福岡　１９７ミリ 広島　１４８ミリ 名古屋　１４４ミリ 仙台　１０７ミリ 今度は逆に、仙台が一番少ないですね。でもこれでは、雨か雪かはわかりません。そこで、冬日（最低気温が０度以下）の日数をみてみましょう（年間・平年値）。 福岡　６日 広島　２３日 名古屋　３５日 仙台　７５日 当然仙台が一番多いですね。特に１～２月はほとんど毎日が冬日です。こうした日に降水があれば、雨でなく雪になる可能性が高いでしょう。一方福岡は、気温が氷点下になること自体が少ないので、冬期の降水の多くは雨ではないかと考えられます。 それから、日照時間もみてみましょう（１２～２月の合計・平年値）。 福岡　３３１時間 広島　４１６時間 名古屋　５０５時間 仙台　４４７時間 福岡はくもりや雨の日が多いのかもしれませんね。仙台は、雪日数のわりには日照時間が多いですね。したがって、おそらく１回あたりの降雪量でみても仙台が一番多いのではないかと思います。冬型の気圧配置が強まると雪が降るのは４都市とも同じで、他に名古屋は南岸低気圧の影響を受けたりすることもありますが通常の降り方・積もり方としては冬型の場合と結局大差ないのではないかと思います。ただ名古屋で５ｃｍ降ったら大雪になったと感じ、仙台で１０ｃｍ降ったら大したことないと感じる、という感覚の差もあるのかもしれません。
シアノバクテリアとかいうやつの一種では？
城ヶ島の地層を実際に見たことがありませんので、手元の知識だけで回答いたします。 城ヶ島でスコリアを挟む地層は、三浦層群の三崎層で良いでしょうか。 この地層は新第三紀の、おおよそ1200万年～400万年前、深海に堆積した地層です。 また層厚は1,300m以上とされています。 単純に考え、800万年の間に1,600mの地層が堆積したとしましょう。 1,600m÷8,000,000年=0.0002m/年 これが1年間の平均堆積厚さとなります。 では、30m堆積するのに何年かかるか。 30m÷0.0002m/年=150,000年 15万年かかると出ました。 15万年の間に数10回の火山活動が起きたと考えれば、 それほど荒唐無稽な数字ではないと思いますが、いかがでしょう。
鉱石は多くの場合酸化された金属ですが、鉱石を還元することによって金属を取り出す過程が製錬です。 多くの場合、高温な炉で鉱石を溶融し還元により金属を取り出すのですが、その他にも電解液中に電気を通し負電極に金属を取り出す電解製錬などもあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%BB%E8%A7%A3%E7%B2%BE%E9%8C%AC これらは、工業的には大規模な設備で行われますが、実験室で鉱石から金属を取り出す方法に「吹管分析」というものがあります。 三省堂の「大辞林」によりますと、 吹管分析とは「鉱物の化学成分の簡易分析法。試料粉末と無水炭酸ナトリウムとの混合物を木炭表面に埋め込み、吹管を用いて炎を吹きつけ出来た金属球や酸化物の皮膜の形や色により試料の化学成分を分析する。現在ではほとんど用いられない。」 とあります。 学生の頃、実験でこの方法により鉱石から金属を還元して取り出したことがあります。 吹管とは真鍮で出来たＬ字形の細い管です。一端がラッパ状になっており、もう一方の端には白金の尖った口（先口）がついています。 ガスバーナーなどの火炎に先口を近づけ、ラッパ状の口当てから息を吹き込んでやると、炎が強まって高熱を生じます。この炎に試料の鉱石を入れて反応を見るのが吹管分析です。酸化物の鉱石の場合、炭素によって還元され金属粒が生成されることになります。
> 実際違ってくるのはなぜでしょうか？ レーダーの波長と雲の粒の大きさを理解すればその疑問は解消すると思います。 例えば、１メートルの波長のレーダー電波が、1ミリの大きさの物にぶつかったとして、レーダの受信部に捉えられる電波になるかという点から考えるといいのでは。 雲の粒は1/1000ミリ～1/100ミリです。 気象レーダーは５ミリ～１０センチ程度の波長です。 雲の粒は基本的に気象レーダーで捉えることはできません。 (密度がそれなりに大きくなっていれば、隙間が無視できるようになって全体としての大きさが大きくなるので、その場合は捉える事ができる。) 0.5～1センチ程度位まで大きくなった水滴又は氷を捉えます 雲の粒の小さい方が少ない上昇気流で上に運ばれるから、それが有る高度が違うのも当然。
堆積した有機物が分解（腐植化という）してできた土壌が「腐植土」です。 １００％有機物というわけではありませんが、かなりの割合が有機物で占められている土壌です。 腐植土質シルトというのは、有機物以外の部分が主にシルトである、ということです。 水を通しにくい かどうか、透水性を示す指標が無いと、本当の所は分かりませんが、 お示しの情報から おおまかな推測をすれば、Ｎ値５０以上のシルト層の可能性があると、私は思います。
http://skill.hanshin-exp.co.jp/library/tech/12208.html トンネルでは基本的には液状化が起きるようです
ポールシフトが起きる場合、 一時的に、地磁気が0になります。 すると、太陽風がダイレクトに地球に降り注ぐため、 いくら地球大気があろうとも、 生物への癌の影響は避けられません。
> 台風程度の秒速20メートル程度の場合は何れくらいの影響出ますか？ 秒速20メートルは時速にすると72km/hとなりますから、救急車が走っている時のイメージでいいのでは。 音源が風上なら救急車が遠ざかっているような感じ、風下なら近づいているような感じ。 実際はもう少し影響は少ないと思うがイメージとしての考えです。
流体の中での物体が沈降するか上昇するかは、静止している流体と静止してる物体の場合、物体に働く重力と、物体周囲の流体の密度と物体の体積で決まる浮力のバランスで決まります。物体の温度だけでは何ともいえません。それで、No.4回答者：manno1966さんは『寒冷低気圧のように上空に強い寒気の塊を持った低気圧が有るように、太平洋高気圧のように「背の高い高気圧」は上空も相対的に温かい場合が多いです』と、温度だけでは気圧の高低はいえないことを例示されたのだと思います。 　 質問者：tarim_ho「当然、対流圏界面の温度を考慮しないと行けないと思う」「（対流圏界面付近は低緯度も高緯度も温度は変わりはな）いが、低緯度から流れてきた空気の中で、対流圏界面に置いても温度にムラが出て、気温の下がった所の密度が高くなって、対流圏界面付近から下降気流が起こる」 ⇒　空気塊の中に温度ムラがあるだろうから、その温度の低い部分で空気塊が縮小し密度が高まり降下したと考えたのでしょうか？　それが起きないとはいえないと思いますが、偶然のばらつきならば、温度上昇・空気塊膨張・空気塊上昇も同様に起きます。　空気塊の降下が、ある時期のある緯度ある地域の上空で傾向的に大量に発生するメカニズムの解釈としては、妥当性がないように思います。 　 質問者：tarim_hoさん「中緯度上空圏界面付近はジェット気流が流れるので、低緯度から北上してきてジェット気流が近付くにつれて、空気がだんだん加速されて吸い出されていくから、溜まりそうもないと思う」 ⇒　（私は専門家でも、気象や大気の流れの研究者でもないので、はっきり断言するのではないですが） 鉛直方向で考えると、熱帯収束帯で上昇した空気塊は上昇とともに温度が低下し空気塊も縮小し上昇速度がにぶります。地球の上空11km～45km付近では上空に行くほど気圧は下がり、温度は上昇するので、熱帯収束帯で上昇した空気塊は15～17km付近より上空には上昇できません。下からは上昇する空気塊が押してくるので、熱帯収束帯を外れて外側（中緯度方向）に押し出されます。 一方水平方向の速度は、空気塊が上昇するほど東風（西向き）は速度がアップします。熱帯収束帯の上空から中緯度方向に空気塊が押し出されると、北半球側では、西向きが少しづつ北向きになります。 　 ここで、地球上で同じ高さ大気圧を見ると、中緯度から高緯度に向けて強い傾斜で気圧が下がるのがわかります。（中緯度から高緯度になると、同じ気圧の標高位置が急速に低くなります）下の図にあるように、気圧の南北勾配は7月では北緯35°以北にあります。　この気圧の並びだと、気圧の高い場所から気圧の低い場所に空気塊を押し出す力が働きます。北半球で言えば、北向きの力になります。一方地球は球体なので、地球上の南北方向の移動距離に対するコリオリの力の割合は中緯度で高くなります。地球の自転が東回りなので、【北向きの力が強くかかるところでは】コリオリの力が東向きに働き、空気塊は東向き（西風）になります。 （事実は高度12km付近では、中緯度より北向きに流れることは原則としてありませんが）空気塊が常に北に向かう力を受けるならば、低緯度から中緯度では西向き（東風）が、中緯度から高緯度では東向き（西風）に変るでしょうし、東西方向の流れは、西向き高速⇒北西向き低速⇒東西停止停止⇒北東向き低速⇒東向き高速に変化することになります。低緯度の範囲では、（上空では）西向き高速⇒次第に北西向きから北向きに変わり、速度も遅くなっていくのでしょう。 自動車の流れでも【高速走行する車列⇒減速してく車列】ではどんどん車間が狭くなります。風でも同じで、低緯度から中緯度になるとき、空気塊の密度が高まるのだと思います。それで、低緯度帯では上空でも気圧に大きな勾配ができないのかもしれません。 　 このサイトの図は、フェレル循環とハドレー循環が合流する位置に、亜熱帯ジェット気流Jsがおきて、その下に下降流があるような断面図です。（この図が妥当かどうかわかりません。高圧帯の北側にジェット気流があるのが普通です）　流れが合流し向きを変える場所がこの辺りにあれば、空気塊は圧縮されて重くなり、下降する可能性はあると思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E6%B0%97%E6%B5%81#.E7.99.BA.E8.A6.8B.E3.81.AE.E6.AD.B4.E5.8F.B2 　 小笠原高気圧、北太平洋高気圧の現れる夏期の北半球の大気圧は下図のようになっています。 地上付近の大気圧は対象外ですが、500hPaの図で想像が可能です。10000m前後の上空と6000m以下の上空の気圧分布はやや違います。対流圏界面付近での気圧の高さは、下側に直結していません。インド半島の上空から下へ、日付変更線の北緯35°付近の上空から下へ見ても、単純ではないようです。北緯25～30度を、200hPaの110°E、300phPaの130°E、400hPaの150°Eと順に眺めると、何かありそうな気がします。 また、各高層天気図の等高線の密度では、北緯30°以北で、地表に近づくほど勾配が大きくなっています。 高圧帯は「帯状」ではなくて、島のように飛び飛びです。1月には500hPaで15N150Eと15N80W付近に小さな高気圧があるだけで、その他の地域やもっと高層には高気圧はありません。 これを見ると、上空の温度や南北の緯度にのみ簡単な原因を求めるのではなくて、地表や海洋などに近いところの状況、さらに空気塊の流れる方向などにも、亜熱帯高気圧を形成する原因を探った方が価値がある気もします。 質問者：tarim_hoさん「ジェット気流って南北に波打ちますよね？北に波打った時に、低緯度からの空気は高緯度まで運ばれて、なおさらたまりにくいんじゃないでしょうか」 ⇒　亜寒帯ジェット気流も蛇行します。北半球の500hPa（上空5500m）の強風帯（偏西風蛇行）を数日ごとに眺めると定常位置はないことがわかります。http://www.cokbee.com/weather/jet.htm　ジェット気流の位置が南北に移動するということは、（ジェット気流は、南の気圧の高いところから北の気圧の低いところへの傾斜の下の曲がり目のところを流れていますので）高い気圧の南側から見た場合、気圧の尾根が伸びたり縮んだりということと同じです。 南から高い気圧の尾根が伸びている西では気圧傾度が西向きとなり、南からの尾根が縮む=北の低い気圧の谷が伸びる東では気圧傾度が東向きとなります。ジェット気流は基本的に東向きの西風ですから、尾根の西を北上するときには減速され、尾根の東を南下するときには加速されます。空気塊が加速するところは空気塊が溜まり高気圧ができやすくなります。高気圧ができやすい位置は南の高い気圧の尾根が北に伸びた部分＝北の低い気圧の谷が南に伸びた付近となるようです。 　 下図（39年間の7月の平均)(北半球赤道から50°まで）200hPa～500hPaの【等圧高度】を見てしまうと、地上で高気圧が観測される場所が、なんでこんなふうなのか、わからないですね。http://repository.aichi-edu.ac.jp/dspace/bitstream/10424/991/1/kenshi513339.pdf 　 上昇気流、ジェット気流や気圧、温度は、位置は場所ごとに日々変わるので、日々の変化も見るし、蛇行位置が変わることも見るし、月間の気圧配置を何年も平均化して、全体を眺めることも大事なのでしょう。 　 フェレル循環というのは仮想で、地球の周りを東西方向に回る大気塊の流れが蛇行し、見方を変えると、気圧の尾根や気圧の谷が南北の方向で伸びたり縮んだりするのを、南北の子午線方向の循環と見ているようです。 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～ なにが原因なのか、数式を解き、シミュレーションすれば、解けるのかわかりませんが、単純に【上空が冷たいから高気圧になるんだ】とは思わない方が良いと思います。
可能性としては３６５日、いつでも大地震が起きる可能性がありますので、１２月から１月にかけて大地震が起きる可能性もあると思います。
地球内部は実際に見ることは出来ませんから、ほとんどは地震波探査の結果に基づいています。有名なモホ面というのは、地殻とマントルの境界と考えられており、そこから下では急激に地震波速度が速くなります。モホ面の上が玄武岩質、下がかんらん岩質（ではないか）と考えれています。 同様に、地殻内部にもあまり明瞭ではありませんが、地震波速度の不連続部があります。これがコンラッド不連続面です。この面を境にして、下の方が若干地震波速度が速くなっています。大陸の地表の大部分を占めるのが花崗岩質岩ですから、このコンラッド不連続面より下は、より重い岩石ではないか？つまり玄武岩質（実際には閃緑岩質～玄武岩質）じゃなかろうか、という話になっています。あくまで“質”、すなわち化学構成が玄武岩に近い、という意味であり、玄武岩ではないのでご注意を。
METARの電文に、RMKの注釈文が付加されて、雲の状況も電文に含む場合で、その時刻に乱層雲が観測される場合は、NSという略号で発表されるでしょう。NBという記号では発表されないでしょう。　METARでNSは出さないことにしているということはないのではないですか。 http://ainet.bent.jp/aviation/weather_about_metar.html http://www.hamutan.com/HowToRead http://www5e.biglobe.ne.jp/~desky/tt/metar/Index.htm METAR電文でも、OVC(オーバーキャスト全天雲)で、RMK以下の雲形などの備考はつかないこともあるでしょうし、航空機の飛行面で考えれば、AS高層雲、SC層積雲と分かれたり、別の観測者ではNS乱層雲と見えても、きりやCU層雲だったりすることもあるでしょう。　NSがMETARの電文で出現しないということはなくて、NSと観測されたのが少なかっただけではないでしょうか。　雨が降っている（RA)かどうかでNSと判定することはないのでしょう。 RJAK(METAR) 11/14 8:00 METAR RJAK 132300Z 15001KT 8000 FEW040 BKN080 12/12 Q1015 RMK 1SC040 7AC080 A2999= RJSY(METAR) 11/14 8:00 METAR RJSY 132300Z 35005KT 300V020 9999 FEW035 BKN050 BKN070 13/05 Q1016 RMK 1CU035 5CU050 7AC070 A3002= RORA(METAR) 11/14 9:00 RORA 140000Z 05012KT 4000 RA BKN010 OVCXXX 22/// Q1019 RMK A3011= RORS(METAR) 11/14 9:00 METAR RORS 140000Z 03017KT 9000 -RA FEW005 SCT015 BKN040 24/23 Q1017 RMK 1ST005 3CU015 6SC040 A3003=
2000年の三宅島火山噴火では、6月26日から南東部で地殻変動と地震活動が始まり、27日朝に南西沖合で小規模な海底噴火がありました。その後島内での地震活動は収まり、いったんは収束するかと思われましたが、7月8日になって山頂部で小規模な爆発があり、山頂部が陥没し始めました。7月中旬から9月上旬にかけて、何回かやや規模の大きな（マグマ）水蒸気爆発があり、大量の火山灰や火山礫が放出されるとともに、低温の火砕流も発生しました。8月に入ると大量の二酸化硫黄ガスが放出され始めたこともあり、9月初めから全島民の島外避難が開始、島民が三宅島に帰れるようになったのは噴火から5年後の2005年です。 さて三宅島噴火の影響ですが、 ・大量の火山灰・火山礫の降下による被害：農作物被害、農地などの埋没、火山礫、岩塊による建物や車被害、森林破壊。 ・火山灰に覆われたことによる泥流被害：森林破壊、道路や建物の破壊、海への土砂流入による沿岸海底の荒廃。 ・二酸化硫黄ガスによる被害：呼吸器などへの健康被害、農作物や森林植生被害、建物などの腐食被害。 などが火山噴火による直接的な被害です。 農業や漁業への影響が大きいことがわかります。当然観光客も来なくなりますから、島の産業の柱でもある観光業も大打撃をうけました。島の経済活動を支える産業の多くが打撃を受け、しかも二酸化硫黄ガスの影響で島にも帰れなくなったため、飲食業、小売業などほとんどすべての産業に影響が出ています。 詳しくは、http://www.miyakemura.com/kiroku/index.htmlにある「平成12年（2000年）三宅島噴火災害の記録」などを読んでみてください。
富士山噴火に関しては、現在兆候は有りません 火山性微動、山腹膨張等、マグマ由来の現象は観測されていません 但し山頂噴火が、起きたら、規模にもよりますが、甚大な被害が及びます 宝永年間に噴火をしましたが、その際に、千葉県の成田でも火山灰が観測されています≪確か２センチ位と思いました≫ 規模にもよりますが、東京も被害を受けますので甚大なものになり、又東海道が遮断されますので、 流通にも甚大な被害が及ぶでしょう 但し前にも書きましたら、現在兆候は有りません≪静岡県身より≫
質問者様が、それぞれの質問に対して再度疑問を投げかけておりますが、 それ自体が答えだと思われます。 東西方向からの圧縮により、近畿地方全体が隆起するが、逆断層の存在により、 比良山地や鈴鹿山脈は相対的に隆起し、琵琶湖が相対的に沈下する。 全体的な隆起に対し、アイソスタシーでバランスが保たれ、琵琶湖付近が海面下まで沈降する。 これで説明がつくんじゃないでしょうか。 ちなみに諏訪湖の周りは海抜1000～200om級の山々に囲まれ、湖面の標高は約700mにありますが、 湖底から400m以上の厚さで20万年前以降の比較的軟らかい（軽い）地層が堆積しています。 ある意味すごいバランス感覚だとおもいますが。
カルデラではなく断層によりできた湖です。 もともと昔は現在の三重県のほうにあったものが現在の位置に移っていき現在も北のほうに移動しているみたいです http://agua.jpn.org/pre/pre3.html
（１）北側の温度傾度が大きくなっているからです。 説明のた、この↓ページの図を使います。 http://www.geocities.jp/tama_weather/text7-5.html この図は良く出来ていて、敢えて北南の表示をしていません。 等温線という赤い線があることで分かります。 赤い線が左に下がっているので左が極側、北半球で北側になります。 赤い線が急な角度で立ち上がっているところは同じ高度で南北方向に温度を考えると 温度傾度が大きくなります。 温度風の関係と偏西風については割愛します。 （２）何故形成されるか、温度差があるから。 前線は空気と空気の境です。その上にヒュールリーと吹いているのがジェットです。 ポーラージェットは地上まで前線が届くが、サブジェットは地上では観測されにくいです。
＞弧状列島そのものも、中央海嶺に準ずる長い線状の火山列だと思うんですが、 ＞なぜ弧状列島は大陸プレートを割らずに，弧状列島として隆起するんでしょう？ 「弧状列島そのものも、中央海嶺に準ずる長い線状の 火山列」（によって形成された）というのが間違いです。 もちろん激しい地殻変動で火山も生じますが、基本的に 火山＝溶岩の噴出は日本海自体であり、日本列島は 「大陸の辺縁がちぎれて押し出された」ものであり、 大陸プレートの破片として、最初からある程度の標高が あったのです（両側での地層の共通性は確認されています）。 もちろん「押し出された」事で、フォッサマグナのように 日本海ミニ海洋プレートと太平洋海洋プレートに挟まれ た圧力によって盛り上がった部分もあります。
勘違いされているみたいですけど、 高層雲は2000mが一番低い時の雲そこの高度なので1000m以下はない事は置いといて さらに雲底が1000mくらいに下がって雲に厚みが増したけれども、それでも雨が降ってない場合でも乱層雲ということで良いですか >>つまりそういうことです。ですが、その場合はほとんどの雨が降ってないことはないと思われます。
あります。 中緯度高圧帯とか亜熱帯高圧帯と呼ばれる地域です。 いつも高気圧に覆われているから、雨が降らない。よって砂漠気候になります。
生命が誕生したのが地球誕生から約６億年後といわれています． 現在が地球誕生から約４６億年とすると， ６：４６：ｘ：１００ ４６ｘ＝６００ ｘ＝１３．０４ 　＝１３ １３です．
長さの単位をkmからcmに換算して割り算すればいいだけですね
霧の分類には、その成因によりいくつかありますが、雷を伴わないものの方が多いですから、その認識は正しいと思います。 天気が良い時、又は高気圧に覆われたものとしては、放射霧・移流霧があり、発生数としてはこれが圧倒的に多いように思います。 逆に天気が悪い時にできるのが前線霧となり、この時には雷雨を伴ってもおかしくないです。 あと、天気に関係ない成因のものがいくつかあるという感じです。
　　北米と南米のの陸上の境界は、地峡が最も狭まったパナマ地峡とされていたが、 現在では、土木工事の結果、大半がパナマ海峡となっている。 　　ややこしいが、地峡を越えて北アメリカ大陸と南アメリカ大陸にまたがる領土を持つパナマ共和国は、国ごとの統計では北アメリカに含める。 またカリブ海諸島は、地質学的には南アメリカ大陸と大陸棚が連続しているトリニダード・トバゴ諸島まで、全域を北アメリカに含める。
和歌山県は，もともと地震が多いところです． 2000年から2009年の10年間の和歌山県の平均有感地震は86.2回（ちなみに徳島県の同時期の平均有感地震は15.7回）．90回を越えた年は5回，最高は2004年の101回．去年は88回，今年は10月20日までに77回ですから年96回ペースでしょうか．数の上では極端に活発化しているとまでは言えないようです．
こちらでは「紀淡川」と「備後川」 http://www.h4.dion.ne.jp/~jssf/text/doukousp/pdf/200806/0806_1014.pdf こちらでは備後川が「豊後川」になっています。 http://www.seto.or.jp/setokyo/kankou/panf/watasi_panf/1-1.htm こちらでは「古大阪川」と「古豊予川」 http://ilove.manabi-ehime.jp/system/regional/index.asp?P_MOD=2&P_ECD=1&P_SNO=1&P_FLG1=2&P_FLG2=1&P_FLG3=2&P_FLG4=0 決まった名前は無いようですね。 質問者様のお好きな名前で呼んでください。
2011年2月25日発行だから、昔の本ではないですが、写真も多く、新書版です。 http://scienceportal.jp/book/110530/ http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E7%81%AB%E5%B1%B1%E3%82%92%E7%A7%91%E5%AD%A6%E3%81%99%E3%82%8B-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%88%97%E5%B3%B6%E6%B4%A5%E3%80%85%E6%B5%A6%E3%80%85%E3%80%81%E3%81%82%E3%81%AA%E3%81%9F%E3%81%AE%E8%BA%AB%E8%BF%91%E3%81%AB%E3%81%82%E3%82%8B108%E3%81%AE%E6%B4%BB%E7%81%AB%E5%B1%B1%E3%81%A8%E3%81%AF%EF%BC%9F-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%A4%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E7%A5%9E%E6%B2%BC-%E5%85%8B%E4%BC%8A/dp/4797361301
地震雲よりも、上空の電磁波が調べてみた方がよいそうです。 このことは、東日本大震災ごに判明しました。 この前起こった熊本の地震も一ヶ月前から、九州のどこかで起きるとい予知していたので、これで地震の予知精度は各段に上がりました。(今までが低すぎただけです。)
　＞例えば・・都内の荒川や多摩川にも厳然たる起点ポイントのようなものは存在しますか？ 　します。 　＞またそれはどのようなものなのでしょうか？ポタポタ垂れる水滴のようなもの・・？でしょうか。 　川によりけりです。染み出している場合もあるでしょう。湧いている場合もあるでしょう。
> 等温位面上 これがひっかけと思います。 その空気塊と周囲の温度差が一定とは言えません。 等温位でも温度が同じとは言えません。 周囲より温度が高ければ上昇、低ければ下降が生じます。
中央構造線は、太平洋プレート（当時はフィリピン海プレートと同一）が、 赤道から北に向かって移動していた頃（6～7千万年前）の遺物で、 中央海嶺が赤道から北に向かって伸びると共に、太平洋プレートが 東から西に動き始め、日本海溝で下に潜り込むようになり、フィリピン海 プレートと分かれて以来、中央構造線の動きも不活発になりました （ユーラシアプレートに、太平洋プレートが年8～9cmで潜り込んでいる のに対し、フィリピン海プレートは3～4cm）。 東西の動きが少なくなって、断層型地震源としての中央構造線は 不活発になっても、南海トラフにおけるフィリピン海プレートの潜り込みは、 弱まったとはいえ、太平洋プレートの半分の速度なので、それなりに 大地震を起こします。 これは中央構造線のような断層型の局所的地震ではなく、今回の 東日本大震災のようなプレート境界型の地震で、広く大きな影響を 及ぼすものです（「連動」は構造線ではなく、駿河トラフとの連動）。 この地震の特徴は、プレート境界の摩擦力の限界によって、歪が放出 されて地震を起こすので、プレートの移動速度は起きる頻度に影響は しても地震の大きさは関係なく、マグニチュード８前後という巨大地震を 定期的に起こします。 この「頻度の少なさ」は、良いようですが、備えがおろそかになりがちと いう意味では、危険度は高いと言えます。 家屋の耐震化や避難経路の確認、食料・水の備蓄、家具の固定など、 無駄を覚悟でやっておくのも先見の明になるかも知れません。
４ 地球の平均軌道半径 １．５×１０＾８ km：１天文単位 太陽を中心として、半径１．５×１０＾11m　（ｋｍをｍに換算した）の球の表面積を求めて、 その表面積×（毎秒１，４ｋｗ/m2）を計算すると、太陽が放出する全エネルギーが求める ことができる。 高校地学：http://www.nhk.or.jp/kokokoza/library/2010/tv/chigaku/
１．1000×(1/298.3)=1000÷298.3= 計算は自分でするニャ ２．x:19＝1000：6378 6378x=1000×19 x=19000÷6378 計算は自分でするニャ
細長くのびる雲は、前線の最先端によく見られます。 その前後は、気圧の等高線が詰んでいる＝気圧が大きく変動 する＝地面に対する圧力が変化するので、今にもブチ切れ そうになっている断層が、動き始める可能性が高くなる、 とは言えます。
地球にある【水や水分】は、ほとんど量が変わらないで循環すると考えて良いです。 (1)海水から蒸発した水蒸気は大気の中で雲⇒雨や雪となって海や陸に戻り⇒陸に来た水分は川から海に戻ったり、そのまま蒸発して大気の中の水蒸気や雲、地下に潜った水は地下水なってやがては海に戻ったりします。　循環します。 (2)動植物が利用する水は、水として体内を巡ってから水や汗、呼吸で水蒸気として体外に排出されたり、炭水化物、脂肪、タンパク質の化合物の一部になりますが、やがて分解されて水に戻ります。 (3)石油なども燃やされて、化合物で分解して水になるものは水蒸気に戻っていきます。 (4)地球内部の岩石中の化合物の一部になっている水分も、やがては分解されて水蒸気になり、また海水や地下水の一部は岩の中に溶け込んでいき、全体として循環します。 (5)地球の大気に含まれる水分は地球の引力にひっぱられ、地球外に離れていくことはほとんどありません。地球外から地球に飛び込んでいる隕石の中にも岩石化合物として水分があり、地球の水分の出入りは全体としてプラスマイナスzeroでしょう。 エネルギー源として使用されている石油は、大昔に生物が造った物質が変化したものと言われています。石油の中身は炭素と水の化合物が主要なものです。　燃やせば、炭酸ガスや水に形を変えて行きます。　大昔から長い時間をかけて循環したと言えます。 　 石油を燃料に使ったり、化学工業の原材料として使えば、石油そのものは減ってなくなっていきます。　石油を使う量やスピードがすごいので、現在も石油を生物が造るとしてもスピード的に追いつきません。　なお、石油の一部は、地球の内部にある炭素や水が合成変化してできています。　その速度や量は分かっていません。　広い意味では循環しているとも言えますが、石油として量れる量が変わらずにあるかといえば、現在の石油使用速度で言えば、石油はどんどん減っていると思います。 　 エネルギー源に天然ガスがあります。これも、生物が炭素と水分を化合させたものが大本です。　天然ガスを利用するということは、循環を加速するということと同じです。
想像ですが、、、 >　世界中の農地の土壌は平均たかだか１５cmほどの厚さしかない 農地で土壌が重要なのは、根を張る深さや、養分、保水、排水などのことです。ある深さ以上のところは農地の土壌としての意味がないと思います。 樹木の場合、樹高の60%くらいの深さが根の限度です。斜面や下が強く固結した基盤ならば根を張る土の厚さは少しで済みます。　農業の中心である穀物栽培の場合、深さ１０cm～１５cmの土壌で十分です。大根、ゴボウなどの根菜でもない限り、深い土壌は不要です。普通の野菜も厚さ１５cmの土壌で十分です。 http://www.ruralnet.or.jp/gn/200610/kant.htm 農地は、同じところを何度も耕作します。耕起も１０～１５cmで行われることが多く、耕作方法などによって違いますが、耕盤という固いプレートがその下にできてしまっている農地も多いです。　水田では保水上、このような耕盤ができていることが大切です。　人力や牛馬力で耕作するのでは深くは耕せません。世界の農地の土壌に厚さはないです。　平均すれば１５cmの厚さはないかもしれません。 　　 >　世界の農地には無機質ばかりの土壌もあるか 現代では完全無機のロックウールやウレタンなどの固体を使う作物栽培（水耕栽培）は、生産効率などで重要で注目分野です。 http://www.nittobo.co.jp/grodan/index.html　　http://www.suikousaibai.net/plantFactory.html ロックウール、ウレタン培地を使用する水耕栽培の場合、養分水分の補給管理に技術が必要です。 最先端の作物栽培を別にして、ほとんどの農業では土を使う有機栽培をします。植物の生長に必要な成分や水分の確保には団粒構造をもつ土壌が不可欠です。　無機質の土では植物の生育に必要な窒素分を人為的に肥料として入れる必要があります。　化成肥料ですべての窒素分を補のは経済的でありません。　保水性、排水性を確保することも含めて、有機質を混入させた土を農業では使うと思います。 　 >　何十メートルも土のある土地柄が殆ど 土を比較的簡単に砕けるものとするならば、低地平野には沖積地、洪積地があり、その厚さは数百メートル以上のところもあります。 　 >　沖積平野には厚く土が堆積しているので、表土喪失（流失・流亡）を心配しないでいい 低地平野の多くは標高が高くありません。　農業では水浸しのままでは農地になりません。　土の厚さが３０mでも、標高4mの土地では農地になれる場所は限られてしまいます。 ガンジス平野（ヒンドスタン平野）にあるバングラディッシュでは丘陵地帯を除き国土は海抜数メートルの高さで、雨期には国土の８０％が冠水状態ですから、現在の地表よりも深い場所は土があっても農地には使えません。ヒンドスタン平野中央（インドの東西中央）のカーンプルの標高は126mです。ガンジス河口からカーンプルは直線距離で1000kmです。現状でもほとんど真っ平らです。現在の表土がなくなるともっと平らになり、水が流れなくなったり、湿地になります。地下に深く厚く土があっても、表土を失ったら農業用地にできません。 http://www.asahi-net.or.jp/~vm3s-kwkm/edo/index.html http://doboku.metro.tokyo.jp/start/03-jyouhou/danmenzu/zu/8-17-31.html 　 標高面で問題がない場合でも、現状の表土が失われると、下に土があっても農地として使えなくなります。 岩石が風化しても植物が多量に必要とする窒素はできません。河川の上流から土砂が流れて堆積しても、それだけでは農地になりません。　植物有機物が分解して表土の中に溶け込んで初めて表土の厚さの中に窒素分が含まれるので、農業生産できる培地として必要な土壌になるにはかなりの年月が必要です。自然過程ではそうなるのに数十年～数百年必要だとのことです。 そうした経過を経た土壌でなければ窒素は存在せず、通常の用土にはなりません。 　 風や雨で農業できる表層土が失われると、下にある窒素分の少ない土壌、固い土壌までの少しの厚さの培地になります。１５cm以下になってもある程度は良いでしょうが、厚さ５cmを切ったら、植物が生育できる養分、保水性、排水性は確保できなくなる危険が高くなります。 　 土の性質には、礫/砂/泥/粘土などの粒子の大きさ区分とは別に、固まり具合があります。（篩の目のすき間を落ちるようなばらばらの状態/手でも壊せる程度であるが塊状になっている/1mくらいの高さから落とすと砕ける程度の固さ/機械などを使ってやっと砕ける固さなど）　土木工事現場で見ればわかるように地下にある土は長年の上の重みで固く締まっていて、そのままでは農業培地に使えません。　鹿沼土はいくつかの工程をへて園芸用として販売されますが、養分の乏しい軽石です。そのままでは農業培地として不十分です。 http://www.k3.dion.ne.jp/~o-gaki/kanuma_ko.html http://www.kanuma53.com/kanumatuchi.html 沖積地の土壌の表層の多くは農業向きですが、向かない土壌もあります。深いところの土壌はある程度固結しているので砕く必要があります。また、植物の生育に必要な養分を持っていないかもしれません。　http://agrimesh.dc.affrc.go.jp/soil_db/explain_12.phtml http://agrimesh.dc.affrc.go.jp/soil_db/explain_outline.phtml 関東ロームは厚さのある地層ですが、リン成分が植物が利用できるような形ではないこと、砕けて乾くと軽くて風で飛び、雨が降れば粘土状態になるものです。関東ロームはそのままでは農業培地にむきませんが、落ち葉など有機成分や沖積土を関東ロームの表土に混入させて黒ぼく土に変えることで、野菜など畑作にも使えるようにしたり、田土に関東ロームを混入して土壌改良にも使います。
北半球では、コリオリの力と言われる物の作用で、台風の渦は左回りになります。 つまり、台風の東側では南からの空気が送り込まれ、西側では北からの空気が送り込まれる事と成ります。 その台風が、日本列島に近づく時には南側の空気（赤道に近い側の暖かな空気）を送り込んできますが、日本列島の東側に進路を取って通過すると、今度は台風の左側から北の（ロシア側の冷たい）空気を送り込んでくる事と成ります。 それによって、台風が日本列島東側に通過すると、その後には高気圧で冷たい空気が流れ込み、秋晴れの良い天気と成って気温が下がる事と成ります。 ただし、これはあくまでも台風が日本列島東側に進路を取った場合であって、西側の韓国や中国方面に進路を取った場合は北側の冷たい空気を運んでくれませんので、その後の天気もぐずついて涼しくは成りません。 夏の暑い時期は、太平洋高気圧の位置が日本列島近くにまで張り出し、偏西風という西から東に流れる風の位置が北の方に移動しているので、台風もその力の影響を受けにくく日本列島西側に進路を取る事が多くあります。 しかし、太平洋高気圧の影響が少なくなってきたこの時期は、偏西風も日本列島に近づき、台風もその影響を受けて東側に進路を取りやすくなります。 よって、夏を過ぎる頃の台風は日本列島東側に進路を取りやすく、台風通過後には北からの冷たい高気圧が流れ込んで、天気も回復して涼しい風が吹く事と成ります。 「台風一過」の涼しくて良い秋晴れが楽しめる気持ちよい秋が訪れましたね。 災害続きの日本列島、この後は穏やかな日々が続く事を願わずには居れません。
今より高度な天気予報になるかは別にして 高層天気図を勉強すると気象を立体的に見るようになります。 天気予報で耳にする、上空の寒気が・・・・なども分かり易くなると思いますよ。 でもですね、より細かい情報・より最新の情報を得るためには、頭よりお財布を使うのは確かです。 それでも、もうじき寒気が入ってくるのかなとか、吹いてる風と雲の流れが違うよねとか発見はいろいろでてくるのでは？頑張ってください。
各地の気圧から、等気圧線(地図でいう等高線)を引きます。 慣れたら「ココで折れ曲がっているから、前線が有るな」と解ります。感覚的には「ココに前線がないと、不自然な形を説明できないな」の方でしょうか:-)
　そこが常に止まっている状態であれば危険と判断できる。しかし、普段から動いて居る場所だと分からない。限界点の判断は出来ないので。　小さい地震とかかもしれないし、大きいのかも分かりません。 　最初の回答者と同じで、後からなんとでも言えるんですよね。 　それと、巨大地震が来たと発表するとパニックになりますし、来なかったら来なかったで、必ず避難して仕事が止まった弁償しろと言われますので。 　
確か 天気予報で、 高気圧に左右からはさまれて行く手が無くなり 台風自体の開店で左回りをしたと解説していたと思います≪時計回りではなく反時計回りでした≫ １６号と藤原効果は言っていなかったですね≪藤原効果って何？？？≫
>＞これに対して高気圧は発達しても「中心ほど気圧差が小さい」ものにしかならない >ここがよく分かりませんが 気圧の高低を他のものにたとえると、低気圧は漏斗や真上を向いた朝顔の花をのように、中心ほど傾斜がきつい形、 高気圧はお椀を付せたような、饅頭のような、中心ほどなだらかな形です。 気圧の傾斜がきつい＝気圧差がきつい、ですから低気圧は中心ほど風が強く、 気圧の傾斜が緩やか＝気圧差がほとんど無い、ですから高気圧は中心ほど風が弱くなります。 これは、高気圧の渦では風が受けるコリオリ力と遠心力が逆向きで弱め合い、 低気圧の渦ではコリオリ力と遠心力が同じ向きで強め合う結果です。 http://kobam-hp.web.infoseek.co.jp/meteor/gradient-wind.html
地球の自転による「コリオリ」という力が働くため、北半球では北に、南半球では南に移動します。 詳しくは下記URLを参考に http://www7a.biglobe.ne.jp/~falcons/typhoon.html
地学IIはIと比べても割と範囲が広いです。 物理が苦手、とおっしゃっていますが そこそこの物理の計算も必要とされますし、 記述問題も必要とされるので特殊です。 ですが、一度解けるようになると他の理系科目より 安定して点数がとれるようになると思いますし、 化学的な問題も必要とされるのでとっつきやすいとは思います。 東進から唯一といっていい地学IIの参考書が2冊発売されていますので それを見て分量的に2カ月ぐらいで丸暗記できるかで判断してみてください。 http://www.toshin.com/books/archives/2005/07/post_52.html http://www.toshin.com/books/archives/2005/07/post_51.html または、私は受験生時代に駿台の記述模試で地学IIを受けていました。 これを受けてみての手ごたえで決めてもいいと思います。 いずれにせよ１２月から志望校の過去問を解き始めないといけないことを考えると あと2カ月で仕上げられる分量なら物理から変えてもいいと思います。 もし地学IIを選択するのであれば東大の過去問の地学もいい問題が多いので 赤本か青本か買って１２月からこれも解いてみるといいと思います。 受験勉強大変だと思いますが頑張ってください。
『光芒』（こうぼう） http://blog.goo.ne.jp/dankai-sedai/e/02baa99781f23c6d15bc4e394ef44adb http://homepage3.nifty.com/ueyama/sky2/kobo/kobo.html
って～か「オリンピックがあったから閏年ではない」って謎だなぁ. むしろ「オリンピックがあったから閏年」の方が (間違ってるけど) 納得はできる. .... しかし, 「カレンダーを見よう」とは思わなかったの?
間違いではないと思います。（いつも正しいわけではありませんが） 　 ただし、空気が周囲に比べ薄い、周囲に比べ濃いという言い方が、分かり易いのか、普通に使われる言い方なのか、はわかりません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1052401810 密閉性が高いビル内で、外のドアを開けると、勢いよく外の空気が入り込んだり、ビル内の空気が出て行くようなことがありますが（冷房/暖房している場合など）、空気が濃いとか薄いとは言わないような気がします。　高山に登った場合に、空気が薄いとか表現しますが、呼吸しても酸素の摂取が困難という面が強く、気圧そのもの、単位容積にある空気の量のことではないような気もします。 　 高気圧を説明するのに、「上空の空気が下降して広い範囲で地表付近の気圧が、周囲の気圧に比べて高い状態を高気圧という」という言い方でも、良いような気がします。 　 上空の空気が下降する原因は、上空の冷たい空気の密度が高いためとは限りません。次のような場合にも上空の空気が流れ込みます。 １）　地表付近の空気が冷えて収縮したために、上空の空気層に凹みができて、そこに周囲から空気が流れ込んでくる。　結果として、冷えた地表付近の上空には多量の空気が積み重なっていて、高気圧になる。 ２）　上空の空気の流れが地球の自転による力などで蛇行して渦巻くような流れになり、その上空の空気の流れが空気を集中するように働く。　結果として、そうした上空の空気の渦のにある広い範囲で地表付近の気圧が周囲より高くなる。 その他にも、ある広い範囲で地表付近の気圧が周囲より高くなる原因はあります。 　 低気圧に関しても同様です。　地表付近の温度が暖かく上昇気流が出来る場合もありますし、その他の原因で、ある広い範囲で地表付近の気圧が周囲より低くなる場合もあります。 　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%B0%97%E5%9C%A7 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%8E%E6%B0%97%E5%9C%A7 　
快晴とか、曇天で全天が雲で、安定していればいいですが、曇って、動くし、消えるし、現れます。　そうしたものを１０：００の時点でと測るのは大変です。　あまり正確に測定すると、実感と全然違った値になる可能性もあります。　気温でも湿度でも風速や風向、気圧についても同じことだと思いますが、気温でも湿度でも風速や風向、気圧は、その測定ポイントの測定値だから良いのでしょうが、雲量となると、デジタル観測値ではかえって正確さが不自然になり、もっと感性的にやった方が良かったのではないでしょうか。　（測定手法が発達すれば、地震動の震度も計測器で測り計算して震度をはじけるようになりますが、それまでは、観測者の感性を重視していました　） 　 http://www.ishikawa-c.ed.jp/rika/kiyou/kiyou31/kiyou31_21.pdf このPDFに魚眼レンズで撮影した雲の状態がいくつかありますが、雲の境界がはっきりしない場合には感覚で判断すると説明があります。 http://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CBoQFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.osaka-c.ed.jp%2Fkate%2Frika2%2Fregional-c%2Fkyouzai%2Fjs%2Fguide%2F%25E6%25B0%2597%25E8%25B1%25A111-16.pdf&rct=j&q=%E8%A6%96%E7%A8%8B%E3%82%92%E8%AA%BF%E3%81%B9%E3%82%8B%E3%80%80%E9%9B%B2%E9%87%8F%E3%80%80%E7%A9%BA%E5%85%A8%E4%BD%93%E3%82%924%E3%81%A4%E3%81%AB%E5%88%86&ei=1QFvTu-5E8XRmAWsvMSPCg&usg=AFQjCNG8UCTi9XpOq_4O6y0pK92LF7zhUg&cad=rja このPDFには、次の説明があります。 「雲量とは空全体の何割が雲で占められているかを示します。まったく雲のない青空のときは雲量0、空全体を雲がおおっているときは雲量10として、0から10までの11段階で表わしたものです。雲量の測定は目測です。空全体を4つに分け、分けたそれぞれの部分について目分量で測り、その合計をします。雲量によって、表２のように快晴、晴れ、くもりという天気を決めます。カメラに魚眼レンズをつけ、天空写真をとることによって雲量を写真に記録することもできます」　全天を同時測定するのではなくて、4区分のエリアごとに目分量で雲量を決めて、全天の雲量を決めると言っています。 http://www.kousou-jma.go.jp/share/publication/archive/2007/pdf/67_8_Takano.pdf 「厚い雲」「薄い雲」「雲なし」を彩度データを利用して区別し、自動的に雲量を計算する仕組みの開発途中報告がありますが、この時点では、相当程度良いところまで計算できても、状況が良くないとまだ雲量の適正な計算は出来ないようです。　 訓練を得た人間の感性が、測定機よりも妥当であることは、臭いや香り、音色、色や光沢の判定ばかりでなくて、自然現象に関する観測でもないわけではないようです。 　
兵庫県南部地震 http://www.gsi.go.jp/REPORT/JIHO/vol83-3.html 　 東北地方太平洋沖地震 http://www.gsi.go.jp/chibankansi/chikakukansi40005.html
http://www.cam.hi-ho.ne.jp/rainyboy/weather/kaiseki.htm
質問からすでに１０日間を経ていますが、回答がつかないので、、、 　（　以下も、質問への回答にはなりませんが、、、） 　 １　「太平洋全体でプレートが活動期に入っていると報告している」日本語サイトは現状ではないと思います。　2011年3月11日頃産経新聞が共同通信情報として簡単な記事中に「ロシア科学アカデミー地球物理学研究所のエブゲニー・ロゴジン副所長は、環太平洋地域で近年、地球の活動が明らかに活発化し、地震がこれまでにない高い頻度で発生するようになったと指摘」したとの記載があったらしいですが、現物は今は見つかりません。 　 ２　1950年以降を、1950年までと比較して、太平洋プレートについて地震状況を述べるのは事実上困難です。　（そのようなことを述べるには、データが必要ですが、地震計の観測網が存在しない時代では、環太平洋に地域での過去の文書の歴史記録などに頼るしかありません。　そうした記録と、観測網で記録したデータを比較しても、地震の頻度などの比較はかなり難しいです） 　 ３　日本付近に限定した地震でそうした分析を示しているサイトはあります。 http://www.zisin.jp/modules/pico/index.php?content_id=1680 （　糸魚川-静岡構造線よりも西にある地震の時系列　）ここでは、「中部から近畿、それに中国四国地方には、30年から100年の地震活動の静穏期をはさんで、60年ほどの地震活動期がくり返されるという性質があります」と説明しています。 　 ４　上記の３の地域は、太平洋プレートと言えるかどうか、日本付近のプレートをみてください。 http://www.geol.sci.hiroshima-u.ac.jp/~envi/link/TohokuEarthquake.html 　 ５　「活動期に入った」かどうかの視点で、記事を色々と書いてあるサイトがあります。 http://e-magazine.pekinshuho.com/VOL_017/07_ri_a.html　「北京週報日本語版」2010年4月6日 この中に次のコメントもあります。「現在の地震観測資料では、観測が始まってからの歴史が浅すぎ、わずか100年の資料で百年尺度の周期性を予測するのは科学的とはいえない」「今後世界的に地震活動期に入るかどうかは、これからの状況を見てからでないと確定できない」「強震は確かに比較的集中しており、地球の内部運動が比較的強いことを示している。しかし、強震頻発期に入ったと言えるのか、人々が知りたがっているこの後すぐに一連のこうした巨大地震が起こるかどうかについては、実際に即して言うと、地球科学理論と観測は現時点でまだ明確な結論を出せていない」 地震観測に必要な条件は、次のサイトをご覧ください。　太平洋プレートのことを調べるのはとても大変で、昔では出来なかったこともわかると思います。　 http://www.hinet.bosai.go.jp/about_earthquake/part2.html 現在は衛星を利用して地形の変化も測定出来ますが、プレートの境界が深海にあったりで、まだプレート位置の経年変化の緩急や方向転換を明確に出来る積み上げは出来ていません。 　 ６　地震の周期性の説明で分かり易いサイトもあります。 http://www.hinet.bosai.go.jp/about_earthquake/sec7.3.html 日本共産党のサイトには次のようなものもあります。（日本付近が対象で、太平洋プレートではありません） http://www.jcp.or.jp/akahata/aik2/2003-08-30/04_02.html 日本付近のデータならば下のサイトも参考になります。 http://www.hp1039.jishin.go.jp/eqchr/eqchrfrm.htm 　 ７　「広瀬隆」さんという作家がおられます。（私は読んだことがありません）広瀬さんがどこかでなにか言っている可能性はありそうです。ただ、あったとしても、科学的に根拠や論理を構成したものではないのだと想像します。 http://www.wa-dan.com/article/2011/03/post-78.php 　 ８　推論の根拠不明のものならば、「太平洋プレートが活動期に入った」という文字があるwebサイトは結構あると思います。　どうも「ロシア科学アカデミー地球物理学研究所のエブゲニー・ロゴジン副所長『環太平洋地域で近年、地球の活動が明らかに活発化し、地震がこれまでにない高い頻度で発生するようになった』」という言葉の孫引きをしているだけのところが多いようです。 http://www.sannohedaijingu.jp/wordpress/?p=15132
ANo.2続きです、補足拝読致しました 例えますと、台風は高度十数キロの高さが在るドーナツ状のドラム缶と考えると好いでしょうか、台風の目の部分は全くとゆう事は在りませんが余り風は無い事は御存知ですよね（洞爺丸事故が然うでした）？ １２号は、たまたま日本付近での「偏西風」が弱くhttp://kasayan.naganoblog.jp/e818298.html其れで迷走を続けたのでしょう、山脈を縦断する事に成りました、「今迄は四国山脈が防いで呉れてた」、然うでは無く偏西風の御蔭だったのでしょうね、勿論その時の気圧配置に依っては西進する事も在るのでしょう。 　 図２）の場合は、「普遍的に高度数kmで風速が最大である」事を物語って居るのではなく、此の時の2001年16号其の物の資料ですから、此れを以って今回も当て嵌まる訳では在りませんですね、私も２）の今年の１２号版が是非拝見したい物ですね、多分気象庁は確りと把握して居るのでしょうが...... 若し今回の１２号の風速も高さが数km付近で最大だとしましても、四国山脈の東端の方ですし高さも精々１０００m位ですか？エベレスト並みの高さでも在れば、気圧は相当低く成るのでしょうが、１０００m位では楯の役目は余り関係無い物と思われます。 其れとは別に、signakさんの郷土を思う心は大切にし度い物ですよね、何でもかんでも科学で解き明かしてしまうと詰まらない事にも向き合って往かなければ成らないのが現実とゆう物ですか。 亡くなられた方々の御冥福を御祈り申し上げます。合掌　　　　　
いつの天気図を使うかによりますが, たとえば 9月5日 12:00 の天気図では台風12号付近に前線がありますし, 9月5日 15:00 の天気図では台風12号から変わった温帯低気圧が前線を伴っています. そして, その次の 9月5日 18:00 の天気図においては (おそらく) 閉塞前線が描かれています. ちなみに「前線」というのは「2つの気団の境界が地上のどこにあるか」を示しているだけなので, その境界が地上まで届いていなければ前線としては描かれません.
　例えば、地上から遙か上空の宇宙空間まで続く、細長い円筒を考えてみましょう。 　この円筒の内部の空気は、地球の重力に引かれるため、円筒の下部の方ほど、上に乗っかっている空気の重さが重くなるため、円筒の下の方ほど、空気は圧縮されて圧力が高くなります。 　これが、大気圧が生じる原因です。 　さて、温められた空気は膨張して密度が低くなります。 　円筒の内部の途中に、密度の低い空気の塊が存在すれば、円筒の内部にある空気の総重量は軽くなりますから、円筒の下部の大気圧も低くなります。 　もし、この時、円筒の下端と地面との間に隙間があれば、円筒の内部の圧力が低いため、周囲の高い圧力の空気に押されて、軽い空気は上に向かって押し上げられます。 　この圧力差によって上に押し上げる力が発生する事が、浮力が生じる原因です。 　上昇気流は膨張して密度が低下した空気が、空気の浮力によって上昇する事で生じますから、気圧の低下無くしては、上昇気流は生じないと言えます。 　但し、空気が低空で膨張した事によって生じる気圧の低下は、低気圧の中心部の気圧が低くなっている要因の、極一部に過ぎません。 　上昇気流が発生して、温かい空気が上昇すれば、円筒の内部の空気は暖かくて軽い空気と入れ替わります。（実際の上昇気流は高度11000m前後までしか、上昇しません） 　円筒の中の空気の多くが、密度の低い空気と入れ替われば、円筒の下部の気圧はより一層低下する事になります。 　この様に、上空の空気が、温められて密度が低くなった空気と入れ替わる事が、低気圧の気圧が低くなる主な要因です。 　つまり、上昇気流が無ければ、低気圧の気圧は、あまり低くはならない訳です。 　気圧の低下によって上昇気流が発生するのは確かですが、その際の気圧の低下する程度は僅かなものに過ぎず、上昇気流が起きる事によって、気圧の低下が顕著になる訳です。
海とか湖とか、 水中にある鍾乳洞ってあるじゃないですか？ あれは、地上にあったものが、 地殻変動によって水中に沈んだらしいです。 あと、そもそも洞窟ってのが、地殻変動によって出来たものだそうなので… たまたま、数年、数千年安全だっただけ、ってことじゃないでしょうか。
　御質問文に貼られているURLのページの画像は、何れも街灯が点灯していますので、朝焼けか夕焼けの様に思われます。 　朝焼けや夕焼けで空が赤くなるのは、光の波長に関係があります。 　光は波であり、波の山の部分から次の山の部分（或いは谷から谷まで）までの距離を波長と言います。 　光に限らず、波は波長の半分の長さよりも小さなものには邪魔されないという性質があります。 　つまり、空気中に光の波長の半分よりも直径が小さなほこりが沢山浮遊していても、光はそこまで小さな埃には邪魔されませんから、そのまま真っ直ぐ進む事になりますから、その空気は透明で、ほこりが何も無い様に見えるのです。 　赤い光とは、可視光線（目で見る事の出来る光の事）の中でも波長が長い光の事を言い、その波長はだいたい0.00062～0.00075mmの範囲になります。 　一方、青い光とは、可視光線の中でも波長が短い光の事を言い、その波長はだいたい0.00045～0.000495mmの範囲になります。 　つまり、0.00025～0.00031の範囲の直径を持つほこりは、赤い光にとっては透明ですが、青い光にとっては邪魔ものになる訳です。 　空気中には様々な大きさのほこりが浮遊していますから、その中には青い光だけを邪魔するほこりもあり、そのため、赤い光に照らされるほこりの数よりも、青い光に照らされるほこりの数の方が多くなります。 　その結果、太陽光線が空気中を進んでいく途中で、赤い光も大きなほこりで散乱されますが、青い光の方がそれよりも多く散乱されるため、昼間の空は青く見える様になります。（つまり空の青い色は、青い光に照らされた空気中のほこりの色なのです） 　空気はその80％以上が高度12km以下に、99％以上が高度32km以下に存在していて、高度が高くなる程、空気は少なくなっています。 　そのため、太陽が地平線に近くにある場合程、太陽からの光が、空気中を通って来る距離が長くなります。 　空気中を通る距離が長くなれば、それだけ多くの青い光が散乱されますから、太陽光線に含まれる青い光の割合が少なくなります。 　青い光の割合が減って、赤い光が残るのですから、太陽が地平線に近くにある時は、地上にまで届く太陽光線に含まれている赤い光の割合が多くなり、赤っぽく見える事になります。 　赤い光で照らされるのですから、雲や、空気中のほこりも赤っぽく見える様になり、そのために、空が赤くなって見える訳です。 　又、大規模な火災や、大規模な火山の噴火、巨大隕石の落下、等々の何らかの原因によって、大気中に大量のほこりが撒き散らされた場合には、ほこりの濃度が高いため、光を散乱させる効果が強くなる結果、太陽の光が空気中を通る距離が短くても、青い光が散乱されて弱くなり、夜明けや夕方ではなくとも、太陽の光が赤っぽくなってしまう事もあり得ます。
　獣脚類と呼ばれる恐竜の1グループの中でも、進化したグループには、進化するにつれて前肢の小指と薬指が退化して行き、親指と人差し指と中指の3本指となって行く傾向が見られるのですが、鳥の翼もまた、親指と人差し指と中指の3本の指が融合した構造となっています。 　恐竜にはイグアナドン（獣脚類ではありません）の様に前肢に5本の指を備えているものも珍しくはありませんから、鳥と恐竜の系統が分岐したのは、少なくとも獣脚類が現れたよりも後の時代という事になります。 【参考URL】 　asahi.com：朝日新聞社の速報ニュースサイト > ニュース > サイエンス > 記事 　　http://www.asahi.com/science/update/0210/TKY201102100547.html >恐竜と同時期の鳥の化石はその内発見されますから、 　既に何種類か発見されています。 【参考URL】 　イクチオルニス - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%81%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%82%B9 　エナンティオルニス類 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%82%B9%E9%A1%9E 　ヘスペロルニス - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%AD%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%82%B9 　孔子鳥 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%94%E5%AD%90%E9%B3%A5
元、ウインドサーファーです。 20年くらい前、本栖湖通いをしていましたが、白波が立つかどうかで 風速を判断していました。 ＃初心者には、白波の立ち始めが丁度良い風だった・・・
　海水が凍りかけのとき，水だけが凍って行く現象と同じです。 この時，まだ固化していない液体の部分の塩分濃度は高くなっています。 　マグマの結晶分化作用といいます。 　まず，初生マグマにはほぼ均一に微量の金やウランが存在します 　これがゆっくり冷え固まるとき，かんらん岩質や角閃石などから晶出し，徐々に金やウランの濃度が高まります。マグマが玄武岩質マグマ→安山岩質マグマ→流紋岩質マグマとかんらん岩質や角閃石，輝石などの造岩鉱物を失いながら結晶分化すると，やがて，濃縮された金やウランはマグマから追い出され，造岩鉱物の間や周囲の熱水に濃縮されます。そして前者が冷え固まった物が花崗岩の造岩鉱物の間にはさまった 金，酸化ウラン，まさ（砂鉄）になり，後者はペグマタイトなどと呼ばれ，花崗岩上部に冷え固まります。熱量ならこっちが多いでしょう。 　すなわち，お茶を淹れるときのイメージであれば，玄武岩質，安山岩質の岩石や火山灰はダシガラのような物で線量が低く，花崗岩はそれがまだ抜けていない状態。ペグマタイトはお茶そのもので濃くなっており，なかなか高線量です。 　このような説明でよろしいでしょうか？ 　ちなみに「追い出される」理由は，価数と原子の大きさです。
http://www2.ocn.ne.jp/~miyajima/detail-menu2/jade104-formation/jadeformation.html のサイトの真ん中あたりの図が参考になると思います。 つまり曹長石と藍晶石が分布する変成帯は、図の赤線と紫線に囲まれた領域のどこかの性質を持っており、紅柱石と珪線石が分布する変成帯は、図の右下に伸びている紫線上のどこかの性質を持っているということになるかと思います。 非常に書きにくい問題ですが、相対的には前者が低温高圧、後者が高温低圧になるんでしょうか…　他のなにかしらの条件が欲しいところですね。たとえば前者が1.5GPaで800℃の性質の変成帯だとすると前者の方が高温高圧になりますし… お役に立てたなら幸いです。
r=7.0×10＾6[m] T=5.9×10＾3[s] R=6.4×10＾6[m] G=6.7×10＾-11[N・ｍ＾2/kg^2] π=3.1 地球の平均密度[kg/m^3]をdとする。 人工衛星の速さをv、質量をmとする。 2πr=vTだからv=2πr/T mv^2/r=GMm/r^2だからM=v^2*r/G=4(π^2)(r^3)/(GT^2) M=(4/3)πR^3*dだからd=M/((4/3)πR^3)=3π(r/R)^3/(GT^2) 結局3π(r/R)^3/(GT^2)を計算すればよい
石川県など北陸の冬、雪雲が非常に低いです。高さですが、200m前後に見えます。測定できるわけではないのですが、近くの低い山などの高さを下回っているので、500m以上ということはないです。 そして、雷が非常に多いです。ですが、この高度の雲での雷は見たことはないです。もちろん、”ない”というわけではないと思うのですが、見かける雷はもう少し高いことばかりです。 雷、光が何らかの理由で下からに見えることはあるかもしれない、と思います。雲が明るくなって下での雷に見えるかもしれませんし・・・。
大阪府に発令中の暴風警報について、 ３日土曜日の夕方（～１８時）或いは、夜遅く（～２４時）までは、発令されたままだろうと推測致します。 ３日土曜日の午前中までに「解除」されることは、まず無いと推測します。 但し、１日木曜日、２０時現在の台風情報より。
東京は北東からの冷たい気流の影響を直接受けるから
大型の台風だと、中心から離れたはるか北方でも、台風の(中心の)周りを吹き込んでくる南からの風が『届く』ということですね。 ＃２さんの、台風の中心とともに引き連れてくる、というニュアンスだと混乱をきたすかもしれません。
どうも！前回の質問で、解答させていただきましたＮｏ．２です。 この問題どうも引っかかりますよね…。「砂の層、れきの層、泥の層から岩石」と書いてあると言うことは「堆積岩」と答えさせたいのではないのでしょうかね？ 堆積岩って押し固められてできているのだから、隙間が詰まって固まっている岩石と言えるような気もしますし…。 結論　今回の僕の解答としては「堆積岩」とさせていただきます。
大丈夫！ 地震のときの、ニュース報道部に設置してあるカメラをごらんなさい 報道部の部屋にあるテレビは倒れるは、書類はくずれるは あれだけうるさく地震にそなえて…何て言ってるくせに 肝心のニュース報道部の対策のゆるいこと！ あいつら、ニュースでは偉そうなことを言っていますが あの調子では、まだ大丈夫でしょう
Wikipediaの説明が纏まっていますので調べて下さい。 ネットで次のようにして調べる事も出来ます。 地震 地震　原因 地震　解説 その他の同様な基本的な情報についても、先ず自分で同じようにして調べて下さい。 この簡単な回答では書ききれない程の詳しい解説や説明図等が見つかります。
流体力学を地球惑星科学分野で研究してみたいとのことですが、具体的に目指している大学院が公表している情報を個別に探してはいかがでしょうか。 http://www.eps.s.u-tokyo.ac.jp/guidance/faq/ans04.html http://www.eps.s.u-tokyo.ac.jp/admission/2011GuidanceBook.pdf 例えば、次のような形で、手がかりが得られるかもしれません。 名前： 所属： 居室： 連絡先： e-mail: 研究分野： 地球流体力学・メソ気象力学 受験要望科目： 数学・物理学 研究内容： 我々のグループでは、大気中のメソケール対流やこれにかかわるメソケール現象を対象として、「メソ気象力学」の確立を目標に、活発な研究活動を行っている。四方を海に囲まれている日本列島では大気・海洋間の活発な熱・水蒸気の交換を通して、世界的に見ても多様でユニークなメソスケール現象が数多く発生する。例えば、夏期に形成される梅雨前線とこれに伴う豪雨、冬季に日本海で発生するポーラーロウと呼ばれるメソスケール低気圧、寒気の吹き出しに伴う気団変質、竜巻やダウンバーストなどを伴う激しい雷雨嵐などがこれにあたる。 これらのメソスケール現象－個々の積乱雲、積雲が組織化されたメソスケール対流、メソスケールの低気圧－などのメカニズムを明らかにすためには、第１に良い観測データのある代表的な事例の詳しい解析を行う、第２に現象の数値シミュレーションを行い、もし解析結果と一致する結果が得られれば、シミュレーション結果を更に詳しく解析する、第３にこれらの結果を総合して現象の概念モデルを作り、その妥当性を理論モデルに照らして検討するというアプローチが有効である。このような方針に従って、現在、ポーラーロウ、集中豪雨、竜巻を生ずるスーパーセル型ストーム、ダウンバースト、スコールライン、積雲対流による運動量輸送などの研究を進めている。 また、当グループは、地球流体力学の手法を用いて、大気・海洋の運動のメカニズムを明らかにすることにも意欲を持って取り組んでいる。海陸風やヒートアイランド循環などの水平対流、順圧不安定・傾圧不安定などの流れの安定性、海洋中の二重拡散対流、台風が海洋に励起する混合や湧昇など、多様な現象を室内実験、数値実験、力学理論などの手法を用いて研究している。 更に詳しい情報は、http://dpo.ori.u-tokyo.ac.jp/dmmg/people/niino/papers.htmを参照のこと。
大和市については分村問題の結果「大いなる和」で協力していこうという意味からなったみたいですね！奈良県とは関係ないのでは？ この他の地域でも大和と付く地名はこれに由来するみたいですよ！
1年間自然乾燥しても、大気中の水分もありますから、水分は残るでしょう。 　 この下のサイトでは、「焼砂は、高温で殺菌・乾燥を行った焼成品になりますので、基本的には乾いた砂です。ただし、厳密に水分を含む率を計測すると、おそらく2～3％になるかと思います。」と記載されています。　小数第一位が、0.1＝10%という意味でしたら、直射日光で70℃くらいで乾燥させ砂は含水率10%程度とみてもいいのではないでしょうか。 http://www.suna-pro.com/etc/ 　 この下のサイトの下の方も参考にしてください。「図17.11 中国トルファンにおける土壌各層の含水率の季節変化」がグラフで載っています。　トルファンは砂漠です。 http://www.asahi-net.or.jp/~rk7j-kndu/kisho/kisho17.html 　
大陸島＝大陸の近くにあり、地史的に大陸と地続きになったことがある島 海洋島＝大洋上にあって、過去に大陸と地続きになったことがない島 　 この定義で考えるなら、地続きになっていた時代があるかどうかだけがポイントで、その位置が大陸と琉球列島の間にあるかどうかは関係がないと思います。 　 http://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&cd=14&ved=0CCwQFjADOAo&url=http%3A%2F%2Fnaosite.lb.nagasaki-u.ac.jp%2Fdspace%2Fbitstream%2F10069%2F16488%2F1%2FkyoyoS14_00_05_t.pdf&rct=j&q=%E9%AD%9A%E9%87%A3%E5%B3%B6%E3%80%80%E5%BD%A2%E6%88%90&ei=rEZPTrAQ6dSYBdPUgfEG&usg=AFQjCNF6eCChEaaia-YHfa7SZFaGxv3lgA&cad=rja 　 大陸棚にある島を大陸島という。大陸と陸続きになった履歴の有無は関係がない。大陸棚で100年前に隆起して島になっても大陸島という定義だと、島が存在している位置だけで決まります。　 大陸棚がどこまでという見方もあるでしょうが、尖閣列島も、大陸棚の端にあるとは言えそうな気がします。
星から来る光がなぜ「傾いて見えるのか」を図にすればわかる.
この問題が「ケプラーの法則」であることを隠して出された問題であるなら、それなりのも出題といえますが、質問者さまが書かれているように、すでに「ケプラーの法則に関する問題である」という「ネタばらし」の上での出題なら、ただ検算するだけの計算問題に過ぎません。 「ケプラーの法則」の内、第二法則は「面積速度一定の法則」ですね。これは惑星が軌道上のどこに位置していようともその面積速度は一定である、という法則です。 この場合、「面積速度」＝「その位置における軌道半径」ｘ「その位置での角速度」です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B1%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E6%B3%95%E5%89%87 「近日点における面積速度（S1）」＝「軌道半径（1-e）」ｘ「角速度（v）」 一方、 「遠日点における面積速度（S2）」＝「軌道半径（1+e）」ｘ「角速度（v'）」 となり、 　S1＝S2　（これこそがケプラーの第二法則です。）なので、 （1-e）v＝（1+e）v' よって、 　v'＝v（1-e）/（1+e） である。 以上。
難しいというか、その実験計画に問題があるような気がします。 　 斜面の崩壊は、水の量も関係するでしょうが、傾斜の度合いも大きいです。 本当の山などの場合、岩や土壌の様子は均一ではないし、雨などの浸透も均一にはなりません。ホンの表面だけを流れて落ちる場合もあるし、ある部分で地下水が流れるような層がある場合があります。土石流などが起きやすい地形と、おきにくい地形もあります。 宅地や土手などで盛り土をした後で押し固めるのが普通です。この固めも重要な要素です。 「崩れにくい山を作る」実験で、土や砂礫で何を選ぶのか、高さや傾斜はどうしているのか、うまく全体を均質な水分量に出来るのか。山を形作った後でどのように固めるのか、ただ盛り上げるだけなのか。 気になる点がたくさんあります。 　 建物の場合、地震などの揺れの影響は、震動の周波数が非常に強く影響します。 　 縦揺れと横揺れで、どのような違いが出るかわからないのですが、震動を起こす方法も気になります。 　 自由研究であれば、条件をもう少し簡単にしてはどうでしょうか。 振動を安定的に何度でも起こせるのであれば、それを一番のポイントにして、平らな土壌で何が起きるのかを調べるのはどうでしょう。　含水率２５％の重量20kgの土を、ふんわり敷いた場合、ふんわり敷いた後で上部から押し固めた場合、1Kgづつ敷いて押し固めることを20回繰り返して20kgを押し固めた場合で、振動に対する強度がどうかを調べるようなことも出来るのではないでしょうか。 　　 縦揺れ横揺れや振動周期や振幅巾などの条件、土質の条件は関係ない実験でも良いと思います。 　 土壌の含水率という計算の方法があります。 http://www.con-pro.net/readings/soil/chapter02-03.html http://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&cd=2&ved=0CCMQFjAB&url=http%3A%2F%2Fwww.gbrc.or.jp%2Fcontents%2Ftest_research%2Ftest_series%2Fdocument%2Fso_02.pdf&rct=j&q=%E5%9C%9F%E5%A3%8C%E5%90%AB%E6%B0%B4%E7%8E%87&ei=nFxOTr_tAYb0mAWOkcDVBg&usg=AFQjCNEQqSRE8GaTnTiswtuJyAeQ_wbtdg&cad=rja
