　 http://panasonic.jp/phone/gd60/meiwaku.html これなら、 着信拒否300件 警察や自治体が集めた迷惑電話番号30,000件 　
仮にナンバーデスプレーがあったとて気休めにしかなりません。相手の番号が分かっても折り返しの電話はすべきではないです。 我が家だって月２～３回なんてざらです。無視が一番です。それしかないです。
２つの電話番号を持っていますので、 分配器の２つになっている方に電話回線をつなぎ、 １つになっている方に電話機をつなぎました。 外部から（携帯電話）電話すると呼び出し音が鳴りませんでした。
こんにちは。 お困りの事、少しでもお役に立てれば嬉しいです(^_^)/ 近頃は、海外からの間違い電話の他にも、 海外からの間違いSMSが届く事もあります。 かくいう私も両方経験済みです。 ベトナムで例えるなら国番号は84番なので、 +84*********で間違い電話も間違いSMSも相手側電話番号が表示されます。 電話番号の始めに➕とあれば海外からの着信またはSMSなら受信です、という意味です。 手元の機器によっては➕がなく、８4から始まり、 ０90の様に、始めに０が付かないために、 ８って何？と意味が分からない人がいるので、 ➕を付けるのが世界的にも一般的になっているようです。 国際間でシステム構築時から比較的確実に番号通知がされるSMSは除いて、 近頃では電話も通知される事が多くなっていますね。 通話もSMSもまだまだ通知不可能と表示される場合がありますね。 参考 ロシア国番号なら➕7 アメリカなら➕1です。 日本なら➕81です。 今回のベトナムからの間違い電話は、 ➕849666*****からなので、 ベトナム国内での電話番号は国番号84を省いて考えると、 09-666*-****の様な感じになると思います。 日本からかける場合には、 国番号84-市外局番(0)を省いた9-市内局番666*-****が全桁ですね。 国際間の通知については、 様々な通信規格(海底光ファイバー網や通信衛星をなどを使い、回線交換方式やパケット交換方式など)をその時々に空いている回線を使って通信するので、 通知されたり、通知不可能と表示されたりします。
「固定電話機のコード」には、２種類あります。 送受話器（受話器）のコードは、「送受器コード」、らせんコードなら「カールコード」などといいます。 電話機本体から、壁などへ行くコードは、「電話機コード」、略して「機コード」などといいます。 「送受器コード」と、「電話機コード」とは、外形が非常によく似ていますが、差し込みプラグが「わずか」に大きさが違います。 「送受器コード」は、「電話機コード」の差込に刺さりますが、逆の、「電話機コード」は、「送受器コード」の差込には刺さりません。 どちらのコードも、家電店・ホームセンター・ＤＩＹ店等の電気器具売り場・電話機コーナ・電気部品コーナ等で売っています。値段は、３メートルくらいで数百円くらいです。 さらに似たコードで、インタネット等の接続用の「ＬＡＮコード」も、前期の販売コーナ等にも有るこどがあって、しかも似ているので間違えないようにしてください。 「ＬＡＮコード」の場合は、上記の「電話機コード」の差込よりも大きいので、ここの過去質問にも、パソコンのＬＡＮポートと、電話ポートと間違えている内容がありました。（最近のノートパソコンには、電話ポートが無いので、間違えることは無いが・・・・）
「保留」ボタンで「保留」にしてからの再応答には、「内線」ボタンを押してから受話器を取る、というつくりになっているからです。 「保留」ボタンを押して、受話器を置くと、保留しつづけられる上に警告機能はないので、解除するためには、その内線電話を取るために「内線」ボタンを押してから再度受話器を取ってあげないといけないのです。 LEVANCIO-S レバンシオ-S | ダウンロード http://levancio-s.iwatsu.co.jp/download.html ■取扱説明書（第4版） 2016年4月掲載　【 NEW 】 取扱説明書（第4版／491頁）をダウンロード頂けます。 PDF [37.6MB] http://www.iwatsu.co.jp/product/icb/download/manual/LEVANCIO-S/LEVANCIO-S_Manual_TML199641.pdf 『4-43 内線を保留する／再応答する』
物さえあれば子機の追加は簡単にできると思いますよー 物がなければ今の電話回線をお母様の部屋までの延長工事し黒電話なり安い電話機でも置くのはどうでしょうか？これだと追加で電話回線の契約はいりませんし
＞　このメタル回線を使用したアナログ電話は、NTTしか利用できないのですか。KDDIとかソフトバンクでは不可能なのですか。 メタル線（材質が銅線の、電話ケーブと引込線）を使用するアナログ回線・ＩＳＤＮ回線は、必ず、ＮＴＴ東・西のメタル線を使います。 ＫＤＤＩ（商品名メタルプラス電話）は地域によっては順次、サービスか終了しています。 https://www.google.co.jp/#q=kddi+%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9+%E5%BB%83%E6%AD%A2 また、ＫＤＤＩのインタネット回線ＡＤＳＬは、メタル線を使うので、順次ＡＤＳＬサービスも終了です。 ソフトバンクのメタル電話（商品名おとくラテン）は、ＮＴＴ東・西のメタル線を使って、現在も契約が可能です。 契約手続や、故障・工事・メンテナンスの申込は、ＮＴＴ東・西では受付しないので、ソフトバンクへ申し込みが必要ですが、電話ケーブ・引込線までの故障・工事・メンテナンスは、ＮＴＴ東・西が行います。建物内の故障・工事・メンテナンスは、希望によってで電話業者・ソフトバンク・ＮＴＴ東・西でも可能です。（建物内は、別途、有料です） しかし、ソフトバンクも、近い将来、メタル線のサービス終了も噂が有ります。メタル線がサービス終了になると、インターネットの「ヤフーＡＤＳＬ回線」もサービス終了です。 残るは、ＮＴＴ東・西のメタル電話ですが、現在もメタル線の受付をしています。 こちらも、近い将来、メタル線のサービス終了も噂が有ります。メタル線がサービス終了になると、インターネットの「フレッツＡＤＳＬ回線」もサービス終了です。 でも、ソフトバンクのメタル線のサービス終了後の、最後になるでしょう。（ＫＤＤＩは、前述の通り、現在、地域によって順次サービスが終了中です。） ★　日本のメタル線の廃止の検索 ＮＴＴ東・西も、２０２５年ころにメタル線（ＡＤＳＬ）をサービス終了？ https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E7%B7%9A+%E5%BB%83%E6%AD%A2 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%A1%E3%82%BF%E3%83%AB%E7%B7%9A+%E5%BB%83%E6%AD%A2
固定電話から携帯電話に電話がかかってきたら、その固定電話番号をアドレス帳に登録することで、市街局番を使わずに電話を借る事ができます。 新規でアドレス帳に登録をする場合には、相手先の電話番号の頭に市街局番をプラスすることで、新規で登録をした相手先の電話番号をアドレス帳から呼び出して電話を掛ける。 市街局番プラス000-ooooと言った具合にです。
＞　NTTからMDFの工事が必要と言われたのですがMDF工事は必要なのですか ＞　電話番号は以前NTTのアナログだったものです NTT東日本・西日本の交換所のＭＤＦ工事は必要です。 アナログ電話回線（ＡＤＳＬ回線も、ＩＳＤＮ回線も含めて）は、ＮＴＴ東・西の「メタル線」を使います。 メタル線とは、材質が「銅線」の電話ケーブル・引込線のことです。 ＮＴＴ東・西のひかり電話は、ＮＴＴ東・西の光ケーブルて、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）まで使います。 ハード的には、メタル線と、光メープルでの違いです。 ソフト的には、通話の経路が、メタル線と、光ケーブり違いです。 ひかり電話からアナログ電話に変更するには、ハード的にも、ソフト的にも変更が必わウです。 NTT東日本・西日本の交換所のＭＤＦ工事は、ハード的に変更の工事なのてす。 ひかり電話からアナログ電話への通路回線の変更は、ソフト的な通話のルートを変更しても、ハード的なルートが必要なのです。 ＞　配線の撤去工事はしていません 建物内の壁の中の配線のことですか？ 壁の配線が残っていても、前記での回答の、メタル線の引込線は残っていますか？ 引込線との接続も確実に大丈夫ですか？ ひかり電話の固定電話機の接続は、光回線終端装置（光回線用のモデム機能）を「経由して接続」しますが、アナログ電話では、壁の配線から固定電話機に「直接接続」しますが、さの接続の変更は大丈夫ですか？ ＮＴＴ東・西では、ハード的に工事の、交換所のＭＤＦの「アナログ用の配線」が残っていないので、このアナログ用の配線工事が必要だとの回答です。 最近は、ＮＴＴ東・西の交換所は「無人」がほとんどです。（出入り口の監視は、遠隔でしています） 無人なので、たいてい、工事日（曜日などで）を決めているはずですので、工事日で無い日は工事予約が出来ない事もあります。
既回答の通り、必ず、番号表示の契約が必要ですが、ＮＴＴ東・西とナンバーディスプレイと契約とは限りません。 固定電話の場合は、契約の固定電話会社との、有料オプションの「番号受信機能」の契約が必要です。 有料オプションの「番号受信機能」を、ＮＴＴ東・西と契約すると「ナンバーディスプレイ」と言ってＮＴＴ東・西の登録商品名なのです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ★　ＫＤＤＩ（光ファイバーａｕひかり）の場合は、「発信番号表示」という名称です。 http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/service/phone/option/number-display/ ★　ソフトバンクの場合は、契約の固定電話回線によって名称が違います。 ●　おとくライン（アナログ電話回線契約／ヤフーＡＤＳＬとの共用もある）の場合は「番号表示サービス」という名称です。http://tm.softbank.jp/consumer/otoku/option/gaiyou05/ ●　光回線の場合は、下記二つの回線契約があるが、どちらもＮＴＴ東・西の「ナンバーディスプレイ」という名称です。 ・　ヤフーＢＢ光　with フレッツ インターネット回線契約がＮＴＴ東・西のフレッツ光で、プロバイダが「ヤフー」の場合。http://bbpromo.yahoo.co.jp/hikari_wf/ ・　ソフトバンク光 インターネット回線契約がＮＴＴ東・西のフレッツ光を、「転用」の手続きで、インターネット回線契約を「ソフトバンク」に変更して、プロバイダも「ソフトバンク」の場合。http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/sbhikari/
全く同感です。 私は音声チャットというものが流行り始めた20年ほど前から、 企業はこれを使えばいいのに、と思ってきました。 多少そういう動きもあったと記憶していますが、根付かず・・・。 それどころか、ナビダイヤルというフリーダイヤルに見せかけた通常の電話よりも高い物が普及してしまいました。普及した、というよりNTTの思惑に誘導されてしまったというところでしょうか。 20年前と比べて、距離による通話料高騰はなくなりました。昔は200キロ超えると電話代がチョー高かったです。今は関係ありませんものね。 だから、通常の電話番号を書いてくれれば少なくとも安く通話できるのに、ナビダイヤルだけしか手段がない・・・ところが増えています。これはひどい話だと思います。お互いWinWinな方法だってあるのに。例えばIP電話（０５０）とか。 なぜナビダイヤルを使う？あんなの詐欺だよ。ダイヤルQ2じゃないのさ・・・。 ただ、一つだけ希望があるのはチャットでサポートが出来るようになってきている点でしょうか。 でも肝心な内容になると、電話してもらわないと・・・、となることが多く、イマイチですね。 私も通話料を払うのは大嫌いです。 Skypeじゃなくても、そういうツールを独自で開発するのも今じゃそんなに大変なことじゃないのにね。 日本人は本当に技術力が落ちてきていると思います。 技術力が落ちてきているのに加えて、頭が硬い。 ＞レストランの予約なんかに金払うなら、私はそのレストランから縁を切る。 たまーにですが、LINE電話でかけると無料になる場合があります。 私の車を購入した販売店もそうでした。でも教えてくれないので知らなかったです。たまたまLINE電話でかけたら「無料」ってでたので気がついたのです。 ＞　「何かあったら、どうぞお気軽にお電話ください」 これでナビダイヤルだけとか、相当腹が立ちますよね。 ナビダイヤル撲滅運動やりたいです　爆
＞　・・・・携帯を忘れて公衆電話から緊急でかけてきた場合などを考えると、非通知を拒否することが難しくなってしまいます。 公衆電話からなら、電話機の機能によって、Ｐ／コウシュウ／公衆と表示されます。電話機の機能なので、無料で非通知拒否の操作が出来ます。（電話機が非通知拒否すると、着信履歴も残ります） もし、電話機に非通知拒否の機能が無ければ、契約の電話会社によっては電話会社の交換機でも拒否の機能が有ります（有料オプション）。交換機の機能での非通知拒否は、着信履歴が残りません。 ＞　会社や公衆電話など非通知で着信するような電話を通知可能にするというのは、かけるときに何か押すことで可能でしょうか？ 発信側（電話をかけるほう）が公衆電話以外の国内の一般回線ならば、通知か、非通知のどちらかです。 「何かを押す」意味が分かりませんが、国内の一般回線で非通知になるならば頭に「１８６」をつけて相手番号ならば、番号通知になります。 ただし、外国によっては、番号通知に未対応の電話会社があるし、また、その国の通信政策によって番号通知に未対応の国がありますが、その国からの発信の場合は「圏外」または「非通知」になります。 ＞　IP電話と従来型電話で違うのでしょうが、今どきの公衆電話や会社の電話に疎いものでして。 ＩＰ電話とか従来型電話の意味や区別が分かりませんが、「光電話」、「ひかり電話」、「０５０から始まり番号」のことならば、ＩＰも従来型も別段変わりがありません。 ただし、格安・無料電話をうたい文句のアプリ・ソフトをインストールをして、パケット通信でする通話は、電話番号が無い場合は、「圏外」または「非通知」になります。 「圏外」または「非通知」とする理由は、通信事業者（電話会社・プロバイダ等）と電話番号を契約しない為です。 ★　もしかして、oookkk111222 さんにかかっている「非通知」は、この格安・無料電話をうたい文句のアプリ・ソフトでの「電話番号が無し」の電話がかかかっているかもしれません。心当たりが無いですか？ アプリ・ソフトをインストールと同時に、通信事業者と０５０の番号を契約すればＯＫであり、アプリ・ソフトのばむっとで通話をすると、０５０番号を表示します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ アプリ・ソフトを使ったパケットでの通話で電話番号が無い電話を「圏外」または「非通知」のする、もう一つの理由です。 番号通知（ＮＴＴ東・西と契約すると、ナンバーディスプレイと言う）の機能を導入後の今から８～１０年ほど前のことです。 電話機等から操作して、家の固定電話番号や、家族の携帯番号や、警察の１１０番の番号等を表示する「電話番号のなりすまし」がありました。 その為、通信事業者（固定・携帯電話会社、プロバイダ等）は、その対策として、電話機からは操作できない様にして、また、通信事業者と電話番号を契約せずに表示しない通話は、「圏外」または「非通知」を強制的に表示するようにしました。 通信事業者と電話番号を契約しない通話とは、前述で回答の様な「格安・無料のアプリ・ソフト」の通話です。
番号通知表示機能（ＮＴＴ東・西と契約の電話回線だけが、「ナンバーディスプレイ」と言う）は、発信側と、着信側の両方の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）が番号通知機能が有る事です。 日本国内の通信事業者は、全部が番号通知表示が有ります。 ところが、海外には、番号通知表示機能がない通信事業者もあるし（資金無い？）、その国の政府の通信政策で番号通知表示機能が無い国もあります。 質問の、「海外から」と分かる着信ならば、おそらく、その国の番号表示機能がない通信事業者か、政府の方針なのでしょう。 また、「非通知」で表示するとのことですが、固定電話機の表示機能に「非通知」だけですか？。「圏外」の表示機能もありますか？ 通話の相手が意識して「非通知」で電話していると、私は思うのですが・・・ でも、「圏外」の表示機能が無いと、固定電話機の機能によっては「非通知」で表示するかもしれません。 「圏外」の表示は、相手の通信事業者には、番号通知表示機能がないと「はっきり」と表示しているのです。 また、通信事業者ではない、通信料が格安・無料が売りの「アプリ・ソフト」で通話をすると、日本国内の通信事業者は、「非通知」または「圏外」で着信させます。 「非通知」または「圏外」で着信させる理由は、１０年ほど前に、番号表示を「なりすまし」にして家族の携帯等番号・固定番号や、警察の番号を表示させたのです。 このため、「アプリ・ソフト」でも通信事業者と契約して番号を取得すれば、その番号を表示させるし、「アプリ・ソフト」でも通信事業者と契約しないなら、「非通知」または「圏外」で表示します。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ★　回答の要約 このように、「非通知」で着信、または「圏外」で着信するのは、相手の通信事業者にがないのです。 日本国内の通信事業のほぼ全部に番号通知表示機能が有りますが、特に、外国の通信事業者に番号通知表示機能がないことが多いです。 また、格安・無料が売りの「アプリ・ソフト」で通話をすると、日本国内の通信事業者は、「非通知」または「圏外」で着信させます。 格安・無料が売りの「アプリ・ソフト」で通信事業者と契約して、さらに番号も契約取得すると、その番号を表示します。
＞　NTT固定電話の加入権、２つ、休止中ですが、今使っている固定電話を休止にするか、解約にするか迷ってます。 確認しますが、いま休止中が２本、今使っているのが１本、計３本という事ですか？ 質問から推測すると、いま使っているのはアナログ電話:契約が１本ありますか? 加入権と言うのは、正確には「施設設置負担金36,000円税抜」有無のことです。 そして、NTT東・西のアナログ電話回線契約と、ISDN回線契約にが限ってのことです。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html NTT東・西でも、加入権（施設設置負担金）が無くても、電話契約が出来ます。 NTT東・西の「ひかり電話」は、加入権（施設設置負担金）が最初から不要です。 アナログ電話・ISDN回線には、加入権（施設設置負担金）の有り／ 無しを選択できます（上記の参考URLを参照） 「無し」の場合は「ライトプラン」という契約ですが、毎月の基本料が「有り」より若干高くなります。 ＞　２つ、休止も将来的に使うかどうか…。 ＞　 NTTの加入権は休止にして持ってた方が良いのか、NTT加入権の価値は等、アドバイスお願いします。 加入権の売買価格は、実質1000～3000円くらいです。 NTT東・西では、「古物商」の免許がないため、買い取りをしません。 ●　　売買する場合は、「古物商」の免許が有る所ですが、実際のお店は「不動産の売買」のお店や大型家電店などや、ネットでの売買ですね。 あとは、個人的な取引です。個人的取引（名義変更）とは、春の異動期には、学生・転勤等の引っ越しの人に売り付けるかですが、まあ、3000円位での売買なら御の字です。（名義変更料等800円は、どちらで負担するか？） NTT東日本の名義変更（譲渡） http://web116.jp/shop/meigi1/mei1_00.html ●　加入権休止は、期限が有り、「最大１０年まで」です。 http://web116.jp/shop/a_line/cancel.html この１０年の間、実質売買が良くて3000円のままで、休止のままでいることが出来るかどうかでです。 つまり、売買するか、休止を継続するかですね。
>家の固定電話の子機から発信できなくなりました 我が家の電話機も同じような状態になり買い換えましたが、その時には・・・＜順不同＞ ◇固定電話の必要性＆子機の使用頻度：家族全員が携帯を持っておりパソコンやＦＡＸと合わせ、子機は不要かなぁ～とも思いましたが、部屋以外での通話使用や古くからの知人友人親類からの電話は固定電話があり、家の中の通話場所を制約されない点は便利で安心だと思いました。 ◇そこで我が家の取った行動と結果は・・・ (1)子機を持参して電気量販店に行き相談しました→内臓の充電器ｏｒ電池が劣化消耗しているとのことであり、当該部品を交換しました。＜順調に使用できてます＞ (2)その後、同じような症状（子機では聞きにくい、時々使えない）が出たので→機器メーカーのお客様相談室に、機種名と症状を伝え修理ｏｒ買い換えを相談しました。＜新製品に買い替え＞ その他、取扱説明書の最後の方にある「故障かなぁ～やＦＡＱ」のページにてチェック。 マンションの契約上の付帯設備なら管理会社に相談、自家用設備なら修理や交換をお客様センターや電気量販店に確認の上、古希は不要と割り切る、部品交換程度（少額で〇〇円まで）なら行う、それ以上に費用が掛かる部品交換や修理なら電話機自体を買い換えの検討判断だと思います。
固定電話回線の場合、固定電話機が「プッシュホン」の形をしていても、質問文にもある通り「ダイアル回線契約」では、数字の信号が「プッシュ信号」が出ません。 通話中に一時的に、数字をプッシュ信号で出すならば、多分、♯ボタンを押すと、その通話中に数字がプッシュ信号で出目夕になります。（固定電話機メーカによっては、＊（アスタリスク）ボタンかもしれませんので、固定電話機の取説で確認してください） この方法では、通話が終了して受話器を置くと、固定電話機はダイアル信号に戻ります。 半永久的に、数字をプッシュ信号で出したいならば、契約の固定電話会社へ連絡して、「プッシュ回線契約」に契約を変更しましょう。 たぶん、工事量は２０００円くらい、毎月の使用料が５０円くらい高くなります。 プッシュ回線契約ならば、固定電話機から固定電話会社へ数字を送る場合、ダイアル回線の数字信号の送出時間を比較すると、プッシュ回線契約の方が平均１／５くらいに短くなります。 工事料金も、毎月の使用料がもったいないならば、通話中に現在の♯か＊を押して逸事的にプッシュ信号に切替るしかありません。 繰り返しますが、この方法では、通話中にプッシュ信号に切替ても、通話が終了して受話器を置くと、固定電話機はダイアル信号に戻ります。
ひかり電話は、厳密に言うと固定電話ではありません。 インターネットのオプションで、光回線を使って電話の信号をインターネットの上に乗せてやり取りしているものなのです。 つまり電話線は使っていないんです。 電話機のコードをたどっていくと、壁や柱についている電話線のモジュラージャックではなく、インターネットを接続する機械につながっていると思います。 料金については、インターネット契約のオプションとして「ひかり電話」の基本料が加算されてきているハズです。 通話料についても、ご同様です。なお、契約プランによっては毎月いくらかの無料通話分がついているので、電話の使用頻度によっては通話料の加算分は出ないかもしれません。
騙すと言うよりも商品を売る為の営業の為に上がり込む理由が欲しいだけの場合が有ります、勿論悪質な業者も少なからずいます。
質問内容がいまひとつはっきりしないのですが >NTTの休止状態の固定電話の番号 これは、休止なのか中断なのかでチョット話が変ってきます https://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/stop/gaiyou.html >OCNの ひかり電話に同番移行できるのですか 利用休止状態の NTT の電話が「利用休止」の場合 新しく NTT の電話番号を取得して OCN の光電話にその新しい番号で同番移行する事になります。 NTT の回線が「一時中断」扱いの場合は（現在回線使用料を払っているはずです）以前と同じ番号を復活させてその番号で OCN ひかり電話に同番移行できます。 どちらにしても回線を復旧させる費用が NTT に対して発生しますので、旧 NTT 番号にこだわりが無ければ OCN で新しい番号を取得したほうが割安かもしれません。 但し、NTT が発行するメタル線用の電話番号は同番移行可能な業者ならば（使用する地域が限定されますが）ほとんどの業者で同番移行することが可能です。 質問者殿が今回 OCN ひかり電話へ移行される電話番号を別な業者の光電話に移行する場合は OCN ひかり電話 → NTT メタル電話 → 他業者の光電話 このような手続きです NTT メタル電話以外（NTTひかり電話を含みます）で新規取得した電話番号は他業者の電話サービスへの同番移行が出来ませんので注意が必要です。
>固定電話の番号を同番移行で光電話に追加できるのでしょうか できると思います。 私はフレッツ光を引くときにアナログ回線の固定電話を光電話へ同番号で流用しました。
インターホン子機はamazonで3000円程度で販売されています。お近くのホームセンターでもあるのではないでしょうか。 amazonで販売されてるPanasonic 玄関子機 VL-568KA-Tが使用出来ないかパナのサポセンに問い合わせれば回答してくれると思います。 サポセン電話番号 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call.html 商品毎に商品識別番号を入力する事になります。インターホン商品別番号　230# http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call/direct.html Panasonic 玄関子機 VL-568KA-T http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-VL-568KA-T-%E7%8E%84%E9%96%A2%E5%AD%90%E6%A9%9F/dp/B001OTP27W/ref=pd_bxgy_60_2/378-9808767-1468903?ie=UTF8&refRID=1Q7FCEB8493WFFVHVA3B アダプターは存在しないと考えた方が良さそうです。HPにホームテレホンシステムの代替機も存在しないので機器の接続変更では対応出来ないと記載されています。 https://www14.arrow.mew.co.jp/faq2/userqa.do?user=denkoqa&faq=23VHAha&id=2611&parent=879
ひと昔(ふた昔か?)前には、パイオニアから「『はーい』でつながる電話」というのがいくつか出ていたのですが、今はなくなってしまいました。どこかで中古で手に入るなら、それを使う手もあります。 http://pioneer.jp/corp/news/press/index/696 で、NTTから「シルバーホン　ふれあいSII」というのが出ています(レンタル可)。外からの着信には自動応答も設定できるので、ベッドサイドへ置いておけばノータッチでスピーカー&マイクで通話できます。自動応答の代わりに、外部スイッチで操作することもできます。 https://web116.jp/shop/goods/fureais2/fureais2_00.html
請求書に書かれている連絡先に相談するしかないですね。 請求した金額をきっちり払ってもらうことが目的なので相談すれば分割や分納って可能性はあるかも知れません。質問者さんがNTTに対して過去に悪質な滞納をしたとかだと一括支払いのみって可能性もありますが。 それと何も連絡しないのはNGです。もし請求を無視し続けるようなNTTファイナンスが申し立てて簡易裁判所から支払督促がきます。
可能です。 NTT、または、電話工事会社へ依頼しましょう。工事担任者の資格を持っていないと電話配線工事は行ってはいけません。質問されている想定環境が会社なのか、個人宅なのか規模がわかりませんが、複数台の内線へ1本の外線電話番号を接続するには、自営交換機(PBX)、ボタン電話主装置などを設置します。自宅に設置する2～3台レベルであれば量販店に工事不要な電話主装置があるかもしれません。大きな量販店の電話売り場の店員に相談してみましょう。フリーダイヤルは、例えば東京なら03-****-****で始まる電話番号にかぶせて着信させます。03-の電話番号で着信できるかんきょうを作れば問題ありません。
どういうサービスかは、webで検索して下さい。大きなメリットの一つとして、企業等が架電ユーザーに対して公開する電話番号が0AB～J(例えば、東京なら03-、大阪なら06-で始まる番号)の場合、会社の引越し等で住所が変わると同エリア外へは電話番号を持って行けません。よって、番号変更した周知が必要となり、印刷代や人件費のコストがかかります。旧番号にかけてきた人にも案内アナウンスを一定期間流す必要があります。ナビダイヤルであれば、ナビダイヤルをかぶせる電話番号(裏番号)を変更すれば良いので、この手間、費用を省く事ができます。エンドユーザーに公開する電話番号は、ナビダイヤルのみです。
＞１．新しいコードレス電話機をAmazonで検索したら、「デジタル, 1.9GHz, 　　 Dect準拠方式」が普通のようですが、これらはどういう機能でしょうか？ デジタル方式の1.9Ghz帯を利用している電話機ってことです まだ、アナログ方式のものも存在します。 デジタル方式は、盗聴されにくいって特徴があります ＞２．新しい電話機をネット通販で買ったら、ただコンセントに差し込むだけで 　　いいのでしょうか？　何か事前か同時作業が必要でしょうか？ ジャックとコンセントをつなぐだけで基本的に利用出来ます ＞ウチのはJCOM対応にしています。となるとJCOMに来てもらう必要あり？ J:COM等に連絡等は不要です 大半の電話機は、NTT東西のアナログ固定電話のみ動作確認を行っていたりします。
1ヶ月前から急に小さくなったという事は、局舎と自宅の距離による回線ロスでない。また、電話機を交換しても音量が変わらないので電話機不良でない。電話ケーブルの劣化があり、前回対応をしてもらったが改善していない。この3点をNTTの窓口に伝えて再度対応を依頼しましょう。この文面だけでは、NTTがどの様に対処したか不明ですが、劣化した同じケーブルの空き線番に移しただけで改善しなかったのかもしれません。現在がどれぐらいの回線ロス値で、規定の範囲内かを確認して貰い、対応後の測定値も測ってもらい数値で改善した事を提示してもらいましょう。
フリーダイヤルは電話を受ける側（フリーダイヤルを設置している側）がフリーダイヤルを契約する際に着信する電話の種類を選ぶようになってます。 かかってきた電話の電話料金＋αを支払う義務が発生する関係で携帯やIP電話などの固定電話以外を弾く設定にしているところが多いです。 http://panasonic.jp/fax/pd101/cordless.html この辺の親機を固定電話回線につないで、スマホから宅内ネットワークにVPN等で接続した上で発信とかは出来そうですが、固定回線が無いようであればちょっと難しいかなと思います。 ちょっと費用と効果が見合わない感じです。
＞すぐにかけ直したのに、この番号は使われておりませんとなったのはなぜでしょうか。 国際電話からの着信時には「国際電話に掛ける為の番号」が、付いてない状態で通知されます。 なので「通知されたそのままの番号にかけると、別の所に繋がってしまったり、使われてない番号に掛かってしまう」のです。 「国際電話に掛ける為の番号」は「国によって違う」ので、通知が出来ないのです。 そう言う訳で「66」がタイの国番号、「2」が「サムットプラーカーン」の市外局番、「168-14××」が電話番号です。 例えば、タイにある http://www.multi-contact.com/contact/country/thailand の会社の電話番号を見てみて下さい。 日本からここに電話する場合は「KDDIの国際電話の番号001」をダイヤルしてから「66-2-168-14xx」とダイヤルします。 そして、携帯には「市外局番設定」ってのがあったりします。 「市外局番設定」ってのは「0から始まらない番号に電話すると、自動的に付ける市外局番」の事です。 例えば、東京に住む人は、自分の「市外局番設定」を「03」にします。 この状態で「66216814xx」に電話をすると、自動的に「03」が付けられて「03-６6２1-6814」に電話してしまいます。 この番号が、どういう番号なのかは、実際にかけて見ないと判りませんが「全然違うところ」なのは間違いありません。
No.1 です。補足に関して ・メーカー技術員が来てくれましてか、まずは良かったですね。ただ建物内に電波を吸収してしまう状態というのがよく分かりませんね。 ・以下は私ならこうするという私見になります。質問者さんはご自身でご判断ください。 ・こういう商品を製造販売するメーカーは電波を吸収する住宅部材や住宅設備について技術データを持っている筈です。現場を見ていますからそこから予想される住宅部材や住宅設備の例を聞き出します。メーカーとしては無責任なことは言えないことになります。 ・次は自己判断で同価格帯の他社製品を買って試します。もちろんメーカーには事前に伝えておきます。これでも途切れるようであれば諦めがつきます。１つはハードオフあたりに買い取って貰います。 ・しかし他社製品で途切れるようなことがなければそれまでの製品はメーカーに引き取って貰います。
まず、「au固定電話」とは、ａｕのひかり電話のことですね。 ａｕ（ＫＤＤＩ）のアナログ回線、ＩＳＤＮ回線は、サービス停止だからです。 ＞　受信側で、設定する方法があればお知らせください。 相手の番号が出ていたり、非通知と表示していれば、着信側での拒否が可能です。 つまり、ａｕと番号表示の契約をしていれば、着信側のＦＡＸ・電話機で拒否設定が出来ます。 （番号表示契約とは、ＮＴＴ東・西と契約ならば、ナンバーディスプレイという名前の契約です） 拒否設定の方法は、ＦＡＸ・電話機で拒否設定の取説を参照してください。 メーカや型番によって設定方法は、「特定番号拒否設定」、「迷惑電話番号の拒否設定」などと、いろいろな名称で設定方法の記載があります。 ★　相手の番号表示をしない（ａｕと番号表示の契約をしていない）ならば、着信側のＦＡＸ・電話機では，相手番号の拒否設定が出来ません。 ＞　184は発信側でしか設定できないのでしょうか？ １８４は、電話をかけるほう（発進側）が、番号を通知せずに電話を掛ける操作ですので、着信側の操作では有りません。 もしかしたら、１４８　（←　番号注意「１８４」ではない！）のことですか？ http://www.au.kddi.com/internet/auhikari/service/phone/option/number-request/ このサービスならば、「非通知を拒否」の機能です。 ａｕでは「番号通知リクエスト」と言って、「番号通知」のオプションです。つまり、「番号表示」を契約した上で、さらに「番号通知リクエスト」の契約が必要です。 このサービスは、前項のＦＡＸ電話機での「非通知拒否」の機能を、電話会社での交換機で「非通知拒否」の機能です。 そして、ＦＡＸ電話機での「非通知拒否」の機能は、ＦＡＸ・電話機に非通知の着信履歴が残りますが、「番号通知リクエスト」は電話会社の交換機で「非通知拒否」をしますので、非通知拒否の着信履歴は残りません。 ・これは、ＮＴＴ東・西の「ナンバーリクエスト」も同じ機能で、サービス名称が違うだけです。
＞　局番は特定地域に限定しているのだけど、かけてくるなといっているのにきりがありません。 ＞　ちなみに拒否設定するとIP電話だったり携帯電話だったり・・・・ 拒否設定は、発信者（電話をしている人）が特定の場合に有効です。 局番違いに有名な事業者（会社・官庁など）と間違えて掛けて来る場合、発信者（電話をしている人）が不特定ならば、この間違い電話は防ぐ方法が有りません。 局番違いや、似た番号（番号が１つ違い等）が、いつもかかって来るなどと、間違える番号がはっきり分かって、どうしても番号を変更したいなら、特定番号の間違い電話を理由に番号変更を固定電話会社に相談です。 この場合の番号変更は、たしか、無料だと思いましたが、新しい番号は好き勝手には選択できません（電話会社のコンピュータが任意に選定した数個の番号から選びます） ＞　何か対策方法はないですか ＞　相手の名前特定させようとするとすぐに切るので繰り返しです。 質問の内容から、ナンバーディスプレイを契約と思われます。 その場合、必ず、非通知拒否と、圏外拒否（電話機メーカ・型式によっては機能が無いかも？）を設定してください。 さらに、自営業とか、電話が来るのを待っている客商売でなくて、住宅用としての固定電話ならばの私の案です。 ●　留守録音機能も「常時動作」がいいと思います。 ・　録音応答メッセージは、オリジナルで「はい、○○（あなたの姓）です・・・・（約１０秒無言）・・・・・用件は録音します」と作りましょう。（オリジナルの作り方は，電話機の取説を参照） ・　無言の間に相手の名前が電話機のスピーカから聞こえます。相手が名前を言ったら、電話機の受話器を挙げて通話をします。 ・　名前を言わない・知らないならば、そのまま録音するまで待ち、録音開始で相手が用件が上げれば録音をします。この録音開始後でも相手の名前・用件によっては、受話器を上げても通話が可能です。 ●　固定電話機に「鳴り分け機能」が有る場合のお勧め。 ・　電話機の電話帳の番号への着信メロディーと、電話帳に登録のない着信メロディーを設定する。 ・　この設定で、着メロが鳴ると、どちらの着信かが分かるが、留守録の応答まで時間が短いならば電話機の呼び出し回数で時間調整をします。 呼出音は１回が３秒です。（鳴っている時間が１秒、ならない時間が２秒） 最近の固定電話機の応答回数は、たぶん最大１０回（３０秒）ですので、留守録応答時間を希望の回数に設定してください。 （ちなみに、私は最大１０回（３０秒）に設定です。在宅時は、電話機の近くに居ると長い時間、トイレ・屋外等に居たり、トイレやフロア違いにいめと短いと感じます） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 上記は、私の設定方法ですが、留守録音の状況です。 セールス電話、特殊詐欺電話（振込み・オレオレ等）の場合は、社名らしきを名乗りますが留守録だと分かると、相手はすぐ切ります。（話し方が慣れていて流暢です） 間違い電話の場合は、何度も名前を連呼する声がスピーカから聞こえまずか、独り言を言ったり、録音に文句をいったりしますが、用件を録音しません。（名前をＮＴＴの電話帳等で検索すると、局番違いや、番号が１桁だけ違っていて、メモ違いか、押し間違いと思われる） 留守録音になれない年寄りなども、留守録音のメッセージを聞いて、文句を言い、録音開始後も文句が録音されることもあります。 私は、固定電話機の着信履歴をみて、１～２回ほどの誤着信なら、拒否登録をしません。そのたびに拒否登録をしたらメモリーの数が足りません（私の固定電話機の拒否メモリー数は最大３０） 着信履歴に数回以上の誤着信があれば、セールス電話と判断して、拒否登録をします。（着信履歴数も３０メモリーなので、この３０の中に数回以上あれば、かなりの着信が頻繁にあると判断）
同じ機種を使用している訳ではありませんので自分の持っている知識で勝手に書き込みします。なおKX-FKN510及び親機(VE-GP01D)の取扱説明書はネットからダウンロードして閲覧しました。 》おたっくすの子機KX-FKN510で「留守電応答中に電話に出るには」と言う取説が理解できません。 ・普通に考えたら留守録を強制的に中断して相手と通話が出来るようになる筈です。 》「只今留守にしています、FAXの方は送信してください、電話の方は。。。」という音声は聞こえてきません ・これがおかしいです。親機の方でも留守番応答中の音声が聞こえていませんか？。取扱説明書では留守番応答中を無音にする説明は見つかりませんね。故障なのか取扱説明書記載以外に隠しコマンドがあって無音にしているのかも。 ・私が使用している「おたっくすKX-PW621D」では、留守番応答中の音声設定は初期値は「あり」ですが、あり/なしを調節するコマンドは親機/子機ともに#074です。 なお、panasonic の相談室は親切ですよ。古いものでも相手にしてくれます(私の経験値) どうしても本当のことを知りたいのでしたら次へどうぞ。 =>http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call.html
　 数km伸ばしても何ら問題ありませんが......... 電話線とはその様な長距離で使えるように設計されたものです 　
正確なメモリーの位置は解りませんが、本体を分解できればプリント基板上にフラッシュメモリーのチップが組み込まれていると思います。 写真はUSBメモリーのフラッシュメモリーです。 http://www.rescue-center.jp/explanation/usb/img/type/img_structure01.jpg 基板上のどれがメモリーか判らなければ似たような部品を破壊すればほぼ再生不能になるでしょう。
転送をかけたなら、通話料が発生します。 転送元の人が転送先までの通話料が負担することになります。 大きな会社ですと、社内通話としての転送となるので、社内ですから通話料が発生しない場合があります。 もし、通話料が発生したとしても、武州ガスが負担するのですから、あなたには関係ありません
いろいろな原因が考えられますが、ビジネスホンなどでないなら、電話機の中の故障の可能性が高いです。他に断線とか、様々考えられます。いずれにしても素人には原因を突き止めるのは困難かと思います。
我が家では半年ほど前にメタルプラス電話からNTT東の光回線導入に伴い、電話も光電話に変更しましたが、その時はKDDIの解約申請はNTTがやってくれました。 当方からKDDIに連絡は不要でした。 電話も切り替え工事中の３０分程度の切断で直ぐに使えるようになりました。 まずはNTTに問い合わせてみてください。
通知できない番号の例としては、公衆電話、警察・消防からの電話、一部のIP電話、などがあります。 国際電話を利用した格安通話なども、通知できないことがあります。(あなたが書かれている通り、国際電話に当たるわけですが) 詳しくは、お使いの端末(電話機)のマニュアルをご参照ください。
使えるでしょうけど 従来のアナログは1回線1700x2=3400円必要でしたが ひかり電話に成った事でかなり安く使えるので 付加装置付けてまで　どうか　とは思いますけど アナログの従来の通話料を考えたら 番号2つにして安心して使った方が　良い様な気はしますけど アナログ回線は市外通話20円(20kmまで)　のところひかり電話の場合 8円なので3分ごとに12円節約計算になります 30kmまで30円のところ8円なので22円節約 を考えるとね で差込が2つ有るので直接2つ差せば良い事の様な ちなみに ひかり電話　通信会社サービス IP電話　　　プロバイダのオプションサービス通話料のみ なので　いわいるIP電話ではないです
私の電話は400シリーズですので、異なるかもしれませんが、自分の内線番号は電話機の液晶箇所へ表示されています。 表示がなければ、かたっぱしから内線してみるしか方法はないように思いますけど。
あんまり神経質になることはありません。 疑心暗鬼になってしまいますよ。 放置しておけばいいです。 心配ならば「ナンバーリクエスト」で「148」に電話すると 非通知を拒否出来ます。 200円かかりますが、「116」に電話を掛ければ設定できます。
＞(2)色々と調べましたがヒカリ通信は評判が悪いのでなるべく使いたくありません・・・ ヒカリ通信って、IP電話のこと？ IP電話のことなら、IP電話を使って、そんなことを言ってもね・・・って感じがしますよ ひかり電話ってIP電話ですよ。 IP電話がイヤって言うなら、アナログ固定電話やISDNに戻すしかありません。 維持費としては、結果的に高くなりますけどね IP電話でも、ひかり電話は、050IP電話に比べて多少は安定していますよ ＞(3)この様な環境で通信費コスト削減方法ありましたらアイデアお願い致します。 NTT東なら、光コラボレーションにしちゃう。 NTT東の場合です。NTT西の場合ではありません。 東なら、安くなります。西なら、逆に高くなる場合があります。安くなる場合もありますけど FTTHのオプションとOCNのオプション料金を除いて、キャンペーンを除いた割引サービス（一時的なものを除く）をつけると、 5000円+1100円=6100円 ですが、 コラボなら 5100円となり現時点よりも1000円安くなります。 （2年契約が必用の価格。工事費は考慮していない） OCN光withフレッツ利用料等　　2,756円って、ISP料だけは、2年契約なしの1200円としても、あまりにも費用がかかっているから、何らかのオプションに入っているのでしょう そのオプションサービスを削減したら、多少は安くなるでしょう。（何を入っているのか不明ですので） コラボでも、ISPが提供していないオプションサービスは、東日本電信電話株式会社もしくは、西日本電信電話株式会社が提供しますから、問題ないと思われますよ
普通に考えれば・・・ 貸衣装屋さんが休日に電話をした。 たまたま間違ったのか・・・あなたの所にかかかった。 貴方が電話したが・・・貸衣装屋さんは休日で、休日と知らないお客からだと思って電話には出なかった。 それだけのことでしょう。
どのキャリアとも10分以内の通話なら無料で済みます。スマホの維持費も月3,000円程です ＞＞＞10分以内どうこうって言ってますけど 結局みな　なんだかんだ銭払ってますよ スマホがファックスの子機になる「光電話でスマホ」を最近知り気になります。よくわからないのですがこれに契約すれば少しは通信費が現在より抑えられるでしょうか。 ＞＞これはファックスと言う特定ではなく要は通話が出来るだけですよ 固定電話の番号で受けたい時です　が　家のみです スマフォに変える必要は無いと思いますけど どうしても替えたいと言うなら　iphoneが良いですよ 世間に流される必要は　無いとは思いますけどね
Oregon or Colorado or Texas or New Jersey or Massachusetts or cell phone
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-Panasonic-KX-FAN1-FAX%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E5%AD%90%E6%A9%9F%E4%B8%AD%E7%B6%99%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A/dp/B00066LHIC
　在米です。早めの「ツーツーツー」は、「お話中」の信号です。
支払い可能かどうかを確認するということでしょう
その請求書に「バーコード」が有れば、近くのコンビニで支払うことができますよ。 何処のコンビ二名かは、その請求書に記載もあります。（たいていのコンビニでもいいはずです） コンビニのコンピュータと、電話会社等のコンピュータとは、すぐ入金の通信をしますから、電話会社ではすぐ分かります。 金融機関の窓口支払いでは、金融機関のコンピュータと電話会社のコンピュータとは、入金の通信をしません。 つまり，金融機関から電話会社への入金連絡は、手動で翌営業日以降にしますので、１～３日かかります。土日祭日が入ると、さらに日にちがかかります。
＞格安で番号入手できる方法があれば教えて下さい。 電話加入権は、NTT以外からでも安く買えます。 http://ys-home.net/ ＞過去にＮＴＴとトラぶりＮＴＴ回線は利用できません。 NTT以外の電話販売業者から電話加入権を買ってから「KDDIなど、NTT以外の固定電話に乗り換えできるサービス」で、その電話番号をそのまま使ってNTT以外の電話回線に使えば、NTTと一切関わらずに「普通の電話番号の電話回線」を持てます。 また、オークションに「出店」するのであれば、適当な法人（個人事業者）を法務局で法人登録する事になると思います。 なので、法人名でNTTに申し込めば、過去の貴方個人とのトラブルとは関係なく申し込めます。 申し込めないのは「貴方個人」なだけで「貴方が代表取締役になっている法人(会社)」なら、いくらでも申し込めます。
＞ Skypeというのは普通の電話として使えるのでしょうか？ ＞（こちらからかける場合キーボードで番号を打つのでしょうか？） Skypeの機能については以下をどうぞ https://www.skype.com/ja/features/call-phones-and-mobiles/
　その「契約解除予告書」になんと書かれていたのでしょうか？ 　Ａ：○月○日までに３月分のお支払いがない場合は、○月△日をもって契約を解除します。 　これなら、3月分を○月○日までに支払っていれば、解除はされません。しかし、○月○日の翌日に支払っても、契約は○月△日に解除されます。 　Ｂ：3月分のお支払いがないので、○月△日をもって契約を解除します。 　これだと、3月分を払っていても、○月△日に契約を解除されます。
＞示した商品はコードレスですがやはり回線設置工事が必要になるのでしょうか？ この商品のことはよく分かりません。独立した電話機であれば（親機であれば）回線工事は必要です。リビングに引いた回線と電話番号は使えません。 リビングの電話機が古いものでしたら、それを新しいもの（子機付きの親機）に取り替えて、子機をあなたの部屋に置けばいいです。そうすれば回線工事は不要です。価格もそれほど高いものではないでしょう。
まずお住まいがマンションか戸建で変わってきます。 マンションならauが言ってる代替サービスはおそらく、「auひかり マンション専用 ひかり電話（単独契約）」の事だと思います。 メタルプラス電話よりも通話料が安いサービスなので現状のイーモバイルでのネットをまだ数年使い続けるという事であればそちらがお勧めです。 ただし電話単独契約からネットの契約を追加する場合に工事費用がその際に発生するので後々ひかりに変えると言った際にはお勧めしません。 もし現状のネットにスピード等のご不満があり、かつ外出先でのご利用が無いならネット契約+ひかり電話がお得です。 （戸建ての場合や電話単独契約のできないマンションもこちら） 最近のネットであれば2年間の契約期間を条件にイーモバにプラス1000円強程度の料金で利用できるかと思います。 またトータルで安くしたいなら、光回線はスマホと同じ会社にすると更にお得になります。 これを機に一度携帯ショップや家電量販店へ相談されるのもよろしいかと思いますよ？ 戸建てや単独契約できないマンションでかつ、イーモバイルだけで満足されているなら従来のアナログ契約に戻すのもよろしいかと思います。 更に言えば固定電話の利用がほぼ無いなら番号を捨てるという選択肢もありますので心の片隅にでも考えて置いてくださいw
サンヨー TEL-DJ2 はこの電話機ですね http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/products/tel/TEL-DJ2_K/index.html このURL の左から取り扱い説明書がダウンロードできますが質問者殿の環境でダウンロードできないならばお友達に頼んでダウンロードして必要なページだけでも印刷させていただいたほうがいいと思います。 取説は１２７ページありますが、必要なページは８０～９１ページではないかと思います あとは、ご契約の電話会社に電話してナンバー・ディスプレイ契約をすればオッケイです料金は毎月４００円です NTT の交換機でお断りする場合は 迷惑電話お断りサービスを利用します、その場合料金が毎月 ６００円掛かります https://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html こちらの機能は ---------------- 以下 Ntt の Webから引用 ------------------ 迷惑電話を受けた直後に、お客さまが電話機から登録操作を行うことで、以降同じ電話番号からかかってきた場合、お客さまに代わって「こちらは、○○○－△△△－□□□□です。この電話はお受けできません。ご了承ください」と自動的にメッセージで応答するサービスです。 ---------------- 引用ここまで --------------------------------- ご利用の電話会社が NTT東日本でない場合は上記サービスの呼び名が異なる場合がありますが、使用中の電話機から １１６ に電話して「ナンバー・ディスプレイ」「迷惑電話お断りサービス」の言葉で通じるはずです
＞　・・・そのトーキーはNTTの支店がおこなっているのですか？ その電話した相手の番号（着信側の電話番号）を契約している通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の交換機やサーバーから出ます。 つまり、質問の場合は、「大宮指扇地域」の相手が契約している電話会社の交換機から出目ということです。 相手が、ＮＴＴ東・西と契約しているならばＮＴＴ東・西の交換機から出るし、ＫＤＤＩの固定電話契約ならＫＤＤＩの交換機から，ソフトバンクとけいやくならソフトバンクのコア喚起から出ます。 相手が携帯電話なら、ドコモと契約ならばドコモから、ａｕと契約ならばａｕから、ソフトバンクと契約ならばソフトバンクから出ます。 また、相手が格安・無料電話のアプリ・ソフトの番号ならば、そのアプリ・ソフトを契約した通信事業者から出ます。 ＞　ついでにそれは西暦1986年ないし西暦1990年までのトーキーです。 その頃は、たしか、まだ民営化直後の（1985年（昭和60年）民営化）ＮＴＴだと思いますが、まだ，ＮＴＴ以外の電話会社が少ない時でした。 それでも、前項の回答のとおり、契約の電話会社から出ていましたが、ほとんどがＮＴＴ東・西の契約が多数なので、まあ、ＮＴＴ東・西から出ていたと考えてもいいでしょう。 .
　電話回線に接続する機器は技術基準適合認定を受ける必要があります。電話機についている逆三角の中の郵便マークみたいなのがそれです。この認定を受けるにはリターンロスの測定や、製造する企業の品質管理体制の報告などハードルが高く、費用も50万円程度では無理ですから、大量生産を前提にしなければ難しいでしょう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%8A%80%E8%A1%93%E5%9F%BA%E6%BA%96%E9%81%A9%E5%90%88%E8%AA%8D%E5%AE%9A 　簡単に電話回線を制御する方法としてはボイスモデムがあります。一般のモデムを使えば、自由な番号に対して発信、また着信を検知してオフフックなど制御は出来ますが、実際に声を出したり相手の声を録音することは出来ません。この音声のやりとりの機能を持ったものがボイスモデムです。昔はインターネット用やパソコン通信用のモデムでボイスモデムの機能を持ったものが普通に手に入りましたがほとんど活用されず、今では見かけなくなりました。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=boisumodemu+&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=boisumodemu+&gs_l=hp...0i4l3j0i4i30l2.0.0.0.9353...........0.TVxG2Sbi8fE#hl=ja&q=%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%A0 　が、検索すると手に入るものもあるようです。 　いずれにせよ、技術基準適合認定を受けたボイスモデムを使うことが最も近道だと思います。 　ボイスモデムの制御はATコマンドに拠りますが、手持ちのボイスモデムの資料は普通は手に入らないので、ネット上で適当に見つけた資料を参考に試行錯誤します。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=VOICE+MODEM%e3%80%80AT%e3%80%80command&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP542JP542&q=VOICE+MODEM%e3%80%80AT%e3%80%80command&gs_l=hp....0.0.2.39998...........0.FMUh2dCzSMg http://www2u.biglobe.ne.jp/~pumpkin/hlabo/osl/test.htm voice モデム で録音，再生，応答のサンプルプログラム 　このサンプルはDOSですがVisual Basicなどでも方法は同じです。
迷惑電話を避けるためだけならば、ケーブルを外せば不通になります。 しかし、NTTとの契約はつづいていますから、毎月基本料金の請求が来ます。 これも解除したければ、NTTに電話して、解約の手続きを取る必要があります。 再開したときのために、現在の電話番号を残しておく方法と、これも解除してしまう二つの方法があります。 いずれにしても、固定電話の番号は、身元を保証する有力な手段になっていますから、解約は慎重にされた方がいいと思います。
電気屋さんで、プッシュホンを購入してモジュラケーブルを黒電話のモジュラケーブルのさしてある所にはめれば、今まで通りにNTTの市街局番から始まる電話になります。 料金は同じです。 NTTに連絡を入れる必要はありません。 IP電話がNTTのプッシュホンより料金は安いです。 「フレッツ 光ネクスト　ギガファミリー・スマートタイプ　ひかり電話付」を BB.excite に申し込むのがお勧めです。(合計 6,483円/月 税込) https://sites.google.com/site/pasokonnhajimetemonogatari/
ドコモショップでOKですよ！私も最近 振り込みしました❗️
光の他に普通の電話引くということならその分の基本料金が余分にかかるので500円じゃすみませんけど 料金節約したいならそのままが一番 電話使わないなら光電話やめれば節約になるけど
どういった目的か、よかったら教えてもらえませんか？ 恐らくそのものズバリという製品は無いように思うので、組み合わせて実現するしか方法が無い様に 思います。 ※ちなみに、最近、電話機を作っているメーカーは、国内でも数社だけで、特殊なのは少ないです
フレッツ光はNTTのインターネットサービスですから、ただこれを解約するというだけのことですよね。 ただし、昔のアナログ回線と光回線は通信線そのものが異なります。たぶんフレッツ光に変更したときも昔のアナログ回線は残したままになっていると思いますので、その場合は工事費はかからないでしょう。 手続き費用で1000円くらいではないですか。 アナログ回線を撤去してしまっている場合は、再度敷設しないといけないので1万円くらいかかるかもしれません。 あとフレッツ光のルーター等はレンタルで、期間が短い場合は少し費用を取られる可能性があります。 要はインターネットはやらないと言うことでいいのですよね。 そうでなければなぜあえてフレッツを解約するのかが分かりませんから。
>念の為に電話会社に問い合わせた方がいいですか? した方がいいです。私も以前まったく同じことがありました。こちらからは発信通話が出来るので気がつきませんでしたが、知人や親戚がいくら電話してもつながらないのでおかしいと言われ気がつきました。NTTにクレームを言ったら、すぐにつながるようになりました。NTTからは何の謝罪も説明もありませんでしたが、交換機の不具合があったのだと推察しています。
質問者さんの会社の電話システムの状況を整理すると、 　　1)　４つの電話回線が契約されている。 　　2)　契約はビジネスフォンで、主装置（交換ユニット）が設置されている。 　　　　（４つの電話回線があり、回線の異なる部署同士が内線で通話できることから判断） 　　3)　４つの回線は主装置を介して４つの部署に１つずつ割り振られている。 ということになります。 　※ PBXとは私設交換機のことで、 　　　電話局の交換機に対して企業内で使われる交換機を指します。 　　　大企業などの自社ビルで使われる大規模なものはPBXと言いますが、 　　　中小企業で使われるビジネスホン用交換機は、 　　　一般的に主装置または交換ユニットと呼ばれます。 　　　また、この主装置と専用電話機の組み合わせをビジネスホンと言います。 （１）のご質問について 契約回線は４つありますが、１つの部署に１つの回線なので、 部署内で同時に使える電話機は１台である、ということはご存知の通りです。 さて、電話線の差込口（モジュラージャックといいます）が２つあるから ２台の電話機が使えそうな気がしますが、 見た目と裏の事情が同じとは限りません。 今使っていないほうのジャックは恐らく配線だけしてあって、 主装置とは電気的に繋がっていないと推測できます。 将来的に契約回線をもう１本増やして利用するときのために 配線だけしてあるということですね。 或いは、各々のジャックから伸びる配線が主装置の同じ端子に接続されていて、 どちらに差し込んでも使えるという具合になっているだけかもしれません。 もちろん使えるジャックはどちらか１つということです。 実際に利用する際はPBXにスイッチングユニットを増設し、 主装置の基本設定をし直す必要があるのです。 設備関係者の方が不可能と言われたのは、 現状の設備状況では無理ということではないかと思います。 （２）のご質問について 前項でご説明したように、現状の電話システムの問題ですから、 接続する電話機の種類に関わらず難しいです。 ただ、主装置には扱える内線数というものがあります。 それが10本であるとして、 実際に接続されている電話機がそれ未満であれば、 空きがある可能性もあります。 設備関係の方に訊いてみればはっきりするでしょう。 どうしてもということであれば、 回線契約を１つ増やして２台使用できる環境にしてやることです。 もちろん新たな基本料金や設備変更にかかる費用が発生することになるので、 費用対効果は十分検討しなければなりません。 それと、スモールオフィス用のビジネスホンの主装置には、 外線が４回線しか使えないものもあります。 もしそのような主装置をお使いなら 契約回線を増やす際には主装置の変更も必要に、 つまりビジネスホンのシステム自体を見直す必要が出てくると思います。 （３）のご質問について 電話機を２台繋いでも同時に１台しか使えないのであれば、 ２台設置する必要はないのではないでしょうか。 質問者さんが２台設置にこだわる理由が、 部署内の複数の場所で電話の送受信をしたいということなら、 現状使えなくなっている子機を必要な分だけ買い換え・買い増しするのが 一番簡単で低コストの方法のように思いますが、何か不都合があるのでしょうか。 社内の電話システムを変更する際に主装置の選定にも関わった経験があり、 何かお役に立てればと思い、頭に浮かぶことを書き連ねてみました。 幾分でもご参考になれば幸いです。
１１６へ電話すればおしえてくれるのでは？ KDDIに変えたとき、ＮＴＴを休止したのか解約したのかにもよると思います。
タカコム社の緊急通報システム「ADS-100」のホットラインモードが、ご希望に近い仕組みだと思います。 詳しくは参考ＵＲＬをどうぞ。 http://www.takacom.co.jp/product/cate04/000071.html まだ取扱いがあるか分かりませんが、この手の通信装置回りを得意とする会社です。お問い合わせすれば詳しく説明してくれると思いますよ。 ご参考まで。
解除の原因が何かによります 電話サービス契約約款：https://www.ntt-east.co.jp/tariff/pdf/e01.pdf 第59条の料金関連の場合は、料金支払い後に再契約可能 第91条（利用に係る契約者の義務）関連の場合は、難しいかも
ドアホン/電話機ともDECT方式準拠のものでしたら利用可能だと思います。 以下、panasonicの技術情報です。 =>http://panasonic.jp/com/support/tvdfon/technic/dect.html
>解約後はもう使うことはなく，何も相続しないのに，どうして死亡診断コピー，戸籍謄本，身分証明などが必要なのか疑問に思いました。 未払いの料金など相続の対象です この場合は負の相続ですけど 死亡していない証明は必要ありませんが代金の請求は解約後にも来ますからそれを支払わなければ最悪差し押さえですよ
>契約した以上私が払うべきでしょうか？騙されたような気がしてたまりません 代理店（勧誘業社）の説明義務が不足している可能性はあります >工事の確認の電話をもらってから工事をしました 工事に関しては、NTTと質問者の直接契約のためNTT工事費に関しては支払い義務は発生します 確かに電話に関しては基本料金、通話料金はひかり電話に変更したほうが安くなりますが ひかり回線基本料金の説明が受けていたかどうかが論点になります 説明義務違反として損害賠償（NTT工事料金分）請求が可能かどうか消費者センターで相談して下さい
多機能化しているから、通話さえ出来ればいい頃のと比べると壊れやすいかもしれないけど、家庭用でも簡単には壊れませんよ。 業務用だから丈夫だともいえないし、 こればかりはくじ運が悪いとしか言えませんね…。 NTTのはPanasonicやSHARPからのOEM製品で、品質は変わりありません。 ロゴマークが違うくらいです。 量販店で買って延長保証に入った方が安いでしょうね。 SDカードが使える機種だと、電話帳はSDカードにコピーできるので、買い替えても簡単に移行できますよ。 単純なテキストデーターなのでPCのメモ帳とかで簡単に編集できます。 例えばPanasonicなら親機にSDカード入れて電話帳データーをコピーして、そこから各子機にも転送。
固定電話の加入権、これはＮＴＴ（東、西日本）だと思いますが、この加入電話がなくてもａｕひかりは単独で加入できます。さらにＩＰ電話（ひかり電話）もあるのなら、少なくとも現在は２つの固定電話番号があるということになりますがどうでしょうか？ もしそうならば、ＮＴＴの加入電話は物理的に持って出るものではありませんので、どうぞ移設してもらって構いません。そっちの電話番号は移設後は使えなくなりますが。 それか、ＮＴＴの電話を休止してその電話番号をａｕひかりに移行させたのであれば少し面倒ですね。 今の電話番号をａｕひかりからＮＴＴに戻さなければならず、いったんａｕを解約する必要があるかもしれません。 名義は妻でも電話番号そのものに権利があるのかどうかちょっと分かりませんが。 いずれにせよ、ａｕひかり電話とＮＴＴの電話は併用でも単独でも使えます。現契約が２個あるなら１個（ＮＴＴ）は移設してもらうのは問題ありません。 番号がひとつならば、休止してａｕに番号移行しているのかもしれません。 電話番号そのものに拘りがあるなら、ａｕからＮＴＴに戻さないとなりませんね。 加入権のみ、であればもしかしたら、ＮＴＴの休止解除だけでいいような気もします。
NTT東西もKDDIも動作確認をしていないのだから、KDDIは間違っても”使える”とは言えない 確かに理論的には、メタル2回線として入線させれば理論的に可能ですが、IP電話アダプタ（ルータ）によっては極性が反転などして正常に使えない場合もあります。 LAN配線方式での入力でもKDDIのアダプタがLANでのSIPに対応しているかを調べる必用があります。それでも正常に動作するかは不明です
保安器から差し込み口(モジュラージャック)までの間の線のこと。 とありますね。 保安器＝多分ＭＤＦ内からでしょうね。 でもまず故障しないですよね。 外的要因で断線させるしないとこわれませんね。
私の仕事上の経験から回答します。 「お客様のおけかになった電話番号は現在使われていないか、もしくは、市外局番からおかけになる必要があります」のメッセージですが、固定から携帯にかけた場合、 「お客様のおけかになった電話番号は現在使われていないか、」の部分が該当します。 固定・携帯にかかわらず、電話を解約した時に流れます。 「市外局番からおかけになる必要があります」のメッセージですが、かけた番号が市内局番として認識されなかった場合に流れます。 東京や大阪などで市内局番が変更になった場合です。 ０３－１２３－４５６７→０３－３１２３－４５６７ この２～３年、地方の市内局番変更が多くあります。 ↑固定から携帯にかける場合は該当しません。 上記のことから、電話を解約したと思います。 解りにくいかもしれませんが、参考までに
電話機の性能（設定）にもよりますが、非通知にも大別して３つのタイプがあります。 非通知：先頭に１８４を付け発信 この場合は、設定により「お繋ぎできません、発信者番号を表示しておかけなおしください」となります。 公衆電話：公衆電話はもとから発信者番号を通知しません。 電話機の設定に「公衆電話」がありませんか。あれば拒否してください。 圏外：海外サーバを経由など日本の電話会社が相手番号を識別できない場合 圏外や通知不可となり、非通知拒否で跳ねることができません。一部ＩＰ電話などもあるようです。 これは、営業マンが「着信拒否」を回避するよう、海外経由、または海外を装った経路で発信してくる場合が多いようです。 電話機の設定に「圏外」とか「通知不可能」という設定はありませんか。 あれば、それも拒否してください。新しい電話機ならあると思いますが。 こういう「身元隠し」の着信で、ろくな電話はありません。全拒否できないなら無視しかありませんね。
　シャープ製のFAX電話の場合「強制リセット」という機能があると思います。 機種により、操作方法が異なりますので、取扱説明書の「強制リセット」という項目の、手順にしたがって、操作を試してみてください。 　ただし、「強制リセット」を行うと、本体（親機）に登録した「電子電話帳」などのデータが、全て消えてしまいます。 　親機だけでなく、子機にも電子電話帳の機能があり、それに電話番号を登録してある場合は、リセット後、子機のデータを、親機に送信するこことが可能です。 　http://www.sharp.co.jp/support/fax/product/f15-home.html
＃２です。 ADSLでも、勿論IP電話はあります。 光電話でオプションなら解約してもいいのでは？でも光電話は500円ではなかったですか？ まあ年間で考えれば6,000円になりますが。
誤回答失礼いたしました。 ２番が同じメヌエットだったのでそれだと思ってしまいました。 でも固定曲ではないようなので録音して回答者が聴けるようにしないと曲名を調べるのは難しいかもしれませんね。
各社みな　NTTの回線を使ってるのですから でも　代理店を名乗っただけでも　偉いですよ ただ　これが　一概に詐欺まがい　とも言い難く たとえ　SB代理店と言えども　れっきとしたNTT代理店ですからね だから　まんざら　嘘ではないのですよ 今時の　代理店はNTTを主に各社の代理店を運営してますから 時々で　販売商品を手を替え品を替えって　感じでしょう 御社さまの　情報は知ってる事は何も無いと思いますけど そう言われてしまうと　より親近感が出たりで　つい そう言うのは　消費者庁に通報ですね　その場合は　代理店の運営会社名 を通報して下さい で　NTTへも　こう言う名称の企業からって通報して下さい 断りの　１つは　 訪問時　等に判明した場合は　せっかく来て貰ったけど　って 身内に　NTT職員が居るんで　安心して全て任せてるから ご免ね　　そう言う訳で　ご苦労様でした で　終わり　　如何でしょう 嘘も方便って　でも昔はそのくらい　歩けばNTTに当たる　くらい職員だらけ だったそうですよ　　　 　　料金プランを見直したところ、お安くご提案できることが判明したので、ご説明にお伺いしたい との電話がありました。 ＞＞＞　　実際請求内訳を拝見させて頂いて　ぎんみするまでは 分かりません　分かる筈が有りません
>このビリングサービスとは主になんの会社なのでしょうか。よろしくお願いします。 ビリングサービスはNTTファイナンスが行っているサービスです。 ビリングサービスという会社ではありません。 NTTファイナンスはNTTとは別の会社でNTT関連会社の料金請求を請け負ってる会社です。 NTTファイナンスは NTT電話料金やフレッツのインターネット料金やドコモの携帯料金などを 請求管理を行っています。 つまりはNTTやドコモが直接顧客に請求するのでなく NTTファイナンスから請求する仕組みになっています。 NTTビリングサービスのtabalなどを利用した場合 ドコモ、NTT電話料金、フレッツインターネット料金などの請求をまとめて管理することが可能です。 携帯やネットのご利用会社がNTT系列ではない場合、あまりメリットはないですね また請求内容をネットで確認することができます。 これもドコモはドコモのサイトでも見れるのでメリットはハテナですね
無線の方式と周波数が違いますので、使用できません。 JD-710CWで使用されている子機は2.4GHz(2.4FH8という方式)です。 それに対し、JD-G60CLは1.9GHz帯を使用する時分割多元接続方式広帯域(1.9-Dという方式)です。 この２つの通信方式には互換性がないこと、また、そもそも使用している周波数帯自体が違うので、残念ながら何をどうやっても流用はできません。 以上、ご参考まで。
ＮＯ３の回答者の116は間違いです。 １１３故障受付に電話して、回線試験をしてもらって下さい。 公団住宅ですので、ＭＤＦがありますのでそこで切り分け試験をして、上部側か下部側か判断します。 上部側だと無料で修理できます。 ＭＤＦから下部もＮＴＴ保守なら無料。 ＭＤＦから下部が電話工事業者の管轄なら有料だと思います。 屋内配線・モジュラージャックの修理には、工事担任者の資格が必要です。
嫌がらせをされているからといって嫌がらせし返すのはあまり得策とはいえません。 気持ちは分かりますし、私も実際似たような状況で仕返しをしたこともあります。 が、状況は悪化して自宅へ直接的な嫌がらせを受けたことがあります。 （自宅前の花壇やポストが破壊されました。） 自営業をされていらっしゃるということで、相手は悪質クレーマー。 あるいは、空き巣などによる家の不在を確認するための電話ではないかと推測します。 セールスによる無言電話は何がしたいのか意味不明のため少し考えずらいですね。 同様に、悪徳業者や詐欺など利益にも成らないいたずら電話はしないと思われます。 なんにせよ、警察等に連絡するなど法的にもクリーンな正しい報復（笑）をオススメします。 営業形態にもよるかと思いますが、営業妨害などで賠償金などの請求が可能かもしれません。 相手方もそちらのほうがダメージが大きいでしょう。 逆にやり返してしまった場合、公的手段に頼り相手が判明しても、直接的な損害の無い限り喧嘩両成敗となって相手は痛くもかゆくも無い結果に終わるかもしれません。 対処になるかどうかは分からないですが、 「これ以上するなら警察に通報する」 といったようなことを伝えてみてはいかがでしょう？ 聞いていれば効果があるかもしれません。 なんにせよ、経験上個人で仕返しなどはあまりオススメしません。
ソフトバンクの固定電話契約「おとくライン」は、「アナログ回線」です。 「アナログ回線」や「ＩＳＤＮ回線」は、ＮＴＴ東日本・西日本の「メタル線」を使います。 「メタル線」とは、材質が銅線の電話ケーブルや、引き込み線の電話回線です。 【固定電話の契約が、ソフトバンクの場合】 メタル線の工事・メンテナンスはＮＴＴ東日本・西日本がします。 建物の中の電話線や電話機等の工事は、ソフトバンクから依頼の電話工事業者だったり、ユーザが契約の電話工事業者だったりします。（建物内は、ＮＴＴ東・西でも可能ですが、少ないです） 固定電話会社の契約がＮＴＴ東・西以外の場合、電話回線の工事や不具合発生時は、契約電話会社からの判断・転送で、ＮＴＴ東・西が動きます、（つまり、ＮＴＴ東・西では直接の受付をしません） 参考： ＫＤＤＩでは、「アナログ回線」と、「ＩＳＤＮ回線」の新規受付をしていません。 ソフトバンクでは、サイトを見る限りでは、まだ、アナログ回線の新規受付をしていると思います。 当然、ＮＴＴ東・西は、アナログ回線の新規受付をしています。 ＞　新規事業で回線数をたくさんひきたいのですが、100回線とか可能なのでしょうか？ 上記で回答の様に、「アナログ回線」の工事・メンテナンス等は、ＮＴＴ東・西ですので、ソフトバンクではアナログ回線の新規受付・移転受付等をすると、必ず、ＮＴＴ東・西に工事の照会をします。 だから、可能かどうかは、jejeje10 さんが事業をする場所の電話線の情況を、ＮＴＴ東・西が調べて、可否の返事をソフトバンクにします。 可能の場合は、それなりきの準備期間・工事期間が必要ですので、あらかじめ相当な前に相談が必要だと思います。 質問では、ソフトバンクのおとくラインは「アナログ回線」ですので、私の古い知識から下記の２つで対応すると思います。 回線の工事・メンテナンスはＮＴＴ東日本・西日本がします。 建物の中の電話線や電話機等の工事は、ソフトバンクから依頼の電話工事業者だったり、ユーザが契約の電話工事業者だったりします。（建物内は、ＮＴＴ東・西でも可能ですが、少ないです） （１）　ＮＴＴ東・西の交換所と、jejeje10 さんが事業をする場所の間は、光ケーブルを設置。 光ケーブル信号を、アナログ回線変換する「機器装置」を、何処かの空き地にプレハブで設置や、途中の電話柱に設置や、アパートマンションの共有スペースに設置とか、ユーザ建物内へ設置とか、変換の機器は装置いろいろな場所へ設置。 この方法は、メタル線の行詰り・空きが無し・道路工事の許可が下りない為増設不可・需要見込み違いの急激な需要対応・大規模なビルや団地建設・jejeje10 さんの様な突然な大量需要、等々に対応が可能です。 （２）　光ケーブルを直接引き込んで、対応する。 例えば、ＮＴＴ東・西の「ＩＮＳ　１５００」という契約です。（ソフトバンクとの光契約は、ＮＴＴ東・西が光回線を設置） https://www.google.co.jp/#q=ins+1500 通話チャンネルは、２３チャンネル（または２４チャンネル）で、固定電話番号は任意に、いくつでも契約が出来ます（専門的には、追加番号と言う）。 契約の電話番号は、特定の電話機を鳴らすことも出来るし、特定部署だけや特定フロアだけを鳴らすことも出来るし、もちろん、全部の電話機も鳴らすこともムできます。 同時通話が２３（または２４）しか出来ませんが、発着する通話はアキチャンネルを自動で選びますので、回線の使用効率が良くなります（トラフィックの効率が上がる）。 ・　このＮＴＴ東・西の「ＩＮＳ　１５００」という契約は、コールセンターやサービスセンターの受付システムの契約が多いです。
実は細かく定義されています。 ＞http://www5d.biglobe.ne.jp/stssk/rbt.html 聞こえ方的に書くと、 発信音(DT)：(固定電話で)受話器を上げたときの「ツーーー」 呼出音(RBT)：「プルルル、(2秒休み)、プルルル…」 話中音(BT)：「プー、プー、プー…」 (後略) 相手にかけて話し中だった時も、切断した後のプープー音も、「話中音(BT)」に該当します。 終話の時の音は、上記ページから飛べる資料の、話中音(BT)の備考に、 ＞回線の開放を促すために、網が発信端末もしくは着信端末 ＞に対して送出することもあります。 とあるので、話中音と同じ音、で良いようです。
電話線につないで使用する「着信フラッシュリンガー」というものがありますよ。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/e-price/03-1930.html?sc_e=slgpla_x 騒々しい場所や難聴者さん向けに開発されたようですが、 高齢者さんでも使えそうです。 他にも種類があるので、一度ご覧になってみてください。 http://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E7%9D%80%E4%BF%A1%E3%81%8A%E7%9F%A5%E3%82%89%E3%81%9B%E3%80%80%E5%9B%BA%E5%AE%9A%E9%9B%BB%E8%A9%B1&tbm=shop ホームセンターや大型家電量販店でも釣り扱っているかもしれません。
>10年以上使っているシャープ製の電話機 子機電池の寿命は2年程度です、交換を。
NTTのフレッツ光のIP電話だと500円/月と聞きましたが、これがやっぱり最安でしょうかね？ ＞＞＞　　番号に関らないのであれば　　050のIP電話が安いのでは 基本料は掛かりませんが　ただ　アダプタが必要なので　その分　機器レンタル料で 月399円です　　通話料は固定へは8/3分　携帯へ16円/1分 ひかり電話　か(500円) IP電話(LINEなどと違って認可サービスですね) 機器レンタル399円 緊急電話は出来ませんが　ひかり電話と同じ様に使えます
別に大都市隣接だから市外局番を3桁にするというわけではありません。市内局番以下の番号にまだ余裕があるなら変更はしません。 藤沢市は0466を独占使用しています。 これが、鎌倉市・茅ヶ崎市・綾瀬市・寒川町と併せて0467か0466どちらか一つだったら、もう3桁化していた可能性はあります。 武蔵野市は三鷹市とともに0422を独占使用しています。 これが、調布市・西東京市・東久留米市・清瀬市と併せて0424か0422どちらか一つだったら、もう3桁化していた可能性はあります。 (0424の方はもう042-4xxと3桁化済み)
　 https://www.nttdocomo.co.jp/service/communication/transfer/notice/ 固定---->携帯A　(固定利用者が通話料を負担） 携帯A---->携帯B　(携帯Aが通話料を負担） ドコモ以外も同じです http://faq.mb.softbank.jp/detail.aspx?cid=500&id=500&a=101 　
恐らく 相手がＰＢＸを設置していて 相手方が指でフックスイッチを押してから受話器を置くからだと思います。 あなたに、相手方が受話器を置いた『ガチャ』って音を聞かせない為に しかし、フックスイッチを押して、受話器を戻すタイミングが早いと大抵の電話交換機はフッキング操作 と言う待機状態になって相手側(あなた)に保留音を送出します。 ＰＢＸでアナログ電話機を使ってるユーザーでよくある事ですよ。 因みに、そのまま、保留音を聞いていると相手方の電話は 保留状態のままほったらかすしなので呼び返しをします。 受話器を置いた相手の電話が再び鳴り始めます。 それを相手方の人が取ると『はい、〇〇〇です』みたいな、鳴ったから取ったのに保留を取ってしまった。 とか、鳴ったのに取ったら、切れていた？ 等、相手方にとっては謎の故障になってしまいます。 国際電話でこれをやってしまって、切れずに多額の請求が来るって事もあったりします。 ようは、相手方の操作ミスです。
質問文から質問者様は、「プラス」契約です。 J:COMフォンは3種類あります。 「無印」「i」「プラス」です。 無印とそれ以外の違いは、 …電話機の近くに電話アダプタを設置するかしないかです。 プラスとそれ以外の差は、 au携帯との無料通話が標準対応か否かです。
解約新規は認められると解していいです。
＞　あとヤフーBBを除くIP電話ですか。 ヤフーの０５０ＩＰ電話のナンバーディスプレイは、有料オプション対応です。 ＞　ひかり電話はやめたほうがいいよ、ナンバーディスプレイ無だし、無料通話はないし、工事費かかるのでとNTTコミュニケーションズの代理店で言われました。 ＮＴＴ東日本・西日本の「ひかり電話」のナンバーディスプレイも、有料オプション対応です。 無料通話は無いけど、確約パックであります。 また、ＮＴＴ東日本・西日本は法律規制会社と言って、ＮＴＴ法でＮＴＴグループ内での提携が出来ません。 しかし、総務省では、ＮＴＴ東日本・西日本のシェアダウンや、ＮＴＴドコモのシェアダウンで、ＮＴＴ法を緩めてグループ内での格安・無料通話を検討中です。（ＫＤＤＩと、ソフトバンクが猛反対ですけどネ。特に、「損社長」は総務省に大クレームです） ＮＴＴコミュニケーションズの代理店というのは、その時々で、相手によっては、ＫＤＤＩの代理店になったり、ソフトバンクの代理店になったりします。つまり、キャッシュバックの多い通信事業者（電話会社・プロバイタ等）になるのです。だから、セールス電話で相手の反応を見て、代理店がいろいろ変わります。 代理店は、契約すれば通信事業者に連絡するだけです。実際の工事等はしないので、工事の時や開通後に契約時の内容と違うなどの料金トラブルが出ても、知らん顔です。 ＞　・・・・・・・・OKということであってますか？ 電話機が、ナンバーディスプレイに対応していればＯＫです。 つまり、固定電話の場合、何処の電話開始７で有っても、古い機種の場合は、ナンバーディスプレイに対応していない機種もあります。 その場合は、ナンバーディスプレイを契約すると、対応して居ない電話機では、着信不能となります。 だから、固定電話会社の場合にナンバーディスプレイの電話機を接続の場合もあるので、「有料オプション」しとなるのです。 固定電話回線で、０５０ＩＰ電話を使う場合、例えば質問の「ocnドットフォンも、050plus、odn、nifty、ビッグローブ、sonetフォン」などは、固定電話機のナンバーディスプレイ対応の有無に注意が必要です。 携帯電話・フマフォの回線に、「ocnドットフォンも、050plus、odn、nifty、ビッグローブ、sonetフォン」をアプリで使う場合は、全部の電話機がナンバーディスプレイに対応しています。
今までは兄が母（60代）と一緒に住んでおり、兄がネットを利用していたのですが、兄が転勤で家を出たため、母のみで一軒家に住んでいます。 電話はするようですが、ネットは多くはしません。また、母には携帯電話（いわゆるガラケー）を渡しています。 今の契約はこうなっています ・ひかり電話 ・フレッツ光 ・nifty 合わせて6000円ほどかかっているようです。 ＞＞＞　ADSLと大差無いですよ　ADSLに戻してしまうと　今度光にしたいと言う場合実費になるので どうしても　と言うなら　解除しないで　光のライトプランにしておけば　何とか成りませんか 回線料は月3000円ですよ　定額ではないので　上限付従量ですけど simuはお勧め出来ません　主回線とするには無理が有ります 希望としては、 ・固定電話の番号は残したい。（ひかり電話の前は普通の加入電話でしたので、加入権はあります。） ＞＞＞＞　　アナログに戻すメリットが無いですね ネットは使いたい　銭は出したくない　通話も安くしたい　NTTで料金割引する他無いですよ まぁ　現状で　せいぜい　ライトプランでしょう　ただ　回線料上限6000円ですよ で　あれば今の方が定額で苦にせず　利用出来ますよ 携帯は定額制にして　例えば　掛けるだけに使うとか　 ライトプランは　通常プランに戻せますが　１回2000円ですよ だから　盆暮だけ　通常に戻すとか　年2回で　4000円　で　これは　家族の方が払う そうすれば　親には関係無いでしょう　それか　ライトにしたままにして オーバーした分だけ　払う　が　良いかも そんなに　都合の良い様には　行かんですよ　アナログ戻しはダメですよ ・ネットも多少はしたい。 　（母にはipadを渡していて、使っているようです。が、メールやウェブの確認で、動画などは見ません。ただし、スカイプは多少します。） ＞＞＞　　通話料の件でskypeを使ってますよね　で　docomoなら　もう通話定額制が出来たので それに切替えれば　skypeじゃなくても十分でしょう 年配の方になると　使うごとに費用が掛かると思ってる方がいるので　現状ネットも定額でしょうから 動画は使わないのではなく　構わずどんどん使ったほうが良いでしょう　 お金払うのは一緒ですよ ・盆正月に兄弟が帰省したときに、通信料が増えることにも対応できるようにしたい。 ＞＞　　えっ　通信定額ですよね　だったら月同じでしょう でも　盆正月は使うって方居ますよね
＞　・・・・・(自営業やめているのですが、事業者用として取られているようです))程度の支払いがあります。 事業者用　→　「事務用」の基本料とということですね。 たぶん、名義を法人になっているので、「事務用」の基本料になるのでしょう． ●　自営業をやめているとのことですから、個人名義に変更すれば「住宅用」になって「基本料」が安くなります。 また、「住宅用」となれば、電話帳はハローページの企業名（青い表紙）には、一切掲載できなくなります。 また、タウンページの電話帳（黄色の表紙）にも、一切掲載が出来なくなります。 掲載が出来るのは、電話帳の個人名（黄緑の表紙）に、「個人名」で掲載が可能となります。（企業名や屋号等は、一切掲載ができない。） 個人名（黄緑の表紙）の電話帳は、注文しないと、無料の配達をされません。つまり、何もしない（デフォルト）と、個人名（黄緑の表紙）の電話帳が来ません。 もし、個人名（黄緑の表紙）の電話帳が必要ならば、タウンページの電話帳（黄色の表紙）のうしろ表紙を１枚めくると、「電話帳に関するこんなこと」のフリーダイアルに、申込んでください。 以上の様に、個人名義に変更すれば「住宅用」に変更した場合の注意点を承知して、名義変更をして固定電話の基本料を安くしましょう。 ＡＤＳＬがあるということは、固定電話回線は「アナログ回線／加入電話回線」ですから，住宅用にすると基本料は８００円くらい安くなります。 ＮＴＴ東日本の固定電話回線は「アナログ回線／加入電話回線」の、事務用／住宅用の基本料 http://web116.jp/shop/annai/sin/sinki_comp02.html ＞　ナンバーディスプレイを普通料金に戻してもらう、ADSLを割安なものに変更するなどを考えておりますが、 ナンバーディスプレイが廃止すると、相手の番号・名前が分からなくなります。 ナンバーディスプレイは、振り込め詐欺等の、特殊詐欺の対策に必要でしょう。 http://web116.jp/shop/benri/number/num_00.html むしろ、自営業をやめているので通話も少ないでしょうし、携帯もあるので「キャッチホンが不要」でしょう。 ＮＴＴ東日本のキャッチホンの料金 http://web116.jp/shop/benri/cat/cat_02.html 固定電話が話中でかからないなら，携帯で連絡すればいいのです。 そして、ＡＤＳＬを契約していますので、０５０のＩＰ電話も契約できるはずです。（または，もうすでに契約をしているはずです） ０５０ＩＰ電話は、インタネツト回線のプロバイダのオプションです。 この０５０ＩＰ電話で発信通話すれば、格安電話・無料電話にもなります。（着信通話は、固定電話の番号で可能です。）
＞　・・・同じ敷地内の別棟の親世帯は、自宅の電話の子機を使用しています。今使用している子機が、機能を果たさなくなり、・・・・・ つまり、固定電話機でコードレスの子機が、電波が切れると言うことですね。 ＞　機能はシンプルでいいのですが、子機への電波がの強弱があるとすれば、できるだけ強い物がほしいと思っています。 日本国内で使う市販のコードレス電話機は、電波強度も決まっていて、法律で電波を強くすることは出来ませんし、市販されていません。 少し、効果になりますが、コードレスの中継器を使う方法はどうでしょうか。 検索してみましたので、中継機器の知識を高めて、希望に合うかどうかを検討して下さい。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%80%80%E4%B8%AD%E7%B6%99
ナンバーディスプレイ開始当初なら、電話機に後付けする表示アダプタもあったけど、もう皆無に近い状態です。 一応有るには有るけど、電話機を買い替えた方が安上がりですね。 http://www.nikko-ew.co.jp/cti/aloha_usb.html ひかり電話では「136：ナンバー・アナウンス／ナンバーお知らせ」は使えませんが、 「144：迷惑電話おことわりサービス」は利用可能ですよ。 http://flets-w.com/hikaridenwa/service/okotowari/ 工事費や月額利用料金は掛かるけど、これはナンバーディスプレイとかでも掛かるものだし。
＃１のy-y-yです。 ＞　NTTのフレッツ光を使っています。 インタネット回線会社がＮＴＴ東日本・西日本のフレッツ光ですね。 そして、フレッツ光に、ＮＴＴ東日本・西日本の「ひかり電話」を共用契約ですね。 アナログ電話回線については、＃１の回答のとおり、ＮＴＴ東・西を希望ならインタネット回線の解約と同時なら、ＮＴＴ東・西のアナログ契約を勧めます。 アナログ電話回線をＮＴＴ東・西以外にすると、工事日の調整やらであっちこっちに電話する手間が必要です。（電話工事をＮＴＴ東・西がしますが、ＮＴＴ東・西では直接の対応はしません） 解約連絡先 ＮＴＴ東日本エリア　https://flets.com/customer/contact_tel.html ＮＴＴ西日本エリア　http://flets-w.com/support/inquiry/etc.html プロバイタの連絡先についてはzomozomoさんの開示がありませんので、zomozomoさんが調べてください。 プロバイダは、ユーザの責任で、別途の契約でＮＴＴ東日本・西日本では契約内容に関知しません、。 しかし、料金請求は「代行請求」をしているかもしれません。つまり、ユーザの希望等で、インタネット回線使用料＋ひかり電話使用料＋プロバイダ使用料を合算した合計金額を、ＮＴＴ東・西から一括で代行請求か、または、プロバイダからの一括で代行請求になっているかもしれません。 回線開通以後、２年以内の解約ならば、解約違約金が付くかもしれませんので注意して下さい。
＞　固定電話ってふつう家にあるんですか？ ふつう、たいてい、契約すれば、家庭にはあります。 契約しなければ、有りません。 携帯やインタネットが普及する前の、１０年くらい前ならば、通信手段は固定電話しかありません。 だから、ふつうの人で、ふつうの家家庭なら、固定電話を契約したので、ふつうの中年以上の人ならば、ほぼ家庭には固定電話を契約をしましたね。 今は、Ｅメール等が多くなったので、音声通話の電話も必要が無いと感じる人も多くなり、固定電話も必要ないと考える人もある様になりました。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ こんな質問をするprikani さんは、ひょっとしたら、まだ、非常に若い年齢ですか？ prikani さんの家庭には、固定電話が無い様でしたら、これから就職したあと、固定電話の応答技術身が磨かれず、敬語の習得もできずに「タメグチ」で通話をしたりして、お客に怒られてトラウマになり、しいては、職場での電話に出るのに恐怖に襲われるかもしれません。
ＮＴＴ東日本・西日本の前身の、戦後の昭和時代の電電公社の頃は、固定電話機の色は「黒」だけでした。 しかも、電話機の番号数字は「回転ダイアル・ＤＰ信号」でした。（番号数字の送出は、回線電流の断続数） 昭和も終わりの頃に、色付きの電話で、たしか「クリーム色」、「グリーン」、「グレー（アイボリーホワイト）」の３色が出ました。 また、その頃に、電話機の番号数字が「トーンダイアル・ＰＢ信号」⇒ＮＴＴ東(西)の登録商品名「プッシュ・」も出ました。（番号数字の送出は、いわゆる「ピポパ」の可聴音） また、「回転ダイアル・ＤＰ信号」も、「トーンダイアル・ＰＢ信号」のどちらも、電話機内にはベルが内蔵されてて、着信音は電鈴（電磁ゴング）の音です。 昭和に入ると、固定電話機の外観的には、着信音も電子音（内蔵の着メロも可能）となったり、色もいろいろ豊富にあり、コードレスも付くようになっています。 また、外観ではプッシュですが，回線契約は「回転ダイアル・ＤＰ信号」も、「トーンダイアル・ＰＢ信号」のどちらでも、切替設定が可能となっています。（つまり、電話機の外観はプッシュですが、回線契約が安い契約の「回転ダイアル・ＤＰ信号」のことがあります） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「回転ダイアル・ＤＰ信号」の場合、ダイアルの回し方が二十歳代以下の若い人は判らないそうです。 数字の穴に人差し指を突っ込んで、穴をほじくる様にするだけだそうです。 また、着信時に鳴る、上記で説明での、電話機内にはベル・電鈴（電磁ゴング）の音が、やはり、二十歳代以下の若い人には 何の音か分からないそうです。 最近の電話機は、全部が電子音か着メロなので、ベル・電鈴（電磁ゴング）の音を始めて聞くのだそうです。 haraitataa さんの年齢が分かりませんが、ダイアルの回し方は分かりましたか？ また、ベル・電鈴（電磁ゴング）の音を聞いたことがありますか？
昭和３０年後半頃にはストレートとぐるぐる巻きが混在していました。この頃が始まりでは？
NTTと直接契約する。・・・3.7万くらい。 代理店経由で契約する。・・・5千円程度からある。 代理店経由で電話回線と同時にADSLも加入する。・・・0円から。 少なくともNTTと直接契約したらダメですね。
電話機じゃなくて、こういうアダプタを間に入れるとよろしい。 一番下のはメッセージは流れるけど録音機能はありません。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00FBUPAHM http://www.amazon.co.jp/dp/B00HD4J48K http://www.amazon.co.jp/dp/B00H35FER4 タウンページから番号を削除する方法（NTT東日本） https://www.ntt-east.co.jp/info/detail/101020_01.html
質問は建物に光回線が導入されていれば、初期工事費24000円は必要ないのでしょうか ＞＞＞　　　マンションの場合は戸建と違い　一世帯だけ１本で引くのではなく 棟に集合器が設置されていてそこから引きます　で　Bフレッツと言う事なのでVDSL方式かと思いますので 多分　20～30分程度かと思いますが　 初期工事費は分割ですが補てんされるのでトータル0円になります それとは　別に確か2ヶ月無料など特典が有ると思います 今はマンションもフレッツ光ネクストで光配線方式になって来て全て光化されてますが従来物件は最大100Mですね Bフレッツ ファミリー マンション 今後 フレッツ光ネクスト ファミリー ハイスピードファミリー マンション ハイスピードマンション ライトタイプ ファミリー マンション
＞自立課金機能つきの機種を教えて・・・ 私の知る限りでは下記の機種に自立課金モードがあります。（他にもあったかもしれません） ＰてれほんＣ ＰてれほんＣII ＰてれほんＦ(PT-51) ＰてれほんDCL ＰてれほんＳ ＰてれほんIII(PT-13) ＰてれほんII(PT-12)・・・たぶん自立課金モードはあったと思うが自信なし ＞自立課金というのは　硬貨収納信号契約なしでも課金の使用できる・・・ 上記の機種のいずれも通常の課金である[標準課金モード]やオーナー独自の付加料金の[自立課金モード][割増課金モード]の３つのモードの１つで、いずれのモードも硬貨収納等信号をきっかけとして動作するものであり、電話機自身が独自に課金する機能はありません。 また、上記の機種のうちＰてれほんII以外は６７５Ｓ－Ａ２等とは違ってたとえ管理鍵（ＫＳキー）を使って発信しても硬貨収納等信号を受け取らないと相手が出た途端に回線を切ってしまいますので、硬貨収納等信号や課金信号を発生させる課金ダイヤラーは不可欠です。 しかし、ピンク電話機の１つである浪漫電話ＫＴ４－ＦＮは、自立課金機能がついていて内部の４つのダイヤル式のスイッチで局番を設定できるようになっているので、硬貨収納等信号や課金ダイヤラーがなくとも自立で課金ができるようですが、独自の料金の設定は出来ないようで通常の料金と同等の課金設定のみのようです。（消費税が８％になったので通常の公衆電話料金とは多少差が出てしまうと思います。・・・データーの書き直しができるかは不明です） よって、自立課金には一定の範囲以内で独自の料金を設定できるが硬貨収納等信号が必要な自立料金と、硬貨収納等信号などが無くとも独自に課金できる自立料金とがあるようです。 ＞ピンク電話機と一般電話機の慣用は・・・ [慣用]はミスタイプでしょうか、理解できません。 もしかして、１つの回線での[併用]あるいは[兼用]するという意味でしょうか？ そうだとすると、普通の家庭内の固定電話機では単純に２台の電話機を並列に回線へ接続するブランチ接続がありますが、ピンク電話機では他人が使用するので秘話性が必要になります。 秘話性を保持するためにはもっとも簡単方法として転換器と呼ばれる手動のスイッチを取り付けて必要に応じて６７５と６００を切換える方法があります。ただし、手動の場合は切換忘れる可能性がありますので注意が必要です。 市販で自動式の転換器も入手可能で、どちらか先に受話器を取った方の電話機が回線に繋がり後から取った方は回線には繋がらないので秘話が保たれます。必要に応じてどちらかに固定できるスイッチが付いているものもあります。 ただし、実際にはピンク電話自動切換装置というものがあってそれを使って切換えているようです。 ピンク電話自動切換装置は自動式転換器に比べ比較的大きなものでそれなりに回路が複雑になっているようで、確実に課金されるような仕組みになっているのかとも思われます。 ６７５と６００を使った実験レベルでは市販の自動転換器でも使用可能でしたが、製品によっては使用できないのかもしれません。 なお、回線工事を伴う場合には有資格者が工事を行う必要があります。 また、課金ダイヤラー装置LPA-1は使用地の局番に合わせて有償でプログラムを書き換えて使用しなくてはなりません。 以上ご参考まで。
一番手っ取り早いのは貴方が固定回線の電話会社にナンバーディスプレイのサービスに申し込み、発信者番号を通知して発信しないとかからない様に設定すればどうでしょうか？ 番号を発信しない電話発信はアナウンスが流れ番号を発信するように相手側にはガイダンスが流れます。 そして貴方の電話機は非通知着信は着信しません。 イタズラ電話でも番号の表示があれば内容がワン切りでも無言でも表示されている電話番号で固定電話の地域やフリーダイヤル等は相手の事をネットで調べられる場合があります。 携帯番号であれば携帯会社と管轄エリア位はネットで調べられますよ。
OKIのD2161ですね。電話機自体にはナンバーを表示する機能（ナンバーディスプレイ機能）は搭載されています。 但し、番号を表示するかどうかは電話機自体の設定ではなく、ビジネスホンの主装置（PBXといい、社内のビジネスホン全体を統括する制御装置です）側で設定する機能となります。 現状で表示されていない、ということは、その主装置側で表示をさせない設定になっている可能性があります。 この場合、電話機の設定等を管理している部門（もしくは管理業者）に言って設定を変更してもらう必要があります。 下記webを参考にされると良いでしょう。 http://www.oki.com/jp/IPtel/manual/di2161.html 以上、ご参考まで。
放置でよいのでは。 相手にとってどうしても必要なものならば電話で問い合わせが来るでしょう。まあ、なくても何らかの請求が来るわけではありませんから無視で大丈夫です。
＞　こちらはPCである為に、電話番号を持ち合せて折らず、相手は固定電話故にインターネットにも繋がりません。 スカイプでＰＣから電話すると、日本国内の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）は、強制的に「非通知」か「圏外」で着信します。（私は、外国は分かりません） 強制的に「非通知」か「圏外」にする理由は、６～７年前に、端末（ＰＣ・電話機等の通信機器）から、番号を成りすまして違う番号表示（家族の携帯番号・自宅の番号・警察の番号等々）をすることが出来た為，社会問題になりました。 このため、通信事業者との回線契約の番号以外は、強制的に「非通知」か「圏外」にするのです。 通信事業者との回線契約の番号以外とは、電話無料アプリ（スカイプ・ＬＩＮＥ・カカオ等）のパケット通信の、通信事業者と契約しない通信（電話・インタネット等）の番号です。 つまり、通信事業者との回線契約をして番号を取得しない、電話無料アプリでは、非通知・圏外となって固定電話・携帯電話に着信します。 もし、着信側が「非通知拒否」、「圏外拒否」をしていると、かかりません。 ここのＯＫＷａｖｅの過去質問を見ると、スカイプから日本国内への固定電話へは、設定に不具合があって接続しないという質問が多発していましたが、最近はこの種類の質問が見かけません。 現在はスカイプが接続可能なっているのか、もしかして、ＬＩＮＥとか、カカオトーク等の電話アプリへ移行しているのか、私も詳細が分かりません ＞　相手の固定電話からPCのアカウントしか持っていない私のPCに、相手の固定電話からの応答は可能なのでしょうか? Yorozuyafandesu ＰＣからスカイプで掛けると、上記で回答のとおり「非通知」または「圏外」ですので、固定電話側では番号が分かりません。 また、ネット環境の無い固定電話から、Yorozuyafandesu さんのＰＣへは電話番号でかけるしかありませんが、Yorozuyafandesu スカイプ等の電話アプリでは通信事業者との回線契約の番号が有りません。 つまり、ネット環境の無い固定電話からは、掛けることが出来ません。
auの場合ですが、 固定電話からauケータイ（スマホ含む）への通話料（つまり転送電話の通話料金）が無料となるインターネットプロバイダーの固定電話があります。 たとえば、ｅｏ光電話、ＫＣＮ光のケーブル電話などがそうです。 質問者様の地域が不明ですので、auショップに訊いてください。
「郵政大臣許可第1631号」で検索すると、「株式会社ティー・ジェイ」という所が出てきますね。 ただ、ここの会社沿革を見ると平成3年に商号を「株式会社ティー・ジェイ」に変更して以来は会社名が変わっていませんから、平成6年に「株式会社テレフォンサービスセンター」というところが同じ「郵政大臣許可第1631号」を名乗っているのは整合性がないですね。 平成6年の段階でしたら、NTTから正規に加入権を買ったとしても72,000円です。 10万円以上の支払いをさせて加入権を購入させるのは詐欺のような気もします。
＞　・・・・・その会社がオプションで携帯でも通話できるようにしているのでしょうか？ 質問のとおりです。 その会社（正しくは、フリーダイアルの契約者。つまり、フリーダイアルの通話料負担をする契約者）の、オプション契約です。 なお、「フリーダイアル」は、ＮＴＴコミュニケーションズの登録商標です。 一般名称は、日本語では「着信課金」といいますが、分かりやすくいうのに「無料通話」とも言います。 日本国内では、０１２０から始まる番号のほかに、０８００から始まる番号もあります。 「フリーダイアル」の文言等や、フリーダイアルの「ロゴマーク」は、ＮＴＴコミュニケーションズと契約のフリーダイアル以外で使えません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB ＮＴＴコミュニケーションズ以外でのフリーダイアルを契約の場合の名称（主なもの）。 ・　ＮＴＴ東日本・西日本は、フリーアクセス。 ・　ＫＤＤＩは、フリーコールＤＸ・Ｓ。 ・　ソフトバンクは、フリーコールスーパー。 ・　フュージョンは、フリーボイス。
＃１の方は10月～今年2月までずっと未納と解釈されているのでしょうね。 でも「１ヶ月のみの未納でも。」と改訂あるところからすると、11月以降は納付済みってことですよね。 それで突然解除はちょっと強引だと感じます。
個別に解除、すべて解除 この両方できない・・・ということですかね？ #136　の押し間違いもないと。 一度リセットをする、リセットしたことで 着信拒否した情報は消えませんから、問題はないです。 親機のACアダプターを抜いて、10秒以上たってから コンセントにさす。 これでできるか？・・・なのですが。
電話回線の増設ベルもあります、電源不要で光と音で着信を知らせます、音量の調節はできないので、音が大きい場合テープ等で窓を塞ぎ調節するか、音をOFFにするのみです http://www.amazon.co.jp/ELPA-4883z-TEA-080-%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E7%9D%80%E4%BF%A1%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%BC/dp/B006JZCUBM http://www.elpa.co.jp/product/if01/elpa357.html
＞IP端末としてひかり電話の子機として・・・・・ 　ＰＣをひかり電話の内線子機として使う場合は、「ひかりソフトフォン」を 使えば、良いでしょう。 　ＮＴＴ東日本 https://flets.com/hikaridenwa/softphone/ 　ＮＴＴ西日本 http://flets-w.com/hikaridenwa/softphone/ 　上記、ＵＲＬにて確認して下さい。
携帯をもっているのですから、必要ないのでは？ なぜ固定電話を欲しているのかを考えて、 それを解消することを考えてみたらどうでしょう。 電話はNTT以外にソフトバンク、KDDIがあって、 NTT以外は、100円程度安いだけで、それだと、 ケーブルTVの電話のが安いかもですね。 転送は、基本料が525円、転送通話料は、相手が 携帯なので安くないですね。
マイラインはNTTの電話回線はそのままで、通話料金だけ選択した別会社のサービスを利用するものです。 基本料はNTTから、通話料は選択した会社から請求されます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3 これに対して、おとくラインは直収電話と呼ばれるものでソフトバンクテレコムがNTTから電話線を借りて 独自の設備に接続する事で行うサービスで基本料や通話料などはソフトバンクがまとめてユーザーに請求します。 料金的にはおとくラインの方が安価ですが利用不可の番号やサービスが存在します。 http://tm.softbank.jp/otoku/ http://qa.softbank.jp/sbtm/detail.aspx?id=e594939394155623443544f786a5a4467474b31427a5069594769735a4b544c4e524c63463468656a67416b3d 一般的な固定電話、携帯電話などの番号以外にかける事がある場合等は事前にソフトバンクに確認が必須です。 もしおとくラインに変更する事で不都合がある場合は、NTTのまま続けてマイラインを利用した方が良いです。 マイラインで利用する場合は、NTTコミュニケーションズのプラチナラインがお勧めです。 http://www.ntt.com/platinum-line/ ただ転送サービスの利用があるとの事で、その転送先によっては注意が必要です。 固定電話宛ての転送ならマイラインで選択した会社の通話料が適用されます。 しかし携帯電話は現在マイライン登録の対象外で、割引サービスなどを利用する際は 事業者識別番号(0033など)のダイヤルが必要となっています。 しかしボイスワープでは事業者識別番号を付けて登録はできないため通常料金での請求になりますのでご注意ください。 http://web116.jp/shop/benri/vw/vw_04.html
＞　電話機がアナログ回線で設置場所の回線がデジタル回線の為使えない事がわかりました。 デジタル回線へ、電話機を直接に接続したのですか？ 普通は、デジタルとアナログを変換する「アダプタ」があるはずです。 デジタル回線の名称が分かりませんが、光回線もデジタル回線ですし、ＩＳＤＮ回線もデジタル回線ですし、ＡＤＳＬ回線も回線はあだログですがデジタル信号のＡＤＳＬ信号をアナログ回線に重畳しています。 重畳 http://kotobank.jp/word/%E9%87%8D%E7%95%B3 そして、市販の電話機は、現在はほとんどが「アナログ回線用の電話機」です。 この市販のアナログ電話機を、デジタル回線の光回線・ＩＳＤＮ回線・ＡＤＳＬ回線なに接続するには、先に回答の「アダプタで」接続します。 具体的には、光回線の光回線端末装置・ひかり電話ルータにも、ＡＤＳＬのルータにも必ずある「電話機ポート」が、デジタル回線をアナログ電話機用のアダプタなのです。 また、ビジネスホン・ホームテレホンならば、デジタル回線なので、アナログ電話機用様のアダプタを別途電話業者から購入が必要です。（内線接続としてシステムに組み込まれる） アナログ回線ならば、主装置・親機の所へ、モジュラージャック（差込）を設置でもＯＫですが、内線にならないので使い勝手が非常に悪くなります。 ＞　何とかこの電話を使えるように工事してくれる業社さんや会社をご存じであれば教えて頂けませんでしょうか。 現在の電話機保守の電話機工事業者へ連絡です。 現在の電話機にＮＴＴマークが有れば、ＮＴＴ東・西でも工事が可能かもしれませんが、質問の購入した電話機がＮＴＴマークが無ければ、動作の保証はしません。
電話機のメモリーは中の基盤上に組み付けられていますので破壊するなら分解してメモリーチップを破壊することになります。 HDDやメモリーカードのように簡単にPCとつないで読み取れる構造ではないので一般人が簡単にデータを復元できるものではないので、よほど重要な物が記録されていて調べる必要があるようなことでなければ、わざわざ復元しようとする人もいないと思います。 心配なら、破壊しなくても消去後に適当な番号で電話帳をメモリー一杯まで登録すれば前の番号の復元はより難しくなると思います。
企業内の電話関係に携わっていたものです。 質問者さんの掲示した仕様の中の「コードレス」に付いて 着目しました。 NTTの商品は両方ともアナログ方式です。アナログ方式は 電波の利用方法がFM変調方式であると思いますが、どう しても突発性雑音やベース雑音が気になります。また、 秘話性能も劣ります。 デジタルコードレス方式はPHSと同じ方式で通話品質が 優れ、且つ秘話性能も優れています。物によっては子機を 増やすことも可能です。 導入後のメンテナンスなどはどうされるのか分かりませんが、 メンテナンスはNTT>パナソニックと思われます。 以上のような得失がありますので、通話性能、通話の秘匿性 を優先すればパナソニック製、盤石なメンテナンス・信頼性を 選べばNTT製となると思います。
オメは何を知りたいんだ？
>http://flets-w.com/cpn/donto_light/ を、熟読し理解出来なかったら契約はアキマヘン。 老獪なセールスマンは、肝心な事を伝えていない。 >「ひかり電話+どーんとライト割　」 単独の契約は存在しませぬ。 「ひかり電話」は、「フレッツ光」などネット接続商品のオプションだから「フレッツ光」＋「プロバイダ加入」の契約が前提条件になる。 つまり、「フレッツ光」の新規契約に伴う増支出が発生するから、3,800円対4,800円の単純比較は無意味だ。 「安くなるーーー」なんて言う言葉を真に受けて契約し、泣きを見るのはアナタだけだ。
２秒ずつじゃ何回かけても天気予報の内容ってほとんど聞き取れてないんじゃ？
違いますよ(＃１さんへの補足に対し) 前にマイナスがついているでしょ？「値引き」です。 クレジットカードとかのポイントサービスみたいなもの。着信で使えば使うほど、安くなる、ってことです。
カナダに住んでいます。 市内通話は、５０セントで無制限です。 使ってる人めったに見ません。 でも、都市によっては未だに公衆電話機が駅入り口に４台とか並んでいます。 まちなかの電話ボックスは相当減ってしまいました。 日本の公衆電話は、昔は３分１０円だったけど、 金額を高くする代わりに、今は時間が短くなっているそうですよ。 公衆電話・・・もっと人気出るかなあ。 あんまり減らしすぎて欲しくないですね。
パナソニック製デジタルコードレス電話の電波が弱く中継器を 設置したものです。 自宅の親子式デジタルコードレス電話（2000年設置）が劣化 したので、新しいパナソニック製親子式デジタルコードレス電話 に変更しました。しかし、２Fの親機から１Fの子機までが離れ ているためか、質問者さんと同じで電波が弱く困りました。 パナソニック製の電波中継器があったので、丁度中間地点 の子供部屋の片隅に置いたところ、かなり改善されました。 これも家の作り(木造・コンクリート）などにより差が出ると思い ますが、それなりの改善は図れると思います。ただし、自己 責任の範疇なので、良くご理解の上お決め下さい。
何を質問したいの？ こんな書き込みはやめな！！
＃１のy-y-yです。 固定のインタネット回線が無いというのを見落しですみません。 ＞　・IP電話の050ではなく、東京なら03、大阪なら06といった番号が希望ですが、これはアナログ電話と言われるタイプでしょうか。 何処の電話会社でも、東京なら03、大阪なら06といった番号を、アナログでも、光回線のデジタルでもＯＫです。 ＩＰ電話の意味は、インタネット・プロトコル→ＩＰ電話、つまりインタネット電話のことです。 だから、光回線に共用の電話回線も、人によってはＩＰ電話とも言うし、固定電話とも言います。 ０５０番号も、ＩＰ電話ですが、区別するため「０５０番号のＩＰ電話」と表示して区別します。 最近は、スマフォ用の格安電話アプリが有ります。 有名なもの　０５０プラス　 http://050plus.com/lp/lp_pc/01/?wapr=52d4b857 去年の秋頃から、スマフォ用の０５０格安電話が出でいます。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%9B+050%E7%95%AA%E5%8F%B7 ＞　・固定電話はNTTの他、KDDIなどでも可能なようですが、KDDIでも上記の東京なら03-、大阪なら06-といった番号が可能なのでしょうか？（携帯電話がauのため、統一できればスッキリかなと思いまして） 東京電力管内ならば、旧東京電力の「テプコ光」がＫＤＤＩに譲渡されて、ＫＤＤＩのサービスエリアになっています。 １戸建てなら、ＫＤＤＩ光回線のサービスエリアを確認しましょう。 また、集合住宅（アパート、マンション）でも、建物がＫＤＤＩ対応のことが有ります。 そして、ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ、有線テレビ）を契約しているならば、ＣＡＴＶ会社がＫＤＤＩと業務提携していて、ＫＤＤＩの「ケーブル電話」で、ＫＤＤＩのサービスを受けられることがあります。 ＞　・フレッツ光やauひかりのひかり電話と言われるものは、IP電話なのでしょうか？ 先の回答の様に，人によっては、ＩＰ電話と言う人もいるし、固定電話と言う人もいますが、どちらでも間違いではありません。 ＞　・ネット回線もいずれは引きたいのですが、同時契約の方が良いでしょうか？（初期費用が安くなるなど） 何処のインタネット回線会社でも、キャンペーンがありますので、電話して費用等を確認しましょう。 ＞　・NTTの場合、どこで契約するのでしょうか？固定電話機を購入する家電製品店でしょうか？（電話機は予め購入しておくのでしょうか？） ＮＴＴを希望なら、インタネット回線ＮＴＴ東・西のブランドは「フレッツ」です。 vipcar さんの希望は、ａｕの統一なので、先に回答の、ＫＤＤＩの「ａｕひかり」か、ＣＡＴＶの「ケーブル電話」でしょうね。 携帯がａｕと統一なので、インタネット回線会社ＮＴＴ東・西のフレッツではありません。 電話機は、何処のインタネット回線であっても、市販の固定電話機で電話機メーカは、何処でもＯＫです。 もし、コードレスを希望なら、必ず、「デジタルコードレス」を購入しましょう。 安いコードレス電話機は、「アナログコードレス」です。 「アナログコードレス」は、電波型式がアナログ（ＡＭ）のため、電波をモニター（俗に言う盗聴）しやすく、見通しならば遠くまで電波が飛んでいます。 「デジタルコードレス」は、現在市販しているのがほとんどですが、少し高価です。 「デジタルコードレス」は、電波型式がデジタルなので、現在の技術ではモニターされても意味が分かりません。（将来、技術向上して、モニター解読されるかもしれません） ＞　どこで契約し、どういった内容が良いのか。内容にはどのようなパターンがあるのか。 ＫＤＤｉａｕのサイトでひかりを確認したり、ＣＡＴＶの契約があるならそちらへ会社へ問合せましょう。 休日等に、近くの大型家電店で、ＮＴＴ東・西のフレッツ光や、ＫＤＤＩａｕの光や、ＣＡＴＶのキャンペーンがあるはずです。たぶん、この３社が重ならない様に、日によって別々の販売員が居るはずですので、電話機やパソコンを見ながらお店に行ってみましょう。（これらのキャンペーンの販売員は、それぞれの回線会社の名前が入ったハッピを着ていて、特に目立つはずです）
どうなるか実際に知ってるわけではないですが 多分使えないでしょう。 国内への通話も可能、という表現が見当たりません。 ＞010は日本からかけるときの国際電話なので、 意味としては 010 は 「日本国内にある KDDI 所有の国際電話への中継点を使う」 という宣言です。 もし接続し通話を許可すれば、 Net293株式会社(スマッシュコール運営会社)からKDDIへの支払いが発生するので 予め許可してないでしょう。 ＞これを使ったら不正使用になりますか 別に禁止されてないので、使えちゃったらラッキーだし 「使える」と言ってない使い方でもあり対策され突然使えなくなるでしょう。
PBXの保守管理をしていた者です。 　質問者さんの考えは実用的には正しいです。 　電話番号の桁の制限は交換機が行っています。普通、番号計画で 市外局番-市内局番-自宅の番号＝10桁で処理していると思います。 札幌のあるところ：011-218-**** 沖縄のあるところ：098-939-**** 　ところが天気予報とか時報とか警察などは177や117や110など短縮 された「特番」という扱いになっています。しかも普通は市外局番付けず に177,117,110で通じますが、天気だけは市外局番+177で使えるので かなり特殊になっていると思います。 　NTTやKDDIなどの公衆通信網事業をしている会社であれば、全ての 番号について正しく対応出来るようになっていますが、そうでない会社 の場合は特番が処理されないのが普通です。IP電話からは110等は 繋がりません。 　従って、市外局番を付けた011-177の場合、特番では無いと判断するも 桁が足らないので、そのままではタイムアウトになる。しかし、無駄数字を 適当に入れれば、桁数が足りるので、そのまま処理が進み接続される ことになると思います。 　こんな感じであると思います、ご理解頂けましたでしょうか。
日本の通信事業者（電話会社、プロバイダ等）では、解約で番号が空くと、早ければ半年くらいから、番号を再利用をします。 つまり、早ければ半年後に新規契約者に、旧契約者の番号が空きで有れば、ランダムに利用していきます。 電話番号は、有限です。無限ではありません。 オーストラリアでも、ある一定の期間に番号が空いていれば、次の新規契約者に番号を割り振りしたと思います。 ましてや、質問では１０年前の契約者の番号ですね。 その１０年の間に、gaakaa さんが探している人は、何らかの事情で解約したのでしょう。 質問では外国ですが、日本でも、数年前のメモ等の電話番号では、おなじことがありえます。
＞　いったいどういう人がかけているのか、何のためなのか。 ＞　そこがすごく気になります。 非通知の着信の場合、時間もバラバラ、毎日出なく時々等で、１つの推定です。 sasami333 さんの知人等に、スカイプ等の無料アプリの電話を使っている人がいませんか？ スカイプ等の無料アプリの電話の場合、パケット通信のソフト・アプリの為、通信事業者（電話会社・プロバイダ等）の契約でなくて、総務省から番号の割り当てもありません。 総務省の番号割り当てのサイト http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html また、スカイプ等の無料アプリの電話は、パケット通信のソフト・アプリの為、パソコン・電話機等の通信端末で番号の成りすましが可能のことがあります。 日本では７～８年前に、家族や警察等の番号の成りすましで社会問題になりました。 そのため、日本国内の通信事業者（電話会社・プロバイダ等）は、無料アプリ・ソフトの通信は全部を「非通知」、「圏外通知」にしています。 つまり、無料アプリ・ソフトの通信は、総務省に届けの通信事業者でないので、日本の国内の電話会社・プロバイダは、「非通知」、「圏外通知」で接続します。 私の推定が違っていたら、ごめんなさい。 ＞　そこがすごく気になります。 非通知であっても気にしない、着信履歴に非通知があっても、絶対に掛け直さないことが重要です。 もし、用件があるなら、番号通知で電話が来ます。 非通知設定になっているので、「番号を通知して・・・・」とアナウンスが出ているから、大丈夫です。
＃２のかたに１票。 私も着信側（質問の、ある店舗のみ）が、電話番号とＦＡＸ番号がおなじ番号で、一旦、まず、ＦＡＸが最初に自動応答してから、ＦＡＸ機からの呼出音が聞こえる状態かと思います。 最初のＦＡＸが応答すると、電話会社の交換機は正常に呼出音を停止して、通話状態にします。 この場合、まずＦＡＸが最初に自動応答した時点で、通話料の課金が開始します。しかし、まだＦＡＸ機は鳴り出しません。 この間に、ＦＡＸの信号のピー音が来るか確認しています。（電話ならＦＡＸのピー音が来ない） 質問の様に１０コールくらいは、着信側（質問の、ある店舗のみ）のＦＡＸ機の設定によるタイミングです。（この間も通話料は、かかり続けています） そして、ＦＡＸ機の設定タイミング（電話ならＦＡＸのピー音が来ない）になると、初めてＦＡＸ機が鳴り出します。 これが、質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）の１・２コール目に電話を取るタイミングです。（実歳には、noribou11 さんは、呼出音を１０回以上聞いている） 【対策案】 (1)　質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）が、電話とＦＡＸのおなじ番号をやめるか、番号を別々にする。 (2)　質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）が、ＦＡＸ機の自動受信設定をやめる。 ●　もしかしたら、ＦＡＸ機でなくて、留守番電話機で留守録動作している場合、応答メッセージが故障すると、似たような状態になることもあります。 ＞　ＮＴＴに問い合わせても「異常ない」ということでまったく解決しません。 回線的には、まったく、異常無いし、問題も有りませんから、質問の着信側（質問の、ある店舗のみ）の、利用・設定の仕方なので、ＮＴＴ東・西からは指導も連絡も何も出来ません。 つまり、noribou11さんが、着信側（質問の、ある店舗のみ）に、このようなことになっていると伝えるだけしかできません。 しかし、着信側（質問の、ある店舗のみ）へ現象を伝えても、たぶん、現象の認識もしていないし、現象の意味が理解できないでしょう
　お尋ねの件ですが、AUひかりホーム契約での光電話の場合、着信転送サービスは無条件転送（無作為に着信一括転送）、話中転送（外線使用中に転送）、スケジュール転送（登録時刻間の転送）しかやっておりません。NTTやソフトバンクでは、独自の転送サービスをやっており、無応答転送サービス（一端着信させるのですが、応答が無い時に転送）、登録番号転送（相手登録してある番号のみの転送）、登録着信転送（相手登録してある番号以外の転送）、多機能転送サービス（外線着信応答/ガイダンス転送）などはKDDIは適用出来ません。 　それと、NTT光電話の場合ですが、ダブルチャンネル-1番号にて、1番号にて2回線利用出来る契約がありますが、AUひかりホームでは出来ません。（2ch-2番号・単一着信） 　このサービス（2ch-1番号/ダイヤルスライド着信）利用希望である場合には、AUひかりビジネス・光電話しか対応出来ません。AUひかりビジネスの場合ですが、上記着信転送サービスと同等機能移行させる、無応答時転送機能においてですが、AUひかりビジネス・光電話（BRI契約）をした際に、光電話HGWのS/T点から、ISDN-TAを接続し、そのTAの機能で実現させる方法もあります。 　その他ナンバーディスプレイや割込通話（キャッチホン）、その他は同等機能です。
NTT東西のフレッツ光をお勧めします。 フレッツ光と光電話を契約、電話機は市販の電話機FAX兼用機もしくはNTTレンタルもしくは買い上げのFAX兼用機を使用できます。 光回線が利用できない地域であればADSL回線固定電話ありで契約、FAX機は上記同様で使用可能。 プロバイダはNTT系列であればOCNやPlalaですが何処でもいいでしょう。 下記URLを参考に、問い合わせフォームもありますので参考にしてください。 フレッツ光 https://flets.com/?link_id=gn00 http://flets-w.com/ フレッツADSL https://flets.com/adsl/ http://flets-w.com/adsl/
事業用に固定電話を引くのですが ＮＴＴ固定電話（2800円）　　(事業用は高いですよフレッツ光は区別が無いですよ)　(通話料が全然違います) ナンバーディスプレイ（1200円） (フレッツ光は420-ですよ) 転送電話（800円） (転送まで入れるならフレッツ光でひかり電話エースで月/1500) 合計4800円かかります。 こんなに払うならネットをつないで色々な割安プランで・・・・とかしたらもっと安いプランorネットつないでるにもかかわらず殆ど値段差なし みたいなことになるんでしょうか？ ＞＞＞　　ＮＴＴ固定電話（2800円）　　(事業用は高いですよフレッツ光は区別無し) ナンバーディスプレイ（1200円） (フレッツ光は420-ですよ) 転送電話（800円） (転送まで入れるならフレッツ光でひかり電話エースで月/1500) 合計4800円かかります。 上記を考えると　 フレッツ光(約3700-割引後) ひかり電話エース (1500-ナンバーD.転送電話など合計6ヶのサービス付) 単品契約よりとても安い ネット　1260- ですが　割引後1050円に成るので安 こんなに払うならネットをつないで色々な割安プランで・ ＞＞＞　　でも4800円で　こんなに　高いと　思うのであれば　ひかりは厳しいですよ 通話料が全く違うので　通話料を1000円も使ってないなら高いと思うかもしれませんが 通話料の安さと　安定したネット利用を考えれば　安いと思いますけど なので　4800円を比較するとしたならば　現状の通話料が月1500円以下なら赤以上なら黒字 アナログは料金優遇は無いのでひかり電話のほうがダントツ安くなります ８円と　アナログ8円から80円ですので　　どっちかなって それと　　法人個人の区別は無いです　これもアナログとの違いです 4800の割引無し 約6200の割引あり　　と言う事は　差額の1500円を　？　1日50円以上の通話料が有れば 月/1500円で6200円分に成るので　 　NTTも安くなりましたからね　サポートも安心 　　
　お尋ねの件ですが、ビジネスフォン系システムの販売サポート業務をしている立場からの情報です。 　NTT光ハイパーファミリー回線ネットワークにて光電話オフィス契約をしているユーザーに対し、NTT-ｖ4ネットワークでの光電話ネットワーク設備の余丁がもう無くなる様です。当方ビジネスフォン提供ユーザーもその旨の封書が届いており、特にNTT以外の主装置を光電話オフィス接続している顧客に対して、NTT光NEXT（ｖ6ネットワーク変換・光電話接続）を行う装置「VG-X」の設置のお願いを文面で郵送しているそうです。 　NTT製主装置（GX主装置）以降であれば、そのままVG-X無し（主装置の内蔵ブロードバンドルーターユニットやM/Bのファームウェア更新対応）でOKだそうですが、社外品主装置接続ですと、ビジネスフォン提供販社から主装置の内蔵インターフェイスの交換工事をしなければ、光電話接続が出来なくなるという事の様です。 　よって、NTT提供の変換装置「VG-X」、複数機器集約アダプタの接続をしなければ、光電話が利用出来なくなる事を想定した事前通知文書です。 　物理的には、回線終端装置から「VG-X」に接続し、「VG-X」から主装置へLANケーブル配線する方式、更にインターネット接続ルーターの分岐配線とルーター設定手直しが派生します。 　上記の点は、単純に光NEXT回線・光電話契約変更すれば良いのでは？といった疑問があるかと存じますが、光NEXT・光電話ネットワーク（V6ネットワークでの光電話認証）にすると、ビジネスフォンの外線インターフェイスを光NEXT対応インターフェイスに変更しなければいけない事案が派生します。 　つまり、NTT光NEXT回線にコース変更すると、NTTの「VG-X」移行工事が無い代わりに、ビジネスフォン提供工事販社から、ビジネスフォン主装置の外線インターフェイスの基板変更工事が派生するという話です。 　どちらに転んでも、工事費は派生する要素となります。
どうやって調べるのかは分かりませんが、興信所等に依頼する。 104で調べてもらえるのはNTTの契約で案内可の人だけです。 ADSLや光電話、IP電話などは一般人には調べようありません。
ビジネスフォンは、主装置と子機から出来ているものです 主装置と子機がワンセットとなっているので、すべてを交換するしかありません。 FAXと同じ配線にすれば理論的には出来ます。　機器が必要な場合がありますので、業者に依頼して工事をしてもらわなければなりません すでに、FAX用の機器の入手が出来ない場合は、ビジネスフォンすべてを交換しなければなりません。 ナンバーディスプレイ対応の電話機に交換したとしても、ナンバーディスプレイは申込が必用な有料サービスとなっております 事務用アナログで月々1260円で、事務用ISDNで1890円 アナログ電話でかかってきた電話番号の最近5件を聞きたいなら、 ナンバー・アナウンス　（事務用　月々420円）を契約すれば聞くことが出来ます。 プッシュ操作ができる電話機で利用出来ます。 ただし、IP電話では契約出来ません ISDNも契約出来ないと思われます 申込不要のナンバーお知らせ136ってありますが、1件のみで、1回につき31.5円かかります ISDN契約で、ISDN回線からかかってきたものについては、ナンバーディスプレイ契約なしでも表示される場合があります。アナログ電話からかかってきたものだと、ナンバーディスプレイの契約は必用となります
＞一番心配しているのは、息子が今後、就職、進学、一人暮らしとなったときに、信用性が現在でも考慮されたりすることなのです。 これはあると思いますよ。 何かにつけ、電話番号は？って聞かれますし、存在証明になると思うので・・・。 携帯なんかは、こういった場合付属的なように思いますが。 ちょっとした事故のときも携帯では信用されませんでした（固定だからといっても出鱈目の番号を言えばそれまでですが）。 住所なんかもごまかせるようだし、最悪すぐ解約できるようなので、場合によっては（相手によっては）信用されないように私は思います。
４です 通常の電話回線の電圧は４８Ｖです。 ベルが鳴っている時は８０Ｖほど電圧がかかっています。 物理的に回路を開け閉めしているので機器には問題無いと思いますし 仮にショート状態になったとしても 電話局の回路が壊れるほど電流も流れてませんし話中になるだけです。
利用休止の手続きをすると、利用休止の案内が送られてきますので、大切に保管してください。 ５年に１回延長の手続きをしてください。（ＮＴＴ東西からは連絡はありません） 手続きを怠ると、加入解除になります。 いらないのであれば、加入解除をしてください。 １１６で受けつています。（９：００～１７：００） 以後必要な時は、新規になります。
ナビダイアルの契約者（ナビダイアルの着信する会社等）が、発信者（電話をかける方）の支払いを希望するからです。 もし、契約者が電話料金を支払ってでも、電話をかけて欲しいなら、フリーダイアル（０１２０／０８００の番号）を契約します。 つまり、契約者（着信を契約する会社等）の考え方です。 なお、「ナビダイアル」と、「フリーダイアル」の名称は、ＮＴＴコミュニケーションズのサービス提供であり、登録商標です。 ＮＴＴコミュニケーションズ以外がサービス提供する場合は、別の名称することが必要です。 ●　ナビダイアルの一般名称は、総務省のサイトでは「統一番号用電話番号」と言います。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000124101.pdf 総務省の０５７０の番号割り当てから見ると、この番号を割当てられた通信事業者（電話会社、プロバイダ等）が分ります。 ０５７０を割当てられた通信事業者の、「０５７０のサービス名称」です。 ・　ＮＴＴコミュニケーションズでは、「フリーダイアル」が登録商標。 ・　ＮＴＴ東日本・西日本では、「ナビアクセス」と、「ＡＰナビ」 ・　ＫＤＤＩでは、「アクセスコール」 ・　ソフトバンクでは、「アドコール」 ・　ウィルコムでは、一般用にはサービス提供をしていない ●　フリーダイアルの一般名所は、総務省のサイトでは「着信課金用電話番号」といいます。 「０１２０」と「０８００」の２種類があり、総務省の割当て表から、その通信事業者が分ります。 「０１２０」　http://www.soumu.go.jp/main_content/000124100.pdf 「０８００」　http://www.soumu.go.jp/main_content/000124102.pdf 「０１２０」と、「０８００」の番号割り当られた通信事業者の「０１２０／０８００」のサービス名称です。 ・　ＮＴＴコミュニケーションズは、フリーダイアルが登録名所。 ・　ＮＴＴ東日本・西日本では、「フリーアクセス」と、「ひかりワイド」 ・　ＫＤＤＯでは、「フリーコールＤＸ」と、「フリーコールＳ」と、「フリーフォン」 ・　ソフトバンクでは、「フリーコールスーパー」 ・　ドコモでは、「フリーナンバー」 ・以下、フュージョン、ソフトバンクモバイル、平成電電（ソフトバンクに譲渡）、メディア、ＵＣＯＭ、等々の着信課金用電話番号は省略。
参考に http://item.rakuten.co.jp/auc-easyspt/hy106/
アナログ電話（ＮＴＴの通常電話回線）でもナンバーディスプレイ契約できますよ。月４００円です。 フレッツ光？光電話にしたんでしょうかね。またはインターネット回線か。 ディスプレイ装置が無い電話なら契約だけしても表示させるところがありませんので、もしかしたら電話機ごと購入してるのかも。 工事明細見せてもらって下さい。ナンバーディスプレイだけなら局側工事です。訪問して工事する必要はありません。 光回線なら訪問工事です。 なんとなく、不要な契約を上乗せされているように思います。
＞この３つの違いはなんでしょうか？ 契約者住所→契約名義人の所在地 設置場所住所→その名の通り設置場所の住所（使用する場所の住所） 請求書送付先住所→請求書の送付先住所、そのままです。 企業でも個人でも、 契約者がいる住所と実際に使用する場所が違う事はあります、 請求書の娼婦先住所も、必ずしも契約者や設置場所で支払うわけではありません。 契約者住所と設置場所住所が異なる場合には支払う方の住所を記載すればいいだけの事、 請求書送付先が契約者住所と設置場所住所とは異なる場合、支払う人がいる住所を記載すると言う事。 会社の場合、支店や支社、営業所などで、契約締結権語を与えない会社もあるので、 その場合には本社名義で契約し、設置場所を支店・支社・営業所の所在地で契約します、 請求書は、本社一括であれば、本社へ送る要本社所在地を書くだけで、事業所単位で支払いするのなら各事業所あてにするだけ。 事務処理の委託をしている場合にはその委託会社あてに送付するようにも出来ます、その為の請求書送付先住所です。 個人であっても、単身赴任とか、一人暮らししている子供の為とか年老いた親のため等の理由で、契約名義人住所と設置場所住所が異なる事はあります。 何か難しく考えすぎ。
着信履歴をＰＣで管理するシステムをＣＴＩと言います。 最近は安価にＣＴＩシステムを導入できるようになってきてますよ こんな感じ http://www.splan.jp/telnosuke.html 『ＣＴＩ 安価』等で検索をかければ 色々見つかると思います。
》家庭内のインターホン ・DECTでなくても今までのデジタルコードレスでも可能です。 》電波到達距離 ・途中で障害物がない場合で300mと言われています。従来のデジタルでは100mです。壁がある屋内については当然これより劣ります。ケースバイケースです。 ・しかし木造家屋でしたら従来方式でも殆ど支障なく使えているのではないでしょうか。
ある程度の通話を行うなら、ひかり電話エースの方がお得と言えます また、ナンバーディスプレイ以外の機能を利用する場合も同様です 全く通話しない場合（発信しない場合）で、ナンバーディスプレイのみ利用したいは、ナンバーディスプレイを契約した方がお得と言える
＞　NTTビジネスホンαRXII １０年くらい前の型番ですね。そして、電化製品と同じく、製造が終息してから修理保守部品の保有期間の７年間もそろそろ終る頃ですから、もしかしたら、修理・増設不能の型番とも考えられます。（つまり、買換えと言うことです）。どうしても修理・増設なら、買換えで引きあげた「古い同型からの部品取り」しかありません。 ＞　主装置にファクス/電話自動切換え（判別）機能はありますか？ １０年くらい前の当時の型番には、自動判定の機能は主装置にありません（最近の型番にあるか無いかも、私は分りませんが・・・・） 代替措置として、ＦＡＸ機に外付け電話機のポート接続機能が有れば、ＦＡＸに外線を接続経由してから、主装置前の外線でＦＡＸの電話機ポートから主装置に接続します。 ＦＡＸの自動受信機能を設定すれば、質問の趣旨の機能に近づく思います。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 余計なことですが、ただ、上記の方法だと、次の様な欠点を私は心配します。 (1)　ＦＡＸ動作中はビジネスホンの外線が使用不可で、無音状態になることです。 もしかしたら、ＦＡＸ機が自動判定でＦＡＸと判定の場合、ＦＡＸ受信機能に切り替るまでの間、ビジネスホンが着信鳴動の誤動作をするかもしれません。 (2)　たぶん、番号が「電話用」と、「ＦＡＸ用」が、共用で同じ番号のはずですので、もし、転送電話を契約すると、転送時に混乱をします。ＦＡＸ自動受信を優先にすると電話が転送しないし、電話を優先にするとＦＡＸが転送しません。理由は、電話会社の交換機の識別が、電話着信か、ＦＡＸ着信かが出来ないのです。（電話とＦＡＸの識別は、端末の通信機器がしているためです） (1)と(2)で不都合が感じるならば、番号を電話用とＦＡＸ用に別々にすることです。
固定電話なら、ボイスワープセレクトは提供されていますが、IP電話はボイスワープは提供されているが、ボイスワープセレクトは提供されていないように思えます https://flets.com/hikaridenwa/service/option.html マイナンバー（月105円）を取得して、その番号にかかったものを、無条件転送するってことは理論的に可能です。
ダイヤルイン着信の仕組みは 交換機が局から着信信号を受けた後にダイヤルイン番号を受信して 一回線で複数の電話番号を受けるサービスです。 例えば ０３－△△△△－１０００の電話回線で ０３－△△△△－１１００ ０３－△△△△－１２００ ０３－△△△△－１３００ の３つの追加番号を持て、合計４番号を 各部署に着信させる事が出来る ただし、回線数は１なので同時通話数を１通話です。 そして 具体的な着信方法は交換機の機能によって様々です。 ストレートラインダイヤルインと言うのは ナカヨの電話交換機のダイヤルイン着信の着信方式の一つだと思われます。 質問者さんの使用使用条件が多機能電話機との事なので 恐らく、各多機能電話機の機能ボタンに 共通のダイヤルインを着信させるデータを設定して 設定している多機能電話機であれば、どの多機能電話機からでも 着信データの割り付いているボタンを押して 応答出来ると言うシステムだと思います。 一般電話機でダイヤルインを着信させる時には 内線代表や代理応答等の機能を使用します。 これがストレートラインダイヤルインに似てるのかも知れませんね。
子機をもっと大きくしたらご希望に叶う商品も可能になるのですがなぜか子機サイズはどこもほとんど変わりありません。 その中で「液晶画面とボタンの大きな子機」と謳っている商品があるにはありますが画像を見る限りははたしてご希望に合うかどうか。 =>http://pioneer.jp/press/2013/0117-1.html =>http://pioneer.jp/press/2013/0509-2.html 子機に期待せず親機を使うことにしたら大きなサイズのものは一杯見つかりますが。
http://www.meiwaku.com/number/0120057772.php 上にある通り、なんか貴金属等買取りの怪しい会社らしいですよ。 バイトが件数稼ぎのためにワン切りしてるのかもしれません。
　固定電話料金を支払わなければ、ホント、面白いくらい即日通話が出来なくなります。 　電気、ガス、水道と違って、それがなくても命にかかわることがまずないから、あっという間に電話を止められてしまう。 　警察の介入なんて心配しなくても大丈夫です。
＞　今、どしゃぶりの雨が降ってる地域です ＞　その後に３回（３ベル）鳴ったので電話を取ってみました。 ＞　日頃はしない、雑音のようなザラザラとした音がしました。 土砂降り雨のため、電話線のだいぶ深いところまで、雨が浸み込んだ様です。 その為、電話回線の故障の恐れが大きいですね。 ザラザラ音が聞こえるのが、悪い特徴の１つです。 専門的に言うと、「回線の絶縁低下」となり、そのために回線の通話用電流が漏れたいて，その漏れた音がザラザラ音です。 ＞　その後また１回だけ鳴り、今に至っています。 この症状も、電話回線の絶縁低下」の悪い特徴の１つです。 ＞　そして「あなたのお掛けになった電話には、市外局番が必要です」とのアナウンスが流れました。 この症状は、電話回線の契約が「ダイアル回線」の場合の特徴です。 「ダイアル回線」は、回線の電流の断続で、相手の電話番号を送ります。 つまり、電話番号の数字の１は、回線が１秒間に１回断続し、電話番号の数字の２は、回線が１秒間に２回断続し、・・・・・・・・電話番号の数字の０は、回線が１秒間に１０回断続するのが「ダイアル回線」です。 この、数字の断続は、上記の「回線の絶縁低下」の通話用電流の漏れが、回線の断続に似ている症状になるとことがあります。 すると、電話会社の交換機が「電話番号が来ている」と誤って認識してしまうのです。 しかし、電話会社の交換機は、数字と認識したが、電話番号として不完全に受信して場合に、交換機からいろいろに音声トーキが聞こえます。 質問の「市外局番・・・・・・」は、いろいろな音声トーキに接続のタイミング、受話器を上げたタイミングで、質問の様な症状になったと私は推測します。 ＞　それとも電話機かＰＣの故障でしょうか（フレッツです） インタネット回線会社がＮＴＴ東(西)のフレッツＡＤＳＬですね。 ＮＴＴ東(西)の固定電話回線の契約に、フレッツＡＤＳＬを共用契約ですので、電回線故障の恐れが大きいです。 ＮＴＴ東(西)の固定電話の故障係りに連絡しましょう。 携帯からのＮＴＴ東(西)の固定電話の故障受付は、０１２０－４４４１１３　です。 故障箇所が、固定電話ケーブルと、引込線は「無料修理」です。 家の中の配線が原因の場合は、「有料修理」です。戸建て住宅の修理費は１万円前後です。 集合住宅（マンション・アパート等）の建物内の配線故障は、建物のメンテナンス業者や、契約の電話業者がメンテナンス・修理のことがあります。
こんにちは 下記のリンクによると http://web116.jp/shop/annai/pop_sin02.html お客さま宅にお伺いする場合　4,500円(税込4,725円)～ となってますので、一津では無いような書き方ですよね。 それと蛇足ですが ＞ライトプランの工事費が幾らかかるのか とありますが 施設設置負担金36,000円がいらない代わりに月々２５０円ほど高いので １２年以上使うと割高になり さらに http://item.rakuten.co.jp/hello-network/468013/#468013 上記のリンク等で 3,000円程度で販売されています。 更に更に(笑) 上記のリンクの中に ●NTT電話架設工事料金（電話の開通に必要：2,940円～11,655）は工事完了後にNTT工事担当にご確認下さい。 との、書き込みがあるので 2回目のオペレーターは工事費の最高値を言っていたと思われます。 ちょっと強引なオペレーターですよね。
No.3です。 私は関西の者で、マルサンと言う業者に廃棄を依頼しています。 http://marusan-g.jp/index.php 後は ＰＢＸ、ＩＰ電話の設置業者を探しで聞いてみる http://c.oshiete.goo.ne.jp/kotaeru_reply.php3?q=8221356 ６０１型は電電公社の頃の物でも 作りがシンプルで頑丈なので 結構、工場だとかで使われている事が多いので まだ、廃棄物で出てくる事も多いと思います。 私の保守先の学校でもまだ、現役で使っている所もあります。 ここは 個人的に連絡をとったり 物のやり取りなんかは、出来ないと思いますので お役に立てず残念ですが
＞　NTTのプッシュ回線を2つ増やしたいのですが… ＞　NTTで住宅用で申し込むには、どういう言い訳をすればよいのでしょうか? メタル回線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）のうち、ＩＳＤＮ回線を除外なら、アナログ回線（加入電話）を、もう１回線ですね。 ＮＴＴ東日本エリア　http://web116.jp/shop/annai/comp02.html ＮＴＴ西日本エリア　http://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/new/charge.html ＮＴＴ東(西)にも「加入権不用」の契約の「ライトプラン」も有ります。 「ライトプラン」の契約にすると、毎月の基本料が少し高くなります。 ★　「加入権」とは、正しくは「施設設置負担金」の36,000円（税込37,800円）の負担のことです。 メタル回線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）の、アナログ回線（加入電話）と、デジタル回線（ＩＳＤＮ回線）だけに有ります。 ＮＴＴ東(西)の「ライトプラン」、「ひかり電話」には、加入権（施設設置負担金）は、いりません。 ＮＴＴ東(西)の加入権のあるアナログ回線から、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」に行こうすると、加入権（施設設置負担金）は「利用休止」ととなります。そして、「ひかり電話」の開通となります。 ＞　・・・・自宅にかかってきた電話かどうかの判別ができないこと、あまりに迷惑電話・FAXが多くなってきた・・・・ 自宅と事務所を使い分けたい、電話とＦＡＸを使い分けたい、ならば、ＮＴＴ東(西)の「フレッツ光」にして、光回線に「ひかり電話」を共用しましょう。 ＮＴＴ東日本の場合　https://flets.com/soho/?link_id=ps_soho オフィス用もあります　https://flets.com/hikaridenwa/office/index.html そして、電話番号だけを複数契約すると、質問の希望の様な番号の使い分けが出来るようになります。 ＮＴＴ東日本エリアなら、「マイナンバー」　https://flets.com/hikaridenwa/service/option.html ＮＴＴ西日本エリアなら、「追加番号」　　　http://flets-w.com/hikaridenwa/service/ ＮＴＴ東日本と西日本は、名前は違いますが機能は同じものです。（両君も若干違うこともある） 外線の通話チャンネルが基本は１チャンネルで足りないなら、通話チャンネルが増える契約（参考ＵＲＬは、上記のオプション一覧をＵＲＬを参照）。 ＮＴＴ東日本エリアなら「ダブルチャンネル」 ＮＴＴ西日本エリアなら「複数チャンネル」
その前に回答の使い方が間違っています。補足して頂ければ再度回答者から 毎回「回答する」を押さなくてもいいですし・・・今後注意して下さい。 >>なぜ質問であげたURL商品に家庭用電話機をつなげたら >>使えるようになったのでしょうか？？ 「すかい楽」は変換装置を使って”本体”ではなく”子機”として PC(skype)から受信した際に変換機を通して子機のチップに受信させて 使えるものですが、PC用マイクじゃないため音質がひどく認識や肉声音量が 酷いと言われています。「DIGITAL COWBOY」も同様に音質がひどく、 相手にとって聞きづらい。というのがあります。 「USB機器で信号度を変換」については、技術的なお話をすると物凄く 長くなるので簡易的にお話しますが、ルータやモデムと同様に(ry 「※ですが、私は家庭用電話機をPCに間接又は直接接続して使用したいのです。」 音質がひどく相手にも迷惑をかけるのに、PC用マイクもお持ちなのに電話機に 拘る理由がわかりません。私の予想としては常時PCを起動して、skypeから連絡が 来た時に自宅にある電話機で取りたい。というのが 多分あなたの理想何でしょうけど・・・。 まぁ私の経験範囲では http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/computers/2151835051/ref=pd_zg_hrsr_computers_1_4_last しか無いと思いますよ。こいつを受話器に差すもしくは 10cm位の2芯電話延長ケーブルを買ってきて上記ケーブルに刺して子機に繋ぐとか。 但し既にPC関連マイクの普及で需要が無いので動作する保証はないです あと万能電話子機(PCと電話機）を対応させる機械も売ってますが、 これは自分で探して下さい。amazonの電話機で調べると出ます。
まず、インタネット回線の機器を全部外して、一番モトの差込（モジュラージャック）へ、新しい電話機を指し国でください。 つまり、ＮＴＴ東(西)の固定電話回線には、新しい電話機１台だけにするのです。 その状態で、固定電話機と、yokohamahopeさんの携帯電話機で、発着試験をして下さい。（ワンギリでＯＫですので、必ず発信と着信試験の両方です） もし、固定電話機から、着信がＯＫで発信がだめなら、固定電話機の「ダイアル信号／プッシュ信号」が、固定回線の契約道理ではないということです。 固定電話機の取説で回線の種類が「ダイアル信号／プッシュ信号」が契約のとうりになれば、発信／着信ともＯＫになり、ＮＴＴ東(西)の固定回線は、問題ありません。 電話機の設定で，出来れば「ダイアル信号／プッシュ信号」を固定に設定しましょう。自動／オートにした場合、下記の（２）で支障が出ることがあります。 KX-PD303DWの取説のサイト http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/kx/kx_pd303dl_dw.pdf ２７ページの「電話の回線種別を手動で設定するとき」が、固定の設定です。 次に、インタネット機器の接続を全部戻して下さい。 ◎　これでも、ダメなら、yokohamahope の家の中に原因があるのです。 ＮＴＴ東(西)の回線なので、ＮＴＴ東(西)から調査に来ると、家の中の原因は「有料修理」となります。 また、ＮＴＴのマークの無い機器や電話機は、ＮＴＴ東(西)では修理をしません。 ＞　・・・・パナソニックKX-PD303DWに交換したところ、117、177等の3桁の発信は問題ないのですが、他の固定電話や携帯電話への発信ができません。 パナソニックの電話機が、もし、もらった電話機なら前の所有者が電話機になにか設定していませんか？ 例えば取り説の１３０ページの「困ったとき」をみてください。 ２番目の項目「携帯電話機にかけられない」のないように似ていませんか？ そして、その対処方法は取説の３０ページです。 「選んでケータイ」で、事業者（電話会社・プロバイダ等）の「識別番号」が違っていませんか？ 「識別番号」が、ＮＴＴ東(西)を設定する場合だけは、ＮＴＴ東日本エリアは００３６と、ＮＴＴ西日本エリアは００３９は、これが違うと携帯も一般固定電話へもかかりません。 ＮＴＴ東(西)以外の他の事業者の場合は、違っていてもかかりますが、マイラインの電話会社と違う場合は、音声が出てもかかるはずです。 ＞　1階のモジュラーにはADSLモデム（YahooBB)を接続、2階に分岐しているモジュラーには上記の固定電話を接続しています。 ２階の分岐しているモジュラーが、ＡＤＳＬモデムの「電話機」から分岐させないと、電話機によっては発信できなくなることがあります。 また、ＡＤＳＬモデムに電話機を差込んでいる場合は、「ダイアル信号／プッシュ信号」どちらでもモデムが受信するため、電話機が自動設定になってしまいます。 自動設定の受信が、ＮＴＴ東(西)の契約と違った場合も、発信出来ないことがあります。 そのために、電話機の「ダイアル信号／プッシュ信号」の切替は固定が望ましいのです。 上記の取説で、２８ページの「いろいろな接続」の、接続の図を参照のこと。 ◎　繰り返しますが、最初に回答のとおり、一番モトの差込（モジュラージャック）へ電話機を接続して、発信／着信がＯＫならば、家の中の機器の故障や、配線分岐の方法・接続方法・電話機の設定等が原因です。
「居留守モニター」の設定が必要です。 説明書のP115に詳細が記載されていますので、それをご参照の上「居留守モニター」をOnに設定してみてください。 参考　http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/support/manual/pdf/SFX-D210.pdf これでご所望の動作になるはずです。 以上、ご参考まで。
　Ｎｏ．２ですが、現在ＮＴＴ西日本の「ひかり電話」をお使いでしたら ひかり電話対応機器を、変更して貰えば、２台の電話機を繋げられます。 http://flets-w.com/hikaridenwa/download/#kiki 　上記、ＵＲＬにひかり電話対応機器の写真が載ってます。 もし型番が　＊＊－１００＊＊でしたら、＊＊－２００＊＊以降の 機種に変更して貰えば、電話端子が２つになりますよ
CATV局が提供するプライマリ電話サービスは、如何でしょう？ 有名どころであればJCOMフォンプラスがあります。 お近くのCATV局に相談ください。
ハローページ ５０音順電話帳　個人名　と　企業名　が、あります。 個人名のも、ちゃんとでていますよ。 ・・・・・・・・・ ハローページは、 NTTT固定電話は、原則　掲載 ただし、「電話帳にはのせない」で申し出れば、次回の版より非掲載 KDDIなどの、NTTからの移行した固定電話や 旧NTTパーソナル・ドコモ時代からのＰＨＳ番号で 掲載希望したものも、でています。
050はIP電話に振り当てられている番号です。 一部事業者には携帯から掛からなくなっていますが、それは事業者(IP電話事業者と携帯電話事業者間)の都合だけです。 0570(ナビダイヤル)ではないでしょうか？ http://www.ntt.com/navidial/ ナビダイアルの場合、発信者負担となり、通話時間が長くなると思わぬ高額請求になってしまうからでは？ (通話し放題のようなオプションが効かないはずです) フリーダイアルの場合は着信者側が通話料を負担するので、単純に料金の問題でしょう。 これは、着信者側での設定変更が出来ます。 http://www.ntt.com/freedial/ TVショッピングの受付電話なんかは、携帯からも掛けられるのでは？ 機械的には違いはありません。
一部情報不足や内容が？？ な点がありますので説明不足があれば補足いただければ宜しいかと思いますが・・・ 質問１ 複数個所の電話のモジュラージャックに電話機を接続した場合 ・接続する電話機が子機を持たない単独電話機や通常の家電店で販売されている無線子機つきの電話機の場合 NTT側から外線着信があれば全ての電話機が鳴りますし受話器を上げた電話機で通話が可能です、その場合一番先に受話器を上げた電話機以外で通話可能かどうかは電話配線の分配部分がどうなっているかで決まります、通常は秘話機能を持たせた分配方法はとらないケースが多いのではと想像しますが、その場合は外線と通話中の内容は他のコンセントに挿した電話機でモニター可能であり、通話に割り込むことも出来ます。 秘話機能付きの分配器は（私は）三分岐までしか見た覚えがありません、そのあたりは施工業者に問い合わせてください。 なお、接続する電話機が無線子機付きの場合、親機と子機のベルが鳴るタイミングが微妙にずれますので複数台の親機を接続する場合は注意が必要です。 一つの回線に複数台の電話機を接続する場合はナンバーディスプレイ機能を使用すると色々とトラブルが発生することがあるので注意が必要です。 一つの回線に接続できる無線子機を除く電話機の台数ですが、三台までとの話はものすごく前にある種の電話機を四台繋いだら呼び出しベルが鳴らないトラブルが発生したとの話を聞いたことがあるのですがそれ以上の情報は持ち合わせていません。 ・接続する電話機が、有線方式での親子電話を想定されているならばそれ相応の電話工事が発生すると思われたほうがいいかと思いますが、現在一般家庭用ではそのような電話機システムはほとんどないのではと想像します。 質問２ 別の電話番号で回線を増設した場合 質問の中の(IP電話やメタル電話ではなく）の部分が良くわからないのですが ・ アナログのメタル回線の増設ならば、電柱から宅内までもう一組メタルケーブルを引く必要があります、おそらくマルチメディア情報盤までは既存の電話回線と同じルートや配管を使用できます、そこから電話機までは今回新築の際に事前配線した宅内配線も使用可能です。 もし、事前に用意されている電話機用のジャック以外の場所に電話機を置きたい場合はマルチメディア情報盤までは上記のように引き込みそこから露出配線になるか、直近の電話機用ジャックから線を伸ばすかなどは建物の条件次第です、エアコン用の穴を利用して直接引き込むことも可能かと思います。 ・使用される回線が NTT の「ひかり電話」ならば、他の方が書かれているマイナンバーで引き込み関係は触らずに NTT の電話回線の増設が可能です（ルーター部分で二回線に分岐します）、また 050 で始まる IP 電話ならばでも同じですが、その場合「マルチメディア情報盤」内部かその近くに 「ひかり電話」用のルーターか IP 電話用のルーターが設定できる必要があります、ルーター以降屋内配線を利用して配線は可能ですが「マルチメディア情報盤」内部での若干の配線変更工事が必要かもしれません。 以上、ご参考になれば幸いです。 なお、電話配線工事はモジュラージャックの抜き差し以外、ドライバーを使用しての結線工事は基本的に資格が要る工事と思ってください。、
http://tesscom.shop-pro.jp/?pid=33862435 これが一番安いです。
失礼しました、BXでしたね、 http://www.nihondentsu.jp/jpcafe/jpcafe025/support1/index_2.html ではどうでしょう、PDFではないのですが、
＞　子機の電池ってどれいくらいの時間通話できるものですか？ tax_sos さんの、サンヨーの機種名が分かりませんが、例えば次のの機種の取説の主な仕様は、連続通話は約６時間ですね（８１頁を参照）。 http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/support/manual/pdf/TEL-G3.pdf tax_sos さんの、サンヨーの電話機の取説でも，仕様の頁で連続通話時間を確認しましょう。 ●　そして、他のサンヨー製の電話機で、コードレス子機の電池の取替目安も出ていました。 　・2年以上使っている。(使い方により寿命に差があります。) 　・いっぱいに充電しても、すぐに充電切れになる時。 　・受話器や子機を取り上げると警告音が鳴る時。 電池を取り替えるなら、電話機の取説のうしろのページに、電池取替の受付用の電話番号が有るはずですので、そこへ電話をしましょう。 ただし、サンヨーはパナソニック（旧名、ナショナル）に吸収されました。 サンヨーの場合、保守部品・修理部品は、パナソニックでは受付せずに、旧サンヨーから委託された保守部品・修理部品の会社で、サンヨー専門の受付をすることもあります。
ご要望の[電話機]については、下のURLをクリックして参考にして 下さい。 電話機(親機)と子機との距離・環境により通話が困難な場合は双方 の中間に[中継アンテナ]を追加することにより通話可能の範囲(距離) が広がるようです。 通話距離等については取扱説明書に記述されています。 [電話機/Panasonic] http://panasonic.jp/phone/gd71/benri.html [中継アンテナ/FKD2/Panasonic] http://ctlg.panasonic.jp/product/spec.do?pg=06&hb=KX-FKD2 [中継アンテナ/FKD2/取扱説明書] http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/kx/kx_fkd2.pdf [Fax]でも同じ中継アンテナが使用可能のようです。 下のURLをクリックして参考にして下さい。 [Fax/Panasonic] http://panasonic.jp/fax/pd702/
＞　従来の固定電話と、ＩＰ電話や光の違いはなんでしょうか？ 従来型の固定電話は、メタル線（材質が銅線のケーブル・引込線）を使って、相手に接続するには固定電話会社の交換機で接続します。 メタル線は、ＮＴＴ東(西)のものを使って、交換機はＮＴＴ東(西)以外の交換機もあります。 ＮＴＴ東(西)以外の交換機には、ＫＤＤＩの固定電話契約「メタルプラス」や、ソフトバンクの固定電話契約「おとくライン」の契約があります。 ＩＰ電話や光は、インタネット接続が必ず必用で、インタネットを契約すると相手のアドレス（メールアドレスでは無い）の情報で接続します。 ＩＰ電話とは、狭い意味では０５０から始まる番号のことですが、広い意味ではインタネット経由で接続する光電話・電話ソフトの「スカイプ」や「ＬＩＮＥ」等も含まれることもあります。 ルータや、光回線用のルータ等には，各種接続用のアドレス（メールアドレスでは無い）が数種類もあり、ＩＰ電話や光回線に電話契約をすると、このアドレスを参照・照合しながら相手の電話番号に接続します。 だから、従来型の固定電話とＩＰ電話光電話を比較の意味なら、ＩＰ電話光電話は固定電話会社の電話交換機が不要なので、通話料はその分、ＩＰ電話光電話のほうが安く出来ます。 ＞　ＮＴＴの電話線を使用しているにもかかわらず、ＩＰ電話の方が利用料金が安いイメージがあるのはどうしてですか？単純な企業努力だけではなく、何か機能的に使用できないものがあるのではという気がしてならないのです。 この質問は、ＮＴＴ東(西)の通話料と、ＩＰ電話光電話との、比較の質問ですね。 ＮＴＴ東(西)は法律で規制されているため、ＮＴＴ東(西)の料金は、法律で総務省の届出が必要であり、また、日本全国一律に設置することが義務付けられています。 ところが，ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社は、自由に儲かる地域に参入できて、料金設定も自由なので，ＮＴＴ東(西)より安く設定して，セールストークは「ＮＴＴより安い」と売り込むのです。 だから、ＮＴＴ東(西)の料金設定が、高めになってしまうのです。 ＮＴＴ東(西)が、他の会社わり安い設定を総務省に届けると、ＮＴＴ東(西)以外の会社が法律違反だと騒ぎます。 特に、日本の有名な電話会社のＳの、Ｓ社長の総務省ねじ込みは、異常なほどです。今では、外国の電話会社まで買収しています．
普通の話し中と全く同じ、「プー・プー・プー」です。 せっかく珍しい質問だから、余談でも話しましょう。 ちなみにアニメ『サザエさん』のある一話では、 タラちゃんが「新幹線に乗っている人（マスオだったかも）と電話がしたい」と駄々をこねたため、カツオが自宅の電話から、家の番号で電話をして「ほ～ら、新幹線は話し中だから電話できないよ」と誤魔化したエピソードがありました。 新幹線列車電話呼び出しは実際にやると手間がかかるサービスで、現在は廃止されています。
VDSLは、xDSL方式で、ADSLと同じようなものです よって、アナログ電話と併用してVDSL方式を契約することが出来ます。（この場合は現在の回線を利用することになります） 光ファイバーのマンションタイプですから、マンションタイプの費用が発生します。 詳しくは、NTT東西にお問い合わせ下さい。 一般アナログ電話は、事務用の基本料金となります（仕事でご契約される場合は、一般家庭用用の基本料金では契約出来ません。） 壁に新たにジャックを取り付けて、もう一回線契約することも可能です。 その場合は、1万円程度は発生します。賃貸物件の場合は、大家さんに事前にご相談下さい ISDNとVDSLやADSLを同じ回線で利用することは出来ません。 別とあらたにジャックを取り付けることが必用となります また、ISDNの近くに設置されますと、ノイズの影響が発生しますので、速度低下などがありえます デジタルって、ISDNを想像してしまう人が多いですので・・・ ひかり電話は、IP電話と言った方がよいでしょう
　先ほどの追加補足ですが、収容エリアに入っていれば、「ビジネスコミュファ光電話」というパターンもあります。 　光電話基本料（1ch-1番号）400円＋光電話ゲートウェイレンタル料(BRI4ch/FXS 4ch)1,000円＋追加チャンネルサービス400×2=800円＋追加番号サービス100×2=200円＋その他オプションサービス無償＋インターネット定額料（2年継続割引有）6,205円にて計8,605円です。 　
端的に言うと、まず無理だと思って間違いないでしょう。 技術的には（ほかの方が回答されているように、警察が捜査上の手続きで情報開示の請求をするとか、自身が当該通信事業者である場合などは）可能ですが、一般的には不可能です。
ご参考 http://www.wdic.org/w/WDIC/RJ-11 上記によると「物理的な形状は同じ」だそうです。 RJ-11とRJ-12は、流れている信号の規格が違うようですから、混在は出来ないみたいです。 ＞またＲＪ－１２はＭＪと電話機の接続用に使えるのでしょうか？ 本当は、RJ-11、RJ-12等の数種類のジャックを総称して「MJ(モジュラージャック)」と言うのですが、たぶん、質問者さんの言う「MJ」は、6極2芯の電話機コネクタの事を言っていると思うので、そのつもりで回答しましょう。 RJ-12が「6極4芯」を意味しているならば、できれば、6極2芯の機器の接続には使わない方が良いです。 何故なら、どこにも接続されない線が宙に浮いて、その線が「アンテナ」の働きをして、機器に接続された2本の信号線にノイズが乗ります。 あと、本来は、6極なら、RJ-11は2芯、RJ-12は4芯なんですが、4芯をRJ-11に誤記、誤解して使用している事があるようです。
ここで聞くより　116で聞いたほうが簡単確実ですよ
今は無いようですね。 10/20の区別自体が 昔、交換機の性能がバラバラだったり回線品質が悪かった時代の名残でしょう。 現在では 料金自体はプッシュ回線でも同一なので、手数料さえ気にしなければプッシュ回線に切替えも可
回答戴き、感謝申し上げます。 親機のローゼットではL1、L2が局線、L3、L4が内線、L5、L６がデータ線で、データ線には電圧がかかっていることが理解できました。実は更にと云いますか本当に知りたいのは、親機のローゼットのもう一つの６芯コード側（ドアホン接続側）の端子番号と配線の対応を確認したいのですが、教えて戴けるとありがたいです。なお、小生、今回は直接、局線を触るつもりはないのですが、工担者の資格を持っております。ご心配戴きありがとうございます。 ↓↓ 　確か、うる覚えなのですが、L1・L2ドアホン１　L３・L4がドアホン２　　L5・L6がパイロットランプだと思いました。 ドアホンの方の端子はショートさせてもヒューズが飛びませんので、ショートさせてみて音で確認してもらえないでしょうか？？ 「ぴんぽ～ん」・「ぴんぽ～ん」ドアホン１　　「ぴんぽん・ぴんぽん」ドアホン２です
両方のDSUに電源が入っていたら、片PCのみの使用であっても、使えません。 どちらか一方のみに電源を入れるならば、まあ使えなくもないので、 それぞれのPCを使うとき、DSUの電源まで同時にON/OFFするようにすれば良いかもしれません。
IP電話専用番号の可能性もあります xx-7000～　は、そのMAのIP電話専用番号 xx-0000～　5000ぐらいまでは、そのMAのS地区に配布されているって具体的に案内されたことはあります 固定電話も一方方向ですがナンバーポータビリティーってものが開始されています。 同一MAなら市内局番が異なるところでもナンバーポータビリティーで利用できるようです
　追加補足ですが、ビジネスフォン導入移行に、代表組2ch-1番号＋マイナンバー2番号（追加着信番号1ch-1番号＋FAX番号1ch-1番号モデムダイヤルイン）、計4ch-3番号にされる際には、代表組番号着信は2ch目迄スライド着信させるか、3ch目迄スライド着信させるかの選択が可能です。 　代表組番号が話し中だった際に、既存回線は他の電話機は代表組番号での発着信出来ない様子ですので、それは2ch迄共用させるか、3ch目はマイナンバー(1)番号と併用着信させるかの選択は可能です。 　No5の方の仰る番号着信が解らなくなる部分の回避判断が確かにあるのですが、マイナンバー(1)の番号が例えば自宅番号だった際にそのマイナンバー(1)の着信はそれ占有と考えるか否かで、代表組番号のスライド着信を2ch目迄と設定すれば良いだけの話となります。 　マイナンバー(2)の番号もある際には、その番号がFAX番号だった際にそのFAX用のchをFAX回線として占有させるのではなく、モデムダイヤルイン接続（主装置からみて、SLT内線収容）とすることで、代表組スライド着信を3ch目迄持たせる事は可能です。つまり、FAX着信だった際に主装置のFAX/TEL切替機能を利用する方法となりますが、FAX着信の判別は会社の多機能ボタン電話機の局線ボタンにて、FAX着信点灯させる事は可能です。 　
単純に、ユーザ側の電話を受ける状態が様々なため、状況に合った機能を選択できるようにしているからです。 「無条件転送」は、外出などで電話を受ける人が居なくなると分かっている時に、かかって来た電話を全て転送します。（相手に対して呼びっ放しで誰も出てくれないと感じさせない） 「無応答時転送」は、電話を受ける人が少ないため、話し中に違う電話がかかって来て取れない状況を防止する、または、たまたま人が居なくて取れなくても一定時間経つと自動的に転送します。（相手に対して呼びっ放しで誰も出てくれないと感じさせない） 「話中時転送」は、着信可能な回線が全て塞がっている際に、かかって来た電話を転送します。（相手に対して、いつまでも話中で通じないと感じさせない） 「応答転送」は、応答した電話が外出中の担当者宛てだった場合などに手動で転送します。（相手に対してかけ直してもらったり、折り返し連絡するなどの手間を感じさせない） 以上のように、転送電話は利用しているユーザの「お客様」に対して、不便さを感じさせないように考えてつくられたサービスだと思います。 ちなみに、網側の契約が無くても、上記のような転送機能を持ったPBXもあります。
のんびり回答を待つより、検索した方が早いんだけど・・・っていうのも愛想がないから・・・ 配分の「総元締め」、総務省ホームページ「電気通信番号の利用・指定 > 市外局番の一覧」 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/shigai_list.html このほか、探偵事務所で、市外局番から検索できるページを公開したりしている。リンクの可否が不明なんで「探偵　電話番号」あたりで検索してみよう。
いえ、電話じゃ無くても修理は使用者が負担しますよ。 うちの会社のコンピュータはリースですけど保守契約はメーカーとうちの会社がやっていますから捕手契約料はリース料と別に払っていますし、保守契約外の内容（部品交換の部品代とか）は別途実費も払います。 車のリースもメンテナンスリースの契約をしていない限り、修理代は借りている側が出しますよ。 ですから、契約内容にもよりますけど機器だけのリースである場合は、電話じゃ無くても修理代は使用者が出します。
間違いなく、ラジオを放送であることを確認しましたか。 ラジオの放送なら、実際にあり得る現象です。 原因は、マイクロホンのアンプの回路や基板パターンの設計が適切でなく、その回路の経路中に同調回路と検波回路を形成してしまって電波を受信してしまうものです。 また、アンプの状態が発振寸前の正帰還になっていると高周波に対してゲイン（増幅）が大きくなり、上記現象を助長します。 原因の確定は、別のタイプのヘッドセットで試してその現象が起こらないのであれば、今のヘッドセットが原因です。また、発生要因が設計不良なのか、製造時の個体差なのか確認が必要でしょう。
こちらのサイトが参考になりますか。 http://www1.tcn-catv.ne.jp/yonetaro/telephone/telephone2/telephone2.html
参考に http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1441947264
法人契約で、一定以上の回線があるなら、今のフュージョンコミュニケーションのビジネスラインやビジネスプランの方がお得ではないですか？ 小規模なら、NTTComのプラチナラインではないですか？ マイラインプラスで登録すれば、県内は3分8.4円。県外は3分15.75円と比較的安価です
その固定電話機の表示部が＋記号を表示する仕様になっていないケースだってある 「＋」文字の有無は、特に意味がないと思うのだが 「12ケタの81から始まる電話番号」ってことは、 ８１を除けば、１０桁の内容は「0A0-CDE-FGHJK」の先頭ゼロを除いたモノと推測できる 迷惑電話にしては、電話料金の掛かる面倒な方法のようだが・・・・ 相手方がどうなのかは知らんが、少なくとも貴方はＮＴＴの交換局から固定回線接続されているので 発信者が海外だろうとなんだろうと、考慮すべきはＮＴＴとの間だけ ＮＴＴの固定回線は着信者課金は行っていないので、料金発生はない 最近は、振り込め詐欺を海外から電話するような事例もあるそうだから、特定の番号ならＮＴＴの迷惑電話用のオプションを設定するなどの方法はありそう ＮＴＴに相談しましょ
工事費用と番号発行手数料がかかります。 追加契約の場合５千円前後と思います。 ＮＴＴ１１６に確認ください。
＞番号を変更して数時間後に再び非通知の着信があった 普通に考えれば、機械的な操作でランダムに電話をかけまくっているとしか思えません。 数時間で特定の個人情報を取得するなど出来るはずもありませんので。 対抗法として、過去のQ&Aのリンクを貼っておきますので、ご参考に。（簡単ではないという事です） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1215070612
まず固定電話の場合、家の世帯主名義と住所さえ解れば、誰にでも調べる事が出来ます。 電話番号と住所は、1律共通なので、電話番号を調べれば住所がわかるように なので特定の犯人を見つけるのは難しいです。固定電話である以上そういった　 いたずら電話は珍しくないので、他に嫌がらせが無いのなら、あまり気になさらずに時間が建てば おのずと止みます。 それでも気に成るようなら非通知着信を拒否設定すればいいのではないですか？
考え付くのは かけてきた相手が 留守番電話機が応答したので切ろうと操作したつもりが 保留操作になってしまった。 交換機の内線電話機で、手でフックスイッチを切る癖のある人が よくやります。 ただ メッセージのあとの日時の音声は此方の留守番電話機の音声スタンプの ようなものなので電話機のトラブル？ または、テープ式の録音装置だったらテープの最後まで録音されて 音声スタンプ出来なかった等は考えられますが
ANo.1です。 Excelの画像を貼り付けましたが、4-2が4月2日となっているようなところはセルの書式設定で表示を変更すればいいでしょう。
　 貴方は「今使える」レベルに修理しただけです。 メーカは「数年は使える」状態に修理します。 1000円の電池交換で使えるようになったが3カ月後に使えなくなったら「やはりだめか」で済むでしょうね メーカが1000円で電池交換し返却してきた場合、3カ月後に壊れたら「不完全な修理だ」と怒るでしょう。 　
法令順守の観点より 一般家庭の電話回線工事には、電気通信設備工事担任者「AI第3種」以上の資格を有したものであれば工事を行える。 但し、技術基準適合認定を受けた端末機器であって次の方法により接続するとき。 プラグジャック方式。 アダプタ式ジャック方式。 音響結合方式。（音響カプラ） 電波により接続する接続の方式。（無線LANなど） いわゆる市販の電話機をモジュラージャックに接続することに工事担任者を必要としない。 mike1616 様のケースの場合は、ホームテレフォンプロセッサの撤去と同時にモジュラージャック設置工事を有資格者へ依頼しなければなりません。 回答者No.１：Higurashi777 様の御解答にも在る様にドアホンが接続されている場合は、新たに取付予定のコードレスファクス電話に対応したドアホンアダプタ及びドアホンの交換設置取付が必要となります。 仮定の話として、ご質問者さまが、上記内容を無視されて、自己責任にて工事されたとして、通信事業会社へ何らかの障害及び影響を及ぼした場合は、社会的責任を負う事になります。 ご本人が、上記をご理解、ご納得する、しないに関わらずに無関係に報道などでの社会的制裁も更に加わる場合も可能性の範囲ですが場合により在り得ます。 ご期待されない回答かも知れませんが、参考になればと希望します。
それを教えて自分で設定したら、ＮＴＴの業者の人が儲からないからです。 当たり前の話を聞かないでね＾＾
ナンバーディスプレイアダプターを付けるのであれば 言葉のニュアンス的には 電話機の手前ではなく 電話回線とホームテレホンの制御装置の間に接続します。 小規模のホームテレホンによっては ホームテレホンの制御装置と電話機が兼ねて作ってある物もあるので 一概には言えませんが 概ね。ホームテレホンでは 各電話機を制御する主装置があります。 電話回線と各電話機はその装置に接続され制御されています。 そして、ナンバーディスプレイの信号は 電話回線を通じて主装置までは来ますが ナンバーディスプレイ対応の装置でなければ そこで、信号は止まって各電話機までは来ません。 なので 電話回線と主装置又は親電話機との間に接続する必要があります。 ですので 電話機のある所にナンバーディスプレイを設置したいとなると 電話機とは別に 主装置からナンバーディスプレイに送る２芯線と ナンバーディスプレイから主装置まで送り返す２芯とで 計４芯のケーブルを新たに引く必要があります。
ナンバーディスプレイを代表番号やフリーダイヤルに設定して行うとか、 悪質セールスが都市圏所在の事務所と偽装するとか オレオレ詐欺の公的事務詐称のため実在局番を通知させるという話は聞きますので、 偽計業務妨害（自分から御社に無言電話せずワン切りで御社フリーダイヤル番号を通知し 不特定に掛け、通信費付け替え込みの電話妨害を促す）を受けている可能性があります。 契約電話会社に相談され、場合によっては携帯電話からの受信を休止する （固定電話もディスプレイは使うが無作為に掛け着信残すには面倒） 方法も含めて警察沙汰にするか検討されて良いと思います。
ＡＤＳＬは回線ロスがありますし、外来ノイズに対しては弱さがあります。 つまり、ＮＴＴビルなどからの距離が長くなれば速度が落ちますし、トラックなどの違法無線が多いところでは、それによって接続が切れる事も有りますし、幹線の中はＡＤＳＬやＩＳＤＮも一緒ですから、ＩＳＤＮの影響も受けます。 とＡＤＳＬの不利な面ばかりを書きましたが、ネットでオンラインゲームをするとか、ＳＯＨＯとかなら光回線の方が良いでしょうが、単にインターネットを楽しむだけならば、光より料金の安いＡＤＳＬでも若干のストレスを我慢出来れば問題無いと思います。 光回線にすれば、回線使用料だけではなくＩＳＰ側の料金も変わってきますので、総合的に判断した方が良いでしょうね。
例えば、FAXに接続する（収容する）回線の話のなかで、”直収”という言葉が出てきたのでは ないでしょうか？通常職場では、PBX(自営交換機）または、ボタン電話主装置など内線電話設備を 持っていますが、FAXなどは、NTT回線を交換機を通さずにそのままFAXの装置に接続する場合が 多いです、この状況の事をNTT回線直収という言い方をします。 MDFを通すと通さないは関係ないと思います。（企業の場合は、ほぼMDFを通らない事はありません。）
電話加入権はNTTのみの物です他社では必要有りません もっともNTTですら廃止の方針で新規加入の場合は加入権無しの契約を勧めるくらいですからね
つまり、電話線の引込線の工事の費用と、建物内の配線と差込の工事の費用を、誰が支払うかということです。 普通は、前居住者等が、引込線～建物内の配線～差込までを残してあるはずです。 これが残っていれば、工事費等が数千円もかからすに、しかも、電世の取付けば所へも工事に行かないで、固定電話が開通します。 質問の様に、全居住者が改装等で埋め込んだり撤去しているなら、その配線の確認か、新たに配線をしなおすかです。 固定電話の契約が、たぶん、アナログ回線のメタル線（材質が銅線の電話ケーブル契約）契約と思われます。 このメタル線を使う固定電話契約は、建物の引込線まではＮＴＴ東・西が工事・メンテナンスをします。 ＫＤＤＩでも、ソフトバンクでも、固定電話がアナログ回線契約ならば、必ず、建物の引込線まではＮＴＴ東・西です。 質問のＫＤＤＩがＮＴＴ東・西へと言う意味は、建物内の配線・差込が不明なので、ＮＴＴ東・西へ引込線までを有料で確認して下さいという意味だろうと思います。 そして、ＮＴＴ東・西の、ＮＴＴ東・西と契約しないと工事が出来ないという意味は、引込線まではＮＴＴ東・西で工事をするが 建物内の配線・差込のの工事はＮＴＴ東・西との固定電話の契約が必要と意味だと思います。 だから、ＮＴＴ東・西と契約しないなら、質問の「ＮＴＴ曰く～～～」の建物内は、ruchiru さんが建物内の工事業者（たぶん，電話工事業者）に依頼して下さいしょう。 要は、固定電話の引込線・建物内の配線・差込取り付けの，工事費用は誰が支払うかです。 ＫＤＤＩは、引込線や建物内の配線の工事費用は責任がもてないので、ＮＴＴ東・西へ依頼しろと言っているようですね。 そして、ＮＴＴ東・西では，ＫＤＤＩがそう言うなら，工事費用はＫＤＤＩに請求が出来ないので、契約をＮＴＴ東・西にして工事費用の請求先をれっていしているようです。 しかし、賃貸物件なら、賃貸条件等の物件説明の中に、電話線の人が入っていませんか？（建物内の配線工事すみ・引込線接続の確認は借り主がの費用負担とか・・・・・） もし、電話線が入っているなら、何処までの費用負担かわかりませんが、不動産屋・貸主・大家さん等に確認しましょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－ 【参考】 固定電話の契約のメタル回線（アナログ回線）で契約で、工事・メンテナンス・不具合等の場合。 ＫＤＤＩと固定電話の契約をすると、電話の工事・メンテナンス・故障時等は、すべて、ＫＤＤＩへ連絡です。 ＫＤＤＩと固定電話の契約しても、電話ケーブル・引込線・故障工事はＮＴＴ東・西がします。 ＫＤＤＩと契約の固定電話なので、工事内容・故障内容によって、ＫＤＤＩがＮＴＴ東・西へ連絡します。 （ＮＴＴ東・西では回線の試験が不能ですし、また、契約データもない為に、ＮＴＴ東・西では、直接の受付はしません） ＫＤＤＩから連絡によって、固定電話の故障の原因が、電話ケーブル・引込線の場合は、「無料修理」です。 故障原因が、建物内の場合は「有料修理」です。 この質問の場合では、ruchiru さんは、どちらとも未契約ですし、工事費用の発生が確実であり、また、引込線と建物内の配線状況が不明のためＮＴＴ東・西を案内したと思われます。
歴史的経緯から考えないとわかんない気がします。 アナログ回線というのは、たぶん公衆回線サービスが自動取次になった頃からのもので 音だけを伝える回線です。 ですから、ダイヤル発信では、音の長さで電話番号を伝え プッシュ回線サービスでは、音の高さで押したキーを伝えます。 (プッシュボタンがあるけど、内部でダイヤル発信をする電話機もありました) 1980年頃には規制緩和の波で、パソコン通信サービスが広まり モデムを使った回線利用が一般化し、やがてデジタル通信への機運が高まって行きました。 モデムの前には音響カプラによるデジタル信号の音声による伝達が行われていて カプラと受話器の間の音漏れと雑音が深刻な問題となっていました。 これがモデムになることで、電気的にクローズドな装置となり 大幅な通信速度向上が実現し、9600bpsが普通となり その後14400,28800,33600,56Kbpsへと改良が続いたのが1990年前後。 INSサービスのISDN回線は、回線そのものがデジタル信号を伝えるようになっており 音声を、デジタル信号に変換して伝えるようになっています。 これによって、ノイズや物理的な回線の障害を排し 64Kbps,128Kbpsの回線サービスを提供しました。 より具体的に言えば、通信する二点の間をTAが入ることで デジタル信号として受け渡しをするようになっていて それを前提とした、回線設備の仕様と電気的特性の開発が行われているはずです。 ゆえに、可聴帯域モデムを使った通信よりノイズに強いのです。 次に来たのが、インターネットの普及で、テレホーダイサービスが ほんとうの僻地をほったらかしに展開されたのが1995年前後。 大量通信が一般化し、高速化への波 TA兼用ルーターを用いた、複数台接続なども登場しながら… 海外では、とっくにVDSL,ADSL技術が実用化していました。 ゆえに、ISDNに相当するものは、海外ではほとんど普及していません。 日本でも、ISDNを企業以外で使っているところは、もう少ないと思います。 VDSL,ADSLといった技術は、モジュレーションデモジュレーションで言えば確かにモデムですが 可聴音声を使っていた時代の可聴帯域モデムとは違い、非可聴帯域を使い… またより複雑な処理によって、飛躍的な高速通信を実現しました。 その影には、高速なデータ処理を行なうDSPチップの活躍とかあったはずですが、よく知りません。 ともかく、ADSLが日本に入ってくるのは、少し遅くなったのですが 12Mbps程度のサービスが一般的で、実効性能で2,3Mbpsしか出なかったとしても 128Kbps(0.128Mbps)しか出ないISDNより、大幅に高速な通信ができるようになり…動画配信が実用化しました。 もっとも、僻地ではISDNが敷設されなかった地域もありますし ADSLが実用的な速度が出ず、サービス対象外となっているところもあります。 私の実家も、当時はテレホーダイサービスを使おうにも MA無いにISPや大手パソコン通信サービスのアクセスポイントが無く 隣接MAに、2400bpsAPがあるだけで、テレホーダイは実質的に、ほぼ役に立ちませんでした。 電子機器がアナログ…というのは、機器の仕組みを知らないからだと思います。 たとえば、パソコンのオーディオ機能は、オーディオとしては下の下と考えられることがあります。 それは、パソコンのオーディオ機能は、実際に音を伝えるアナログ回路が 安く、おおざっぱに作られることも多く、音質を充分に検証しておらず 実質的にマイク端子での入力が使い物に鳴らないものもめずらしくありません。 たしか、10年以上前にはパソコン雑誌で比較記事を企画したところ 呼んだ専門家が、全部論外として、比較記事として成り立たなかったことがありました。 その後も、専門家を招いての比較記事は、ほとんど無いと思います。 音だけでなく、電子回路に必須のコンデンサーも、中はアナログなものです。 電解コンデンサーでは、これが熱や経年で劣化することで PCが正常動作しなくなることがあり、2000年代初頭には大騒ぎになったこともありました。 デジタル出力がほとんど100%になったモニター出力も 未だ、カラーキャリブレーションの需要があります。 それぞれのモニターの発色の違いは避けられないからで それは、個々の部品の中には、アナログ的な特性があるからです。 アナログとは、言い換えれば、自然界の法則そのもののあり方と言えます。 それを量子化する方法がデジタル化ですから 現段階では、動作原理からすべてがデジタルの機器などありませんし 人の目も、アナログの情報として画面を見ています。 LANケーブルも電気的性質はアナログですし それ以上に無線LANはアナログなものです。 HDDの表面にも非常に微細なアナログな磁気記録技術が支えています。 そして、交流電流がそもそもアナログな特性を持っています。 これらアナログな特性を持つものが、パソコンが異常動作する重要な原因の一つです。 Binary Coded Decimalなんて技術もありましたが 十進数の一桁一桁を二進数で表現するというもので… こんな訳のわからない技術が使われていればこそ 昭和のロボットアニメのように、コンピューターの穿孔テープを目視で読み取ったりできたんですよね。 (ただし、ASCII文字の文字コードを暗記していないと読めません) アナログの上に、デジタルを乗っけて デジタルの上に、アナログを乗っけて 表裏一体、それを使い分ける装置が、電子機器と言っていいんじゃないかと思います。 なお、ひかり電話などのサービスについては、NTTに資料があるはずですが それが一般に出ているものなのか、あるいは機器開発のための 技術資料として出ているのかは知りません。 IP電話は、回線どうこうではなく、単なるインターネット上の技術です。 それを、電話機で利用できるようにしたものですから ADSLモデムにその機能があって電話機を繋いで使うなら そこはRJ11端子でしょうから、アナログの信号が通り、ADSLモデム側でデジタル化されます。 デジタル回線でも、RJ11端子から繋いだ電話機はアナログ信号でTAと繋がっています。 IP電話を実現しているのは、電子的にすべての処理を行なうソフトですが… その下(TCP/IPのOSI階層モデル的に下)に、アナログ回線があろうとデジタル回線があろうと 充分な帯域速度が得られていれば、IP電話として機能します。
ＥＴＷってＮＥＣの多機能電話機ですよね。 この電話機、ＮＥＣのＰＢＸ(ＡＰＥＸ系）やボタン電話機(ポピュール)に使えます。 そして、その装置によって使い勝手が変わってきたり ＰＢＸだとプログラムで外線転送を規制していたりします。 ポピュールだったら、システムデータの初期値では 『転送できない』になってたと思います。 ＞内線から掛かって来た電話を外線（携帯など）に転送することはできるのですが とあるのでＰＢＸをつかわれてるのかな？ だとすれば システムデータを変更ないと恐らくは出来ないと思われます 外線から外線への転送は 外線回路の持ち切りや、回線のトラフィックが上がったりするので 保守をする側からだと極力止めてもらいたいところだったりします(笑） 保守会社に相談される事をおすすめします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/505551.html
ひかり電話はIP電話のためにFTTHの契約が必須 FTTHのオプションでIP電話が提供されています ネットを契約しないなら、KDDIのまま契約している方が一番安価ですね わずかに上がってしまってもよいなら、NTT東日本となります ＞沢山電話するようならひかり電話の方がお得みたいなことが書いてあったのですが月額料を見た限りではアナログ電話の方がすごく安い気がします、、、 実際に電話のみで計算するなら、アナログ電話の方が圧倒的に安価ですよ 計算されているのが、ネットのセット計算なんですから FTTH+アナログ電話よりFTTH+IP電話が安価 最近は、ADSLよりもFTTHの方が安いとしたいから、たくさん電話するなら、ひかり電話の方がお得と言っているのではないでしょうか ＞あと使用料は本宅、別宅別々に払いたいという要望のため別途契約にしていますが同じNTTさんで住所が一緒なら契約を一つにまとめることもできるのでしょうか？ 出来るでしょう。　今はNTTファイナンスからの請求になっていますのでNTTグループの請求なら一つにまとめることが出来ます（DCMXなどのクレジットカードは除く） もし、本宅と別宅が近く同じ敷地内で内線で引けるような距離で引く場合は 本宅で、FTTHを契約して、ひかり電話（525円）を契約 そして、追加番号（105円）を支払って2番号所有することも出来ます 光ネクストなら、追加チャンネルとして210円支払えば2番号2回線となります ハイパーファミリーなら追加チャンネルは420円だったはずです 追加チャンネルを支払わなくても2番号1回線で利用出来ますので　一方が話していると話し中になります もちろん、2番号ともナンバーポータビリティー（同番移行）は可能です（NTT東西の一般電話で取得番号のみ） ルータから、一方は、電話機に。　もう一方は別宅の電話機となります ただ、別宅に電話線を伸ばすとしても、そのままだと雨風にあたりダメですから、防水処理などされたものを引くのがよいでしょう。　よって業者に依頼した方がよいでしょう
再度ですいませんno-1 です。最後の話しにしますので。 楽天に確認する際は、家電から着信ありましたか？と聞くべきでしたね。 この謎解きは質問者様が居ない時がポイントで、 ネット環境が家族共有であるならば、家族が確認したのではと思った訳です 探った事がバレないに越した事無いですし あと着信有料の件ですが、案の定子供さんおられるという事でお友達からのコレクトコール を疑ってみて下さい。 通信会社には落ち度が無い前提の話しですけどね、身内に敵ありの結論で気分悪いでしょうが 通信会社も仕事なので、調べた結果の問題無しだと…
下記のサイトで説明書が見れますので、G-integralのどのシリーズか確認して参考にしてください。 http://www.hitachi.co.jp/products/it/network/manual/index.html ご参考になれば幸いです。
参考まで。 http://kakaku.com/item/K0000291336/
今の状態で秘話機能があるのですか　？ NTTの配線工事範囲内に　秘話機能があることは普通は考えられません 電話機がもう一台用意できれば　2階のモジュラジャックにも電話機を接続し 片方の電話機の受話器を上げた状態で　もう一方の電話機の受話器を上げてみれば、秘話機能が働いているか確認できます 秘話機能が働いていれ、後から受話器を上げた方は無音です（先に上げた方はダイヤルトーン→ビジートーン　そのまま放置すればそのうち受話器外し警告音）
やはり想像通りISDNでしたね そのままでは、交換機を返却すれば一切使用できません これからどうするかです 方法は三つあります 時代遅れにはなっていますが　ISDNのターミナルアダプタを購入し、保有の2番号の設定を行なうこと（これはNTTで対応するはずです　が　費用はある程度かかるでしょう） もうひとつはISDNを通常のアナログ電話に戻す この場合には　着信1番号となります　Faxと電話をどう使い分けるかが問題です 前の回答はこの前提です（2番号対応もできないわけではありません) 最後は光電話・IP電話にすること　2番号対応も可能です お調べください
はあ？ 電話は線を繋ぐだけでは利用できませんよ。固定電話会社との契約が絶対に必要になります。コネクタが残っているからといって繋げば利用できるものではありません。どこの電話会社をつかってもＮＴＴの局内工事（電話交換機）が必要です。ＮＴＴ電話局内できれてますので絶対に使用することは出来ません。 電力ではブレーカーさえ入れれば使えますが、電気会社と契約しなければ盗電といってりっぱな犯罪になります。
通信関係業務に従事しているものです。 「とりあえず名前と住所を書いてください」などと言う営業から加入するのはNTTだろうが、電力系であろうが、CATV系だろうがどこだろうと危険です。あなたは賢い方のようなので、断ったようですが、そういう営業は顧客のことなど何も考えず詐欺まがいの契約を平気で取ります。 　例えば十分なスペックもないPCしか所有しない人に高速光回線の契約をさせるのは料金が高くなるだけで顧客にとって無駄なことですが、そんなことは営業は考えません。開通工事後、思ったほど早くないというクレームがとても多いです。 「うちもNTTなんですけど」は違います。NTTも電力系もその他の光回線サービスも代理店が営業をしていますが、どこであれ本来は代理店であることを公表して営業活動することになっているはずです。代理店というと信用されないのでNTTというのでしょう。 　世間の方はそういう営業は大半が代理店だと思っているようですが、いわゆる直営、代理店ではない営業マンも少なからずいます。ただ、代理店でも誠意があり良い営業マンもいれば、直営でもろくでもない営業マンもいます。 　また何でもかんでも自分で加入するより、代理店からの加入特典を用意している場合も多々ありますので、Webなどで、よく調べて検討してから加入した方が良いでしょう。 　基本的に、よくわからないからと何でも営業任せにするような人は高速光回線は必要ない場合ばかりだと思います。 　そして営業は顧客が加入することによってお金をもらっているので、何らかのトラブルがあった場合は回線事業者ではなく何でもかんでも営業に言えばいいのですが実際対応してくれない代理店や営業も多いです。顧客にした説明事項と食い違いがあっても他の人間ではわかりませんからそれでは困りますけれどね。 　私は自社の回線が居住地まで来ていないので、他社の回線を利用していますが、営業はとても誠意がありました。(その営業は私が他社に勤務していることは知りません)PCのスペックや用途をきちんと確認して、高額な高速回線は勧めませんでした。ただ私がそういう仕事をしているので、営業の嘘がわかるのであって、かなりの人が騙されて余計な契約をしていることも現実です。 　あなたのところに訪問をした代理店は社員にまともな教育をしていないのかもしれません。実際どこの代理店もとても短期で退職する人ばかりなので、充分教育もできるはずもないですが。 　その代理店からの営業方法を問題にしたいなら、NTTに直接クレームを入れればいいと思います。代理店名と営業の名前を伝え、「二度と営業に来ないで欲しい、加入するときは自分でします」と告げます。そうすれば記録に残るので不快な営業はもう来ません。だからといってその代理店も営業マンも何の注意もされないと思います。先に申し上げたように、クレームが伝えられた時に、その営業が既に退社している可能性も高いですから。
＞ご指摘いただいた転送機能が電話機本体に登録されているとすれば、電話機本体を交換してしまえば問題は起こらないはず… ＞と思ったのですが、念のため電話機の設定自体も確認してみます。 ANo.4の回答にもありますが、操作を電話機で行ったとしても、転送設定はPBX（内線交換機付き主装置）の方に設定されるので、電話機を交換しても駄目です。 親子電話に例えると、PBX（内線交換機付き主装置）が親機、机の上にある電話機が子機になります。 親子電話で、子機を使って親機に設定を行うと、設定は親機に記録されて、子機を交換しても設定は残ります。 なので、机の上の電話機を取り替えても、何の意味もありません。 テナントのオーナーに、今使ってるビジネスホン一式を設置した電気設備会社が何処の会社か聞いて、その電設会社に来てもらって、PBX（親機）の設定を調べてもらって下さい。 それと、ANo.4の回答の通り、転送の設定が残ったまま転送機能だけがオフにしてあった場合、とても簡単な操作（例えば、＃＃＊１とか）で転送のオンとオフが切り替わるので「電話機の上に物を置いたハズミ」でボタンが押されてオンになってしまった可能性が高いです。
●　プラチナライン ＮＴＴコミュニケーションズの登録商品名。 固定電話の契約がＮＴＴ東(西)であって、発信通話する時に接続する電話会社の接続登録（マイライン）がＮＴＴコミュニケーションズで発信接続する。 プラチナライン独自の通話料金（市内・県内・県外・国際）がある。 携帯への通話は、マイライン登録が出来ないので、００３３－携帯番号でかける。 https://506506.ntt.com/service/platinum_line/ ●　マイラインプラス　 マイラインの登録種類の１つの名称。 固定電話会社の契約が、ＮＴＴ東(西)だけがマイライン・マイラインプラスの登録が出来る。 この登録をすると、発信時の接続する電話会社が、いつも固定で接続する。 この登録すると、登録の電話会社から割引がある。 大抵は、マイラインプラスで登録している。 ＮＴＴ東(西)のマイラインプラスをして、ＮＴＴ東(西)からの割引もある。 http://www.myline.org/ ●　メタルプラス　 固定電話会社の契約がＫＤＤＩの登録商品名。（マイライン・マイラインプラスの登録が出来ない） ＫＤＤＩの交換機で接続（直収加入）するが、ＮＴＴ東(西)のメタル電話線（材質が銅線の電話ケーブル）を使う。 ●　おとくライン　 固定電話会社の契約がソフトバンクの登録商品名。（マイライン・マイラインプラスの登録が出来ない） ソフトバンクの交換機で接続（直収加入）するが、ＮＴＴ東(西)のメタル電話線（材質が銅線の電話ケーブル）を使う。 ●　マイライン 固定電話会社の契約が、ＮＴＴ東(西)だけがマイライン・マイラインプラスの登録が出来る。 固定電話会社の契約がＮＴＴ東(西)で、交換機もＮＴＴ東(西)で接続する。 発信接続する時のＫＤＤＩ・ソフトバンクを選択する機能の総称の意味と、登録が「マイラインプラス」で無い場合は任意に電話会社が変更できる機能の名称でもある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3
勿論可能です。 支払方法によっておすすめする契約が変わります。 お二人とも別々に支払うなら 加入電話を２回線用意しましょう。 どちらかの方にまとめて請求(お支払者様の名義に一本化)されるなら 光回線を契約し光電話に番号を引き継ぎ２番号使う。 お好きな方をどうぞ
>最近、ラインのような、スマホの無料通話アプリとかもあるので、画期的な方法があるかもしれないと思って、ご質問させて頂きました。 画期的な方法はありません 固定電話にかかってきた電話を転送するには、 そのかかってきた通話とは別の回線が必要です。 つまり一般家庭ではできないのです。 従って、お考えの通り電話事業者（電話局側）のサービスとなります。
＞　やはり、ナンバーディスプレイ対応の電話に買い直して、その着信番号を拒否設定する方法しかないのでしょうか？ ですが、非通知からの番号だった場合、拒否する方法はありますか？ 着信拒否するには，ナンバーディスプレイ契約するしか有りません。 着信拒否には、「特定番号拒否」、「非通知拒否」、「圏外拒否」、「公衆拒否」とうの種類があります。 いずれも、電話機で拒否が可能です。 ●　「特定番号拒否」、　文字通り、特定の番号だけを拒否です。大体２０件くらいの登録件数です．メーカによっては「迷惑拒否」という名前もあり。 ●　「非通知拒否」、　番号無しを拒否する。 ●　「圏外拒否」、　ナンバーディスプレイに対応していない、外国や、通信事業者（電話会社、プロバイダ等）の契約者からの着信。外国の場合は、その国全体が対応していない場合や、通信事業者等いろいろある。 ●　「公衆拒否」、　日本国内の公衆電話からの拒否。 ＞　まず、電話会社に解決方法を問い合わせてみようかと思ったのですが、どこに問い合わせすればいいのかがわかりません。 契約の電話会社に問い合わせ・工事の申込です。 契約の電話会社とは、固定電話の基本料がかかっているところです。 質問の『固定電話の通話料の請求が合算されて「Ｔ　ＣＯＭ」』とは、ＮＴＴコミュニケーションズでプロバイダがＯＣＮと推定されますが、通話料等が合算請求される会社等ではありません。「固定電話の基本料」を請求してくる電話会社です。 固定電話回線の基本料が請求されていないなら、電話番号は０５０のＩＰ電話しかありません（普通の固定電話番号なしの回線）。そうすると、ＡＤＳＬ専用回線（タイプ２）となるはずです。 それから，ナンバーディスプレイを申し込むならば、先に電話機を「ナンバーディスプレイ対応」に交換してからにして下さい。 電話機の対応が、アトになると、ナンバーディスプレイの交換機の工事が終ったとたんに，着信が出来なくなります。 繰り返しますが、先に伝予期を取り替えてから、アトでナンバーディスプレイを申し込んで管そー彩．
＞(1)電話転送にする為には、電話線は工事業者に引いてもらえるのでしょうか？ ＞それともNTT等に頼まないといけないのでしょうか？ NTTのお客様センター（局番なしの116）に電話し、 「ボイスワープを申し込みたいです」と言えばOK。 自宅やお店の回線工事は不要。 ＞(2)転送された電話がかかってきた場合の携帯液晶への表示は「親機転送　***-***-****」のような形で表示されるのでしょうか？ 電話をかけてきたお客様（A）→お店の電話（B）→転送された携帯電話（C）、ということなら、 転送された携帯電話（C）には、電話をかけてきたお客様（A）の番号が表示されます。 ※電話をかけてきたお客様（A）→お店の電話（B）、の通話料は、お客様（A）のご負担となります。 ※お店の電話（B）→転送された携帯電話（C）、の通話料は、 お店の電話（B）から、携帯電話（C）へかけたもの、として計算され、 お店の電話（B）の基本料や通話料と一緒に、まとめて請求されます。 ☆お店の電話（B）で、「電話を転送したことを知らせる」に設定している場合は、 転送された携帯電話（C）で電話に出た時に、 「この通話は、＜お店の電話（B）の番号＞から転送されました」という音声ガイダンスが流れたあと、 相手との通話に切り替わりますが、 お店の電話（B）で、「電話を転送したことを知らせない」に設定している場合は、 転送された携帯電話（C）で電話に出た時に、そのまま相手との通話になります。 ＞(3)転送設定した携帯には「090」や「080」の番号も付くのでしょうか？ 転送された携帯電話（C）は、普通に、ドコモ、AU、ソフトバンクと契約して、 「090」や「080」の番号をもらい、 お店の電話（B）から、NTTの転送電話センター（局番なしの142）に電話し、 もらってきた携帯電話（C）の番号を入力して登録する、という形になります。
＞私は、ナンバーディスプレイ、もう１台電話機で接続できれば満足です。 ここの所がよく分かりません、電話機を１台増やしたいのか、電話回線（別の電話番号を引く）を引きたいのか分かりません。 OCNドットフォンも使用されていないので、さらに電話回線を引く必要もないと思われますが。 使用されていないのならこちらは解約されたらいかがでしょうか。 ＞接続さえすれば、今すぐ使用できるし、これなら無料ですよね？ 無料では有りません、IP電話同士の通話のみ無料です、月額利用料315円も掛かっております。 インターネット回線の種別は何ですか（ADSLやCATV、光回線など）。
IP電話からの着信。 もしくは電話局工事の終了コール（無音で一瞬、着信表示になることがある）
国際電話の国番号が ８６が中国です そのあたりと思いますが
> フリーダイヤルと言う事業自体はNTTコミュニケーションズが独占してるわけではないですよね？ はい フリーアクセスとかフリーコールなどの名前で他の会社でも同様のサービスをしています > 0120から始まるフリーダイヤルはNTTコミュニケーションズが独占しているけど、 いえ、独占していません http://web116.jp/shop/benri/free/free_00.html のようにNTT東日本、西日本も使用していますし、 > 0120以外から始まるフリーダイヤルはＫＤＤＩやソフトバンクなどでも行ってると言う認識で合ってますか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%93%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AE.E7.8A.B6.E6.B3.81 に書かれているようにフリーダイヤルなどの着信課金電話番号のサービスは、携帯電話のように双方向の番号ポータビリティのサービスが始まっているので、「この番号だから○○の会社の着信課金電話番号サービス」という区別ができなくなっています
ＪＣＯＭフォンは、３つのサービスが有ります。 ＪＣＯＭフォン…屋外にＲＳＵ（２０センチ四方）を設置している 概ね２００１年までに契約した方が対象で 屋内のモジュラージャックがつかえる。スマバリ不可 ＪＣＯＭフォンアイ…屋内にヴォイスモデム(１０センチ四方)を設置している 概ね２０１０年までに契約した方が対象で 屋内モジュラージャック付近にテレビアンテナ線が来ている。 スマバリ可能だが家→au携帯への無料通話には「とくとくトーク契約」が必要 ＪＣＯＭフォンプラス…フォンアイと同じ機器構成だが ＫＤＤＩケーブルプラス電話と同じ料金体制になる もちろんスマバリ対応でau携帯にもオプション契約なしで無料になる。 ナンバーディスプレイなどオプション契約が有るなら ＪＣＯＭフォンアイがおすすめです。 ＪＣＯＭフォンアイ…２１０円 ＪＣＯＭフォンプラス…４２０円 の為
エアコンダクトや、窓などの隙間を通す配線方法もありますので、基本的には大丈夫です。 ただし、電柱からではなく、店舗側の道路が地下からしか配線できない形などであれば、できない場合もあります。 また、電柱からの配線の場合でも、他の方の敷地などを経由しないと配線できない場合なども、それぞれの所有者の了承が必要になりますので、簡単にはできない場合がありますよ
＞　電話で自分が話すとき相手側の音が聞こえない電話番号からかかってくるときがあるのですが、・・・・・ ＞　他の番号ならそんな事はないのですが... この「聞こえない番号から」とか、「他の番号なら」とかの意味は、相手の番号が特定からかかって来る、つまり，相手が特定の番号という意味ですか？ もし、特定の相手の場合、↓ ＞　私が話している時相手側の音は聞こえず、向こうが喋っているときは普通に聞こえます。 相手が特定の番号と言う意味ならば、相手の電話機の特性という事です。 たぶん、その特定の相手のかたは、「スピーカホン」の機能をオンにして、通話していると思います。 「スピーカホン」をオンにすると、キーンというハウリングを防止するために、送話時と受話時のどちらかの音声をカット、または、低減します。 ＞　ただ、聞こえないときと聞こえだす瞬間は向こうの声が小さく曇る感じです。 スピーカホンがオンになっている場合、両方が同時にしゃべり出すと、通話の最初の音声だけが瞬間聞こえないことがあります（音声の頭切れとも言う） もし、特定の相手ではなく、kittykittyhello さんが何処と通話をしてもなるならば、kittykittyhello さんの電話機がスピーカホンがオンになっていることがあります。 この回答では、「スピーカホン」で説明しましたが，電話機メーカによっては、「スピーカ受話」とか、「スピーカ通話」とか、「マイク」とかになっていることもあります。 この「スピーカホン」等は、通話している人は知らないうちに電話機本体等にあるスイッチを押していて、意識していないで通話していることがあります。 私の回答が、「スピーカホン」等でなかったなら、どちらかの電話機の故障の恐れがあります。 （特定のあいてなら、その相手の電話機の故障の恐れ、kittykittyhello さんが何処と通話してもなるなら，kittykittyhello さんの電話機の故障の恐れ）
配線図が不明では誰も何も出来ません。 間取り図は全く役に立ちません、強いて言えば「必要な線の長さが判るかもしれない」程度です。 コンセント付近にコネクターがあっても、壁内配線がなされていないなんてのは普通にあります。 「素人でもできるかも」と言うのは無責任な言葉で「出来るかも」であって「出来る」ではない点がとても無責任。まぁ自身で工事されている訳ではなさそうなので気軽に言っちゃったのかもしれませんが・・・ ぶっちゃけNTTがどうこうではなく、施工主が発注先に指示を下す問題です。 施工主が把握していなければ困る問題なので、施工主に聞くべき問題ですが・・・
頭の86は国際電話の国番号です。ちなみに86は中国。 で、中国に知り合いがいないなら単純に間違い電話でしょう。 自分の知らない番号で電話がかかってくるたびに怖がっていたら神経が持ちませんよ。 それとも知らない番号からかかってくると怯えるようなことでもやらかしたのですか？
＞各社代理店を名乗るところからＮＴＴフレッツ光で契約してるのですが ＞ 「基本料が下がりますよ～とか通信料が安くなります」的な営業の ＞電話が頻繁にかかってくるのです。 NTTの各社代理店が、「ＮＴＴフレッツ光で契約しておられるなら 固定電話（電話回線を使用）より、光電話（光ケーブル使用）に 変更すると、電話の基本料・通話料が安くなりますよ。」という 内容の営業ではないでしょうか。 NTTはインターネット以外にも電話回線の、光ケーブルへの移行を 推進している為、その場合、電話代が月に約1,000円以上安くなります。
いろいろあるようですが。 テレアンプ3（電話・音量・増幅）：7,560円(税込） http://www.kind-fukushi.net/sale/5_45.html http://home.s00.itscom.net/large/UA/index.html ミニテレホンアンプ[電話音量増幅器]：2,980円(税込） http://www.kind-fukushi.net/sale/5_52.html 電話の拡声器2 電話器の音を大きくします　スマイルキッズ：5,250円（税込） http://store.shopping.yahoo.co.jp/honest/3542639.html
　第一種電気通信主任技術者です。 なにもしていないの意味は次の通りです。 　故障係に電話すると該当の電話回線を 　配線収容場所から、ISDN回線をテストする機械に接続する。 　配線をテストします。往復の抵抗をなどを測ります。 　測定上異常が無いと一端戻します 　戻すと、モデム（ISDNの終端装置）が通信確立を開始します。通信が確立をすれば正常にもどる・・・ 　（リセットしたのとの同じ事となります） 　だだのそれだけです・・・ 　言えば・・何もしてないんです・・単に異常が無いか確認作業をしただけです。異常が無いから元にもどした 　だだのそれだけです・・・・ 　余りに障害の回数が多いならば配線を新しい配線に替えてもらうことができます。（配線の収容換えと言います）。配線によってはノイズが大きいので切れるなどがあります。良好な回線に変えてもらえばいいのです。 　私ならば、配線の収容換えをしてもらいます。収容換えすれば治ると思います・・・・
山田さんの新しい番号は、娘さんの***-***-****の田中宅におたずね下さい。 はまずいのではないでしょうか？ この程度にされてはいかがでしょう 「こちらは山田タロウ宅ではありません。 山田さんは新しい番号に変わられていますのでそちらにおかけ直しください。 私にご用の方は、メッセージをどうぞ」
自営業だったら電話は重要だとおもいますので NTTにされたほうが良いかと、 故障したときの対応はNTTのほうが早いとおもわれます
私、口座振替だが、そんな値引きは記載されていなかったよ。 これですな。 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/charge/mybilling/ 私は使っていないから、値引き無しだ。 上記を読むと、基本料金から１１０円（税別）の割引だね。 請求は、割引後の金額なので、口座もクレジットも変化無しだね。
ＮＴＴ加入電話併用のヤフーＡＤＳＬですよね。 １１０番や１１９番などの特番をダイヤルした場合、次の順位に接続をします。 １位ＢＢフォン電話番号として接続を試みます (１１６番など同一番号でＮＴＴとソフトバンクに設定がある場合ソフトバンクに接続) ２位ＮＴＴ加入電話回線に切り替え接続を試みます (１１０番などはこちら)
プラグインパワー対応のマイク端子のあるICレコーダとsony ECM-TL3 の組み合わせで 相手の声も自分の声もクリアに録音できます 携帯電話や固定電話で自分の声と相手の声を録音 http://www.sony.jp/microphone/products/ECM-TL3/feature_1.html 携帯電話の通話（会話）を録音できる、イヤホン型マイクを使ってみました http://legal-research.at.webry.info/200612/article_2.html
現状の電話設備の仕様は把握されていますか？ もし、分からないのであれば止めたほうが良いですよ。 電話主装置から一度 電話回線を切り離してお待たせ装置に接続して お待たせ装置からの戻りを電話主装置に送り直す必要がありますし どうもデジタル回線には対応してないようですし ダイヤルインサービスにも対応出来ていないように思います。
着信履歴を表示するためには、NTTと「ナンバー・ディスプレイ」という付加機能の契約が必要です。 (auの電話サービスを使用している場合には「発信番号表示」ですね） 参考 NTT　http://www.isdn-info.co.jp/display/index.html au http://www.auone-net.jp/service/connect/ftth/phone/option/index.html この付加機能を別途契約していない場合、着信履歴は表示されません。 まずは契約をされているかどうかの確認をお勧めします。 契約していれば、本体での設定を行うことで着信履歴の表示が可能になります。 下記説明書のP112以降をご参照ください。 http://pioneer-pcc.jp/pdf/manual/TF-LS500/sousa/LS500_mn1.pdf 以上、ご参考まで。
1F、2Fにローゼットが在ると云う事ですので 現状の設置状態と同様の形態で可能かと思います。 が、あくまで2Fに光ファイバーが引き込める事が前提ですが。 2Fに光ファイバーを引き込んで貰います。 その光ファイバーに終端装置を繋いで、 終端装置から電話機へ繋ぐわけですが、 終端装置からのモジュラーケーブルを電話機ではなくローゼットに繋いで 1Fのローゼットに信号を送る事が出来ます。 そうすれば電話機本体は1Fで使用可能です。 家の構造や壁内の配管の状態により出来る出来ないがありますが、 光ファイバーを露出で壁から引き込む場合には好きなようになるので 上記の事は可能です。
NTT の「ナンバーディスプレイ」サービスを契約すれば何番の番号から電話が掛かってきたかを知ることは出来ますがそのほかにも電話機によって以下の機能があります。 １・発信者名表示機能 電話機に登録してある番号からの着信の場合、電話機に登録してある相手先の名前を表示する ２・非通知着信拒否 相手から発進電話番号非通知で電話が掛かってきたときは「電話番号通知モードでお掛け直しください」とのメッセージを流して、電話機のベルを鳴動させない（こちらは電話機がかかってきても音がしないのでわずらわしくない） ３・特定番号からの着信拒否設定 着信拒否する特定の番号を登録する事によって、自分の電話機のベルは鳴らずに電話を掛けてきた相手には話中や呼び出し音が流れる機能 ４・通話拒否 着信中や通話中に特定のボタン操作をすることで「おそれいりますが、この電話はおつなぎできません」のメッセージを流して電話を自動切断する ５・安心応答（相手の声を確認してから電話に出る） 呼び出し音が鳴っているときに特定のボタンを押す事で「ただいま迷惑電話対応モードになっています。お名前をおっしゃってください」の声が相手に流れ、そのメッセージに対して相手が言う名前をスピーカーから流す、自分はその声を聞いて受話器を上げる（通話を開始する）、もしくは特定のボタンを押す事で「おそれいりますが、この電話はおつなぎできません」とのメッセージを流して電話を自動的に切る機能 いまこの文章を書くにあたって、自宅の電話機の取説を取り出して確認しましたがウチの電話機にこんな機能まであったとはと正直驚いています、ちなみに ４・５ の機能は NTT のナンバーディスプレイ契約がなくても使用可能です。 ちなみに拙宅の場合、もう50年以上使用している電話番号で、電話帳にも掲載されていますが、番号非通知で掛かってくる電話は月に１～２回ほどしかありません。 電話を受ける自分の立場から見れば迷惑電話ですが、電話を掛けてくる方からすれば真面目な営業電話なんですよね、私は最近次の様な対応をすることが多いです。 「申し訳ございませんが、もう一度会社名とあなたのお名前をお聞かせください」（電話を取った時早口で言われるので中々メモが取れ無ない） 「○○会社の××サンですね、今後とも御社とお付き合いするつもりはございませんので、御社の名簿から私の名前と電話番号を削除してください」 「○月○日 何時何分に××サンに名簿削除のお願い申しあげた旨、こちらに記録しておきますので、再度御社から勧誘の電話があったときはしかるべき措置を取らせていただきますので宜しくお願いいたします、ご理解いただけましたね？」 と言って電話を切ります。 まぁ再度電話があったときはどうするかは決めてませんが (^^ゞ
＞現在のKDDI　auひかりホームは利用がまだ数ヶ月ですが解約するしかないのでしょうか？ そのまま、その場所で契約し続けるなら、別ですが、転居によりKDDIのエリア外になるのですから、解約しかありませんね。 ただ、転居に伴う解約で、エリア外に引っ越しを行う場合は解除金などが無料になる場合があります。 詳しくは、KDDIにお問い合わせ下さい アナログ固定電話を契約するなら、NTT西日本にいって、新たな番号を発番してもらうしかありません。 もし、IP電話（ひかり電話）を利用するのであれば、光ネクストを申込時に番号移行なしでIP電話も申しこめば、自動的にひかり電話用の電話番号が取得出来ます。 アナログ固定電話とFTTHですと、FTTHですと、事前調査を行いそれから、工事になり時間がかかりますが、アナログ固定電話だと、引っ越し予定日に工事を完了させることも可能ですよ。 NTT東なら、申込日のその場で、事前調査の日程が決定します。 でも、NTT西は、申込日の翌日以降に事前調査の日程が決定します。そのために時間がかかります。NTT西は、17時以降はやる気がないのか窓口を閉めて、さらにやる気のない自社のウェブサイトに記載している内容の説明も出来ない係員が21時まで対応します。不快な思いもして、さらに多くの時間を費やすことになりますので、ご注意下さい。 どの地域に引っ越しを行うか不明ですが、eoの用にNTT西よりも安価な電力系のFTTHもあります。 そちらも検討された方がよいでしょう 関西は、KDDIのファミリー用のFTTH未サポートエリアです
FTTHは、新たに光ファイバーを家の中まで引き込みます。 よって既存の回線は全く関係ありません。 ただ、IP電話を契約して、今現在の電話機をIP電話で利用出来るかは分かりません。 理論的に言えば、ホームテレホンの主装置から、IP電話のルータに接続すれば利用することが出来ます。 ただ、ホームテレホンによっては、それでも正常に動作しない場合があります。 もし、対応の有無を聞きたいならホームテレホンのメーカーにお問い合わせ下さい。（動作確認を行っていないって回答になると思いますが。） ちなみに、IP電話ルータやIP電話アダプタの型番により利用出来たり出来なかったりことなる場合があります（ここまで確認している人はいませんけどね・・・） 型番などが動作の重要なものとなります。 NTT東西は、型番を指定してかなりしつこく交渉しなければ、その型番の機器をレンタルさせてくれません。　交渉の場合ですと、中古になる場合もあります 03や045などの一般電話番号のひかり電話もIP電話ですので もし、ホールテレホンを利用される場合は、IP電話の利用はやめている方がよいかもしれません。 どうしてもIP電話を利用したい場合は、ホームテレホンの利用をやめるか、IP電話対応のホームテレホンを利用して下さい。
確かに昔は他人から譲ってもらう場合もありました。 一番最初(電話ができた当時）は電信電話公社（今のＮＴＴ）によって 電話番号が電話設置を希望する家庭に振り分けられました。 またその電話番号も限りがあり、さらに電話回線にも限りがありました。 今のように日本国民が何ぼ使ったってなくならないなんてことは ありえませんでした。 話は変わりますが 今でも田舎へ行くと一つの村で各家庭が連番になっていることが 多いです。 ウチは１２３３、隣は１２３４、その隣は１２３５、これが各家庭で 村全体に続いていました。これが配布されたものです。 したがって、現在でも、都市近郊であっても たとえば旧家で１１０１で、その隣が同じ局番で１１０２の場合 １１１２はたいていその土地に昔から住んでいた人、という場合が多いです。 あーこの人は地元の地主だな、なんてことがすぐに分かります。 さて、最初は振り分け配布されたものでしたが 引っ越す人や、逆に引っ越してきた人は電話を譲ったり譲られたりしました。 家をそのまま残して引っ越していった人は電話番号までもっていけませんから 電話(番号）を処分しなければなりません。 うまくそこに引っ越してくる人がいれば そのままその人に譲ればいいのですが そううまい具合にいきません。 もちろん新しく家を建てて引っ越してくる人は 電話回線に限りがあるので簡単には引けませんでした。 そこで！これを商売にする人が現れました。 電話回線屋さんです。 すると電話を引くというのは一つの権利になってきまして この権利を人から買うわけです。この権利を電話債券といいます。 回線に限りががあれば当然のこととなります。 欲しい人ともう要らない人が偶然出会うことは難しいですから 間に電話債券屋さんというのが入り 店で買取と、販売をしたのです。 ですので、引っ越してくると電話債券屋さんにいって 電話回線を買う。ということをしてました。 引っ越していく人はこの権利を地元の電話債権屋さんに買い取ってもらって 出て行ったのです。 この業務は民間の電話債券屋さんだけではなく 電信電話公社（ＮＴＴ）でも行っていました。 つまり、その昔は 電話を引くとその回線使用権（電話債券）は数万円したのです。 ですので、あなたが今住んでる家を更地に建ててから引っ越してきたわけではなく もともと誰かが住んでいてその人の家を買ったとか、あるいは元の家を壊して 新しい家にして引っ越して来たという場合は お年よりは電話債券付きで引っ越してきたんだと思ってしまうわけです。 すると、電話債券屋さんを通したのではなく個人間で受け渡しをしたと思ってますから 「前にいた人の電話番号を教えてくれ！」ということを言い出してしまうのです。 当然、出て行く人は今まで使っていた番号を新しい住人に譲って出て行くわけですから 当分の間そこにかかってくる電話は自分にもかかってくると思っています。 したがって出て行くときに新しい住人に頼むわけです。 「もし私宛に電話がきたら、新しい電話番号にくれるように言ってください」と。 そういって新しい電話番号を渡して出て行きます。 それが当たり前の世の中でしたから あなたに「そこに住んでた人の電話番号知ってるでしょ？」 と問い合わせがきてしまいます。 今では無尽蔵に（国内の需要は十分足りるくらい）の回線は用意されていますので 債券も消えました。 たとえば５回線も６回線も、複数使っていた会社などが プッシュホンや内線の開発により２回線で５本の電話が使える ようになってくるといらなくなったほかの回線を 債権屋に買い取ってもらってましたが 時代とともに回線が十分にあるため次に買う人がおらず、ＮＴＴも債券屋も買い取らず 単に契約解除になるだけとなりました。 これはほんの数年前（１０年位前までかなぁ・・）まで行われていました。 今でも覚えています。 ウチの会社で使っていない回線がありました、 ＮＴＴから、お宅はこの回線を使っていないので不要であれば 債券である現在なら買い取るが〇月〇日をもって買い取り業務は終了します。 以後お使いでない場合は契約解除となります。 という連絡をもらったのを覚えています。 そのとき売っていればいくらかにはなりましたが ほったらかしにしておいたら一銭にもならず解除となりました。 余談ですがこの債券はやはり株と同じように需要と供給とのバランスにおいて 値が変動して 景気のいい時（電話を引く人が多い時）には１０万円を超え 悪いとき（新しい会社もできないし、引越しも少ない）には ３～４万なんていう安いときもありました。 今の若い人(３０歳以下）の人はその歴史すら知らないと思います。 それ以上の人(４０歳以下）でも電話債券があったときにもう大人だったでしょうが 電話を引くなんてことをやったこともないだろうし、やはり携わった人でなければ 知らないと思います。 ５０以上の人であれば電話債券があったことも知っているしそれが高かったことも覚えているでしょう。
ANo.2継続回答です。 →Ａ．光ネクスト+けひかり電話(基本プラン)を利用希望との事で 且つ、電話番号（店＋家）とFAX利用希望に対応可能です。 具体的には、 １．個人向けひかり電話サービス「基本プラン ,ひかり電話A(エース),安心プラン,もっと安心プラン」をお申込の際に3番号(基本契約電話番号+追加電話番号×2)を申込します。 既設固定電話電話番号からのポータビリティ(有料工事料発生します)も可能です。 ひかり電話申込の際にひかり電話専用の番号も追加申込(番号取得無料)も可能ですが、再び固定電話へしたい等の際に不可です。 電話とFAXが頻度的に同時利用希望でしたら、ダブルチャネル210円/月額を同時申込必要です。 ご存知のナンバーディスプレイ420円/月額も必要に応じて、同時申込お勧めです。 ２．ひかり電話開通時にひかり電話ルーターの設定で、電話ポート1の設定を 店用＋家用を着信+アナログモデムダイヤルイン設定+ナンバーディスプレイ(必要に応じて)に着信設定 発信番号通知は、店用＋家用の何れか優先性の高い方を設定します。 　電話ポート2の設定をFAX用の着信設定、発信番号通知は、FAX用を設定します。 3.PACSIA2<BR-3>の設定を以下通り行います。 LAN端子に接続したPCから、http://192.168.1.1(初期設定値)へブラウズアクセスします。 ログイン後、かんたん電話設定→回線設定：アナログ→ 契約種別：モデムダイヤルイン設定をモデムダイヤルイン契約に設定 回線種別：PBを選択 ナンバー・ディスプレイ契約：あり(必要に応じて) 着信鳴動設定：全ての枠からレ点チェックを外す。 ダイヤルイン/モデムダイヤルイン設定：番号に対応した電話機内線番号にレ点チェックを入れる。 これにより、外線５キーを店用＋家用とに鳴り分けする事が可能です。但し、店用と家用を同じ内線電話機で鳴動設定すると店用なのか家用なのかは、識別できません。 ４．配線接続は、 ひかり電話ルーターの電話ポート1→PACSIA2<BR-3>のアナログLINEポートへ接続。 この際に極性が合っていないと正常にモデムダイヤルイン及びナンバー・ディスプレイが動作しません。 ひかり電話ルーターの電話ポート2→ＦＡＸのLINEポートへ接続。 PACSIA2<BR-3>の設定ログイン時には、パスワードが不明の場合は、設定ログイン出来ません。 ＞ネットオークションで探す場合のキーワード ビジネスホンのカテゴリーは、事務、店舗用品→OA機器→ビジネスフォン となります。 PACSIA或いはパクシアをキーワード検索する事で、関連商品の出品がヒットします。 ＞パクシアをあきらめて 同じＮＴＴ商品ですと Ａ．ＢＸ 及び ＢＸII が、個人向けひかり電話サービスのひかり電話ルーターのＬＡＮポートと直接VoIP接続可能で最大５番号２チャネル電話機最大８台「含、ＦＡＸ用アダプタ」に完全発着信対応します。 アナログモデムダイヤルインに対応して、外線1店+外線2店+外線3家+外線4ＦＡＸの設定が可能です。 　他メーカー製品で、PACSIA同様に主装置が小型なタイプは、 Ｂ．SAXAサクサ製の(Actys XT300)が、アナログ２回線電話機５台ＦＡＸ１台まで対応できます。 アナログモデムダイヤルインに対応して、外線1店+外線2店+外線3家+外線4ＦＡＸの設定が可能です。 但し、ひかり電話ルーターの制限により、発信者番号通知は、最大２番号「１ポート＝１番号」までの限界が有ります。 Ｃ．日立・ナカヨ製の(NYC-2F TOFINO HT-2F)が、アナログ２回線電話機４台ＦＡＸ１台まで対応できます。 アナログモデムダイヤルインに対応して、外線1店+外線2店+外線3家+外線4ＦＡＸの設定が可能です。 但し、ひかり電話ルーターの制限により、発信者番号通知は、最大２番号「１ポート＝１番号」までの限界が有ります。 Ａ．Ｂ．Ｃ．何れもメーカー機種もデジタルコードレスを電話機に追加選択可能ですので、お店などで固定電話まで走らなくても、胸ポケットなどにPHSライクに着信応答可能な事で、業務が円滑になると思われます。 ご参考にして下さい。
フッキング（フラッシュフックの事）って有りますね。 現在では、「フラッシュ」というボタンが装備されていることが多いですね。 確かに「キャッチホン」を使うための機能です。 他の用途としては、会社などの交換機を持っている場合に「内線切り替え」する場合にも使います。 例えば、外線で受信して、他の部署へ回す（転送）際に、フッキングしてから内線番号を押します。 で、相手が出たら、そのまま受話器を降ろせば、転送先に切り替わる。 あと、内線切り替えで出ない場合にもう一度フッキングすると、再度つながったりします。 用語としては、「フラッシュフック」よりも「フッキング」の方が浸透していると思います。
NTT東日本のフレッツADSLを利用するなら、マイライン割引がある場合があります。 フレッツADSLを使わないならメリットなし すべての区分をNTTComにマイラインプラスで申しこんでいる方がよいと思いますよ 料金も安価ですから。 基本料金は、NTT東日本に支払うことになり、通話料はNTTComに支払うことになります。 でも、NTTグループの場合は、NTTファイナンスからの請求になりますから、支払先は、1カ所と言った方が正しいですね。 固定電話だけで考えると、やはりプラチナラインがよいでしょう。 他のお勧めはないですね。　同じようなサービスがあっても条件が厳しかったりしますので
(1) ナンバーディスプレイに登録している様でしたなら、頻度の高い番号は着信拒否設定をする。 (2) 留守電にして、着信１回で留守電になる様に設定しておき、「ハイ○○です、御用件の方はそのままお待ち下さい。」と言うメッセージを入れておき、そのメッセージが終わっても切れなければ受話器を取る。 (3) 電話機によって付いている場合もありますが、「ハイ○○です、御用件の方は１番を押して下さい。」と言う様な機能を使う。 この様な所でしょうか。 変更した番号が以前に別の事業所等で使われていたとするならば、ＮＴＴ電話帳が更新されるまでしばらくは減らないでしょうね。 更新後も番号を控えていた人達や事業所からの間違い電話は無くならないと思いますので、年単位でみないと無くならないのではとも思います。 他、方法としてはラジオの一般投書を紹介する番組があるのなら、利用してみる方法も有るでしょうし、同じくテレビのローカル番組を利用する方法も有るでしょう。 運良く読まれれば、宣伝にもなりますし。
固定番号を増やす 　　2つの方法があります。 　　(1)　契約回線を増やす。1回線に1番号ですから、必要な番号数だけ回線を増やせばいいわけです。 　　　　　　ある回線が話中でも、別の回線が空いていれば、そちらを使うことが出来ます。 　　(2)　ダイヤルイン方式にする。 　　　　　　1回線に複数の番号を割り当てることが出来ます。もちろん有料です。 　　　　　　回線が1本ですから、ある番号で話中であれば、他の番号は使うことが出来ません。 　　　　　　回線を2本にして番号を5個つけるということも可能です。その場合は、2番号までは 　　　　　　同時に通話が可能です。 　　　　　　500番号までは50,000円で、それを超えると1番号ごとに100円です。 　　　　　　詳しくはNTTに問い合わせるか、NTTのウェブサイトでご確認ください。 有線ルーターを無線にする 　　家電量販店などで無線ルーター（親機）を購入し、今お使いの有線ルーターと入れ換えてください。 　　パソコンに無線LANの子機が内蔵されていなければ、子機も購入する必要があります。 　　その場合は、無線ルーター（親機）と子機のセットで購入された方が設定がスムーズにいきます。 　　セットでなくても、最近のはらくらく設定になっているので、ほとんど問題はありません。 なお、現在は固定電話の回線と光のネット回線を別契約にされているようですが、一般的には統合された方が割安になります。
Panasonic製[電話機またはファックス]に[中継アンテナ]が別売りで 販売されています。 これを親機(電話機またはファックス)と子機の中間に設置しますと 双方の通信距離が延長できます。 当初は親機と子機を購入して通信して通話状態の様子を見ます。 通話できない場合は[中継アンテナ]を追加購入します。 設置例として[中継アンテナ]には電源(AC100V)が必要ですので、 これを3階の窓際に置きます。5階の窓際に子機を置いて通話します。 取扱説明書によりますと障害物が無い場合は100m程度に延長できる と書かれていますが実際は設置環境により短くなりますので、必要に 応じて[中継アンテナ]を2台使用する方法も考えられます。 詳しくは次のURLをクリックして参考にして下さい。 なお、使用する親機の品番により適用する[中継アンテナ]の品番も 変わります。 [デジタルコードレス電話機] http://panasonic.jp/phone/ [中継アンテナ/KX-FKD1(例1:電話機の場合)] http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/kx/kx_fkd1.pdf [中継アンテナ/KX-FAN1(例2:電話機の場合)] http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/fa/fan1.pdf (注) 家電量販店で経済的な価格で販売しているよです。 また、機種により子機付きFAXの方が安い場合もあるようです。
全国展開している会社ですと0120の電話料金が遠距離からかかると経費がかさむ あるいは最寄りの営業所にかかるようになっています。 フリーダイヤル0120○○○.○○○などの引っ越し業者などもありますね、 私どもの方にも良く0120.。。。。でかかってくる場合があります。 また今流行の水などは元の会社が同じで販売店の名前パッケージだけ変えている業者もかなりあります。 いわゆるOEMの様なものでしょうか？ いかにも評判が良いように取れる場合もあります。 まして一社一カテゴリーではなく多品種の場合同じ番号で同じフロアーで違う社名を使う場合もあります。 通常一回線一電話器（同時に話せる状況で）ですが0120などの場合一つの番号で複数のオペレーターが話せますので（インターネットが同じ回線で複数同時に使用できるような物と同じです） このような場合に業者が受信用　発信用と確実に使い分けないと0120からの発信となります。 受信/発信が同じ番号であれば安心感もありますが各社営業方法にも苦戦しておりますのでいろいろな方法を考えているのではないでしょうか？
どこでどんな回線を使用しているのか書かれていないのでNTT東での案内です http://faq.web116.jp/faq/show/3119 ISDNとか光の場合にはTAやアダプタ等の方の設定になります。
こんにちは。ご質問読ませていただきました。 最近は色々な迷惑電話が多く困っている方が多いと思います。 早速ですが、ご質問の電話番号の事業者はＮＴＴではなく、「ソフトバンクテレコム」のフリーダイアルのようです。 しかも、「発信専用番号」設定のようで、こちらからは掛けられない番号です。フリーダイアルアルには色々な設定があり、発信専用や着信停止の機能もあります。 　　 いずれにしても、「外から掛けられない番号」なので、注意した方が良いと思います なお、技術的に「０１２０」の番号に掛けただけで料金をとられることはありません。ＮＴＴの交換機で、フリーダイアルと判断される仕組みになっています。 　　 　　sophia-s 　　
AOSSを使わずとも　手動設定すればつなげます アンドロイド用のAOSSユーティリティーもありますが　そもそも無線につなげないのであればダウンロードできませんので　手動設定の方が手っ取り早いでしょう
操作方法を間違えている可能性があります(単純に<携帯番号を登録>だけが原因ではなさそう)。 つぎでメーカーの電話サポートを受けて下さい。 =>http://www.sharp.co.jp/support/inq_com02.html
検索サイトで調べたら一発で出ましたが？ NHK北関東受信相談センター
契約と同時に番号を配布しながら、使用不可なのはKDDI側の瑕疵でしよう。 例え、開通まで2～3ケ月必要と言う口頭契約であっても、6ケ月も経過しているのは明らかな違背行為と言えましよう。 損害賠償請求の対象になると思われますが、詳細は弁護士に相談してみましょう。 取り敢えずは、都道府県の「消費者センター」に相談するのも一つの方法です。 ところで、 「固定電話登録」をKDDIに、とありますが、 「au光」＋「光電話」に間違いありませんか？ だとすると、「au光」と言うネット接続商品を契約し、そのオプションである「光電話」も同時に契約したのなら、「auひかり」の開通と同時に「光電話」も使用可能に筈。 (もちろん、光電話番号も03-1234-5678のように) そうではなく、 「au光」とは関係のない「メタルプラス電話」なら話は違ってきます。 (メタルプラス電話でも番号は03-1234-5678のようになります) 「メタルプラス電話」と言うのは、YahooBBが提供している「おとくライン電話」と同じように ・NTT交換局内に夫々自前の交換機を設置し ・NTTの空いている回線を借用し ・接続中継して ・口銭を稼ぐ と言うものです。 したがって、対応するNTT交換局の事情によっては、計画通りにならない場合もあるでしよう。 それでも、KDDIの公式HP上では、提供地域を明示しているのですから、仮に使用不可なら商品表示に偽り有りになりますから、これも消費者庁に関わる案件になり得ます。
＞　ずいぶん昔のNTTホームテレホンを使っているのですが、古くなったので、変えたいとのですが、普通の電話機が使えるでしょうか？ちなみに、モジュラージャックがついています。 一番モトのモジュラージャック（略して、ＭＪ）、つまり、ホームテレホンの親機の所から、ホームテレ本を全部外せば、市販の普通の電話機（専門的には、「単体電話機」と言う）に取替えが出来ます、つまり、ホームテレホンは特殊な配線をするので、普通の電話機と互換性がありません。 ただし、ホームテレホンにドアホンが接続されていたり、電話回線にＡＤＳＬを共用していたり、光回線の場合は、一番モトのＭＪ（ホームテレホンの親機の所）のＭＪの型式が普通の電話機用では無いし、また、ＭＪの配線の接続も特殊です。 このＭＪを、普通の市販の電話機用に接続をし直すには、電話工事の資格（工事担任者）が必用です、素人には、このＭＪの方法をこのＯＫＷａｖｅのＱ＆Ａで説明が膨大で書ききれません。素人が、ホームテレホン配線・ドアホン配線・ＡＤＳＬ共用配線・光回線配線のＭＪの接続変更をすると、確実に、電話回線かインタネット回線が不具合となります。 ＞　試しに変えてみるのが一番簡単なのでしょうけど、せっかく買ってきた電話が壊れたり、使えなかったりすれば、無駄になりますし。 　 市販の普通の電話機（単体電話機、または、コードレス電話機）にしたいなら、まず「電話機を用意してから」、ホームテレホンを外す工事と、一番モト（ホームテレホンの親機の所）のＭＪの配線のし直しを、電話工事会社かＮＴＴ東(西)へ申込んでください。（ＮＴＴ東(西)にも普通の電話機があります）
大変な、業務を背負ってしまいましたね！！ でも、ポジティブに考えれば、この業務をトラブル無く、スムーズに完了させる事で、人生に良い想い出と会社内での実績が残せます。 さて、本題に入る前に、以下の質問にお答え願います。 Q1.現在社内で、ご使用中の電話回線は、何回線御座いますか？ 　また、その回線種別、基本料金及び通話料金、通信料金の月額使用額を把握されていますか？ Q2.社内にFAXは、何台御座いますか？ 　また、その使用されているFAX番号は、外部に周知・告知済みのものとそうでないものが御座いますか？ Q3.FAXのご使用頻度として、毎日平均何ページ枚数を送受信されているか、把握されていますか？ Q4.社内に於いて、インターネットのご利用は、御座いますか？ Q5.社内業務中に、社員の携帯電話への発信通話は、何台位で、月額通話料が幾ら発生しているか、把握されていますか？ Q6.御社には、支店、営業所或いは特定のお取引先で通話FAX等の頻度が非常に多く、通話・通信無料化されると効果的な相手先は、御座いますか？ 以上、質問を列記した、根拠を下記に明記します。 一般論として、現在のご使用中の回線数と通話・通信料を把握されるところから、スタートになります。 ビジネスホンをご利用、ご導入される事は、避けられない、むしろ必須と申し上げるべきでしょう！ そして、必要なご予算を一括支払いされるも、分割払いされるも、リース契約されるも、幾通り有っても、 A.現状の無駄無いか、B.より効率的に節約出来ないか、C.より便利な機能を導入して業務効率を上げられないか 等の命題をクリアしてこそ、実績、評価に値すると考えます。 A1.回線種別には、NTT東西が提供している、加入電話(アナログ回線)とINSネット64(ISDN回線)との２種類が一般向けに提供されていて、用途別に住宅用と事務用とに分けて、基本料金、オプション料金、電話帳掲載などが異なります。 INSネット64は、加入電話２回線分を１対の電話線で高品質に提供できるデジタル回線サービスで、ビジネスホンへデジタル回線を直収する事で、ナンバーディスプレイ契約無しでも、ケータイPHS等のデジタル機器からの番号通知・表示がされるメリットが有ります。 基本料金比較してもコスト的にも割安です。従って、なるべくなら、全てデジタル回線にする事だけで、基本料金が安く済みます。 A2.FAXは、電話と違って、短ければ15秒以内で通信が終了して回線を長時間補足しない反面、朝と夕方に集中する傾向があります。 会社によっては、FAX番号1つで、FAX機が2～5台と同時に発着信している様な事務所もありますが、ビジネスホンが有ればこそ、柔軟に対応できます。 会社に代表電話番号が有って、同じ電話番号で、何回線も同時通話が出来るしくみと同様に可能です。 しかし、別々のFAX番号であれば、1台に集中して、話中が発生したりして、込み合いますが、1番号で複数台有ると効率的に稼動させられます。 その分、番号と供に回線も無駄が有れば、節約できます。 A3.1日のご利用が10枚以下の様な頻度の少ない場合は、電話回線と共有する事が合理的、効率利用になります。 ビジネスホンが自動回線切換えしてくれます。 A4.インターネットをご利用中であれば、ひかり電話をご利用頂く事で、基本料金が格段に安く出来ます。 例えば、INSネット64事務用￥3,706.5+ｉナンバー2番号￥315=計￥4,021.5 → ひかり電話基本￥525+マイナンバー￥105+ダブルチャネル￥210＝計￥840 で、その差額￥3,181.5となります。 又、4回線2番号の例ですと、INSネット64事務用￥3,706.5×2+ダイヤルイン￥840=計￥8,253 → ひかり電話オフィスタイプ￥1,365+マイナンバー￥105+ダブルチャネル￥420＝計￥1,890 で、その差額￥3,181.5となります。 すると、光ネクスト・ファミリータイプの月額料金￥5,460を差し引いても、安くなります。 A5.ご利用されている台数にも関わりますが、固定電話→移動体通信が、定額或いは無料となる通信事業者が有ります。 例えば、KDDIメタルプラス+ビジネス定額→同法人契約auケータイへ通話定額。 また、SoftBankおとくライン法人契約+ホワイトライン24[おとくライン]→全国のSoftBankモバイルへ通話無料。 加えて、SoftBankおとくライン法人契約+ホワイトライン24[おとくラインＷ]→全国のウィルコムへ通話無料。 更に、プロバイダ契約FUSION GOL+FUSION IP-Phone(050) ←→ 楽天モバイル との相互通話無料。 新年のビジネスホンには、リモートコールバック機能が有って、上記サービスと併用すると会社経由で、お客様へ電話する事が出来て、移動体通話料がゼロ円も可能となります。 A6.拠点間をインターネットVPN通信で接続する事で、拠点間の通話・通信を全て無料化する事が可能となります。 上記とは、別に御社にてフリーダイヤルをご利用中だったり、又導入される事をご検討されたりするとコスト＆メリットを別途検討必要でしょう。 最近は、10万円を切るお値段でCTI(コンピュータ・テレホニー・インテグレーション)を導入する事で、顧客満足度を格段に揚げて、会社業績や評価・信頼性を高めている企業が増えています。これからの生き残り時代には、是非導入すべきでしょう！！ ざっと、列記した内容を全て対応可能で、且つ無料設計・見積り、無料コンサルティング可能な企業で欲を言えば、3時間以内出張サポート体制に有る企業を選定してのポスティング形式の入札方式にて見ては、如何でしょうか？ プライバシーポリシーマーク取得企業などの最低条件をクリアしていれば、ネット上で批判されてないか等が企業名や電話番号で検索するだけで、直ぐに判ります。 残念ながら、通信機器取扱販売店には、NTT等の通信事業者の名を汚す、悪徳業者が多い為、外見やイメージからは、判らないようにしています。 その一点だけは、ご理解の上で、ご対応下さい。 決して、1社とのみ商談せず、複数社より、提案、見積りを取り付ける事が、より総務として向学を積む事になり、人をより多く見て、人を知る機会を作れます。
使われる企業により色々ありますが ・コールセンターを移転しても番号はそのまま使える 　（統廃合が楽） ・近くのコールセンターが全回線埋まったりしたときに 　他のコールセンターに回したりできる。 ・どのコールセンターに繋がっても均一料金にできる 　（この辺は設定によるので均一料金にならない事もある） ・どこからかけても均一料金にできる。 　（これも設定です） うちはひかり電話なので全国均一ですがナビダイヤル掛けると 高くなる事が殆どなので通常番号さがして掛けます。
＞　・・・・・・ネットにあった(会社やお店などではなく。)市外局番の番号に公衆電話でイタズラ電話をしてしまい、何回か時間をずらしてかけてもツーツーと音が鳴るだけでつながらなかったのですが、別な時間にかけたところ繋がってしまい・・・・・・ ネットに興味のあった人が、m11gwmiさんと同じ様に、ほかにも、たくさんいたかもしれません。 そのたくさんの人たちも、m11gwmiさんと同じ様に電話をかけていたかもしれません。 その相手は、会社やお店で無いということなので、個人宅かもしれない電話回線が１つだけなので、m11gwmiさんと同じ様に電話をかける電話が、いっぱいかかっていて、相手かたは「いたずら電話」と考えて受話器外しをしたかもしれません。 ＞　別な時間にかけたところ繋がってしまい・・・・・ いたずら電話がなくなったので、受話器外しを直したのでしょう。 ＞　昔電話をかけた時にずーっと話中だった理由が何か他にあるのでしょうか？ m11gwmi さんの学生の頃がいつ頃か分かりませんが、公衆電話からかけたとか、携帯から掛けたとかがないからから推定すると、昭和か、平成の１桁の頃ですね。 そり頃は、ナンバーディスプレイも無く、拒否設定（非通知拒否・特定番号拒否）が出来なかった時代でしょうね。 （つまり、発信者の番号によつて、着信側が応答する／しないという、選択ができなかったので、受話器外しにしただろう推定）。
光電話というのは単純に言ってしまうと、今までの銅線を使った電話線ではなく、光ファイバーを回線に使っているIP電話サービスです。　 光ファイバーは、高速でインターネットを利用することができる回線です、その回線に電話のデータもまとめて通すことで電話サービスを実現しています。 　基本的には、IP電話サービスですので、電話料金は全国一律の格安料金を設定しているケースがほとんどです。 光ファイバーを利用する方なら、光電話を使わない手はないでしょう。 光電話であれば電話番号は0ABJと呼ばれる地域別の03などの普通の電話番号を使えますし、110番や119番などへの緊急通報に対応する事も義務付けられています（今までの番号がそのまま使えます）。 デメリットは、停電の際に一般電話なら電話ができるのに、光電話は使えません、それ以外は一般電話と変わらないでしょう。
ＮＴＴにねん割はフレッツ光が対象ですから番号２の方だけです。 フレッツ光の利用料はＮＴＴへの支払いとＩＳＰ(ＯＣＮ)の２本で構成されていたはずです。いままでの契約で本来はＮＴＴの料金で有りながらＩＳＰ料金に含めて支払っていた部分があった筈です(たしかプロバイダーパックと称していました)。 今回ＮＴＴにねん割を申し込むと今までＩＳＰに支払っていたＮＴＴ部分が本来のＮＴＴ料金に含まれるようになります。その分ＯＣＮ料金が安くなりますからトータルで見ないと判断を誤ります。 なおＮＴＴとＯＣＮとでは締め日/支払日が同じではありませんので正確には2ヶ月先に比べて見るとよく分かります。 この話はＮＴＴにねん割/ＯＣＮにねん割を申込みした際に説明があった筈です(勘違いする人が多いから)。 なお、フレッツ光メンバーズクラブに加入するとマンスリーポイントというものが付与されます。これを貯めると電話料金の支払いに充当できます。
#3です。 少し補足しますが、ISDNだと1回線のみの契約に変更です。（ISDNの場合、事業用だと1回線の基本料が3500円ほどですね。） これでアナログ2回線分相当となりますが、なにもしないと割り当てられるのは1番号のみです。FAXを別番号にしてFAX機に着信するようにしたい場合はもう1番号を割り当ててもらって、その番号でかかってきたものをFAX機の接続されたポートに着信するようにTAを設定する必要があります。（原則的に電話番号の移行は可能です。） http://web116.jp/shop/annai/i64/i64_00.html NTTとの契約を維持するというならこの程度の方法しかないと思いますが、NTTにこだわらないなら他の方のようにeoの光電話にしてしまうのも方法でしょう。（こちらも原則的には電話番号の移行が可能） ただしNTT回線ではないのでNTT電話帳には載らなくなりますが、有料で掲載することは可能かと思いますので、必要であればeo側に問い合わせてみてください。 また一応光電話はIP電話の一種となり若干の制約（例えばかけられない電話番号があるなど）がある可能性があります。通話品質については通常のアナログ回線やISDN回線とほぼ変わらなくなってきていると思いますのでFAXもほぼ問題なく送受信できると思います。
量販店で売っています。 昔は見かけましたけど。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9F%E3%83%A8%E3%82%B7-4%E6%A5%B54%E8%8A%AF%E5%8F%97%E8%A9%B1%E5%99%A8%E7%94%A8%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89-0-3m-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-TCC-403WH/dp/B0065EQ5SQ/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1345281671&sr=8-6 http://www.amazon.co.jp/Victor-%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%9B%E3%83%B3%E5%8F%97%E8%A9%B1%E5%99%A8%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89-5M-%E7%99%BD%E8%89%B2-TF-650-W/dp/B000BQLEXK/ref=sr_1_9?ie=UTF8&qid=1345281671&sr=8-9
『転送』の仕組みはプログラムです。
＞　・・・・・・二階の自分の部屋にあるPCのそばで、電話ができる環境にしたいと考えています。 ＞　個別の電話番号で電話を引きたいのですが、できるだけ安く出来る方法を教えてください。お願いします。 ＰＣのインタネット回線が、もし、ＮＴＴ東(西)のフレッツ光回線ならば・・・・・ フレッツ光回線に「ひかり電話」を共用の契約をして、「マイナンバー／追加番号」をオプション追加する。 ＮＴＴ東日本エリアは「マイナンバー」　http://www.flets.com/hikaridenwa/service/option.html ＮＴＴ西日本エリアは「追加番号」　http://flets-w.com/hikaridenwa/service/ 「マイナンバー／追加番号」もＮＴＴ東・西と別の商品名ですが、同じ機能です。 フレッツ光回線が１回線で、インタネットも出来て、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」を共用すれば、同じ光回線で「マイナンバー／追加番号」が最大５つの番号がオプション契約が出来ます。 「マイナンバー／追加番号」を、仕事用／自宅用／ＦＡＸ用等々に使い分けが可能です。 「ひかり電話」の初期は「インタネット用チャンネル」が１つと、「通話用チャンネル」が１つです。 また、「通話用チャンネル」が１つだと、「マイナンバー／追加番号」が複数あっても通話／ＦＡＸは、１つしか出来ませんので、話中の確率を低くしたいなら、次の「通話用チャンネル」を増やすオプションを契約です。 ＮＴＴ東日本の「ダブルチャンネル」　　参考のサイトは上記のＮＴＴ東日本のサイトを参照 ＮＴＴ西日本の「複数チャンネル」　　参考のサイトは上記のＮＴＴ西日本のサイトを参照 「ひかり電話」の欠点は、停電時には使用出来なくなります（インタネットも使用不可になる）。 停電でも使用できるようにするには、無停電電源装置を設置を設置することです（詳細は、「無停電電源装置」で検索して下さい） 他のインタネット回線会社・固定電話会社（例えば、ＫＤＤＩ／電力会社系等）にも、「マイナンバー／追加番号」や、「ダブルチャンネル／複数チャンネル」の様なオプションの有無等の詳細は、私は分かりません。 ただし、ソフトバンクの光回線は、ＮＴＴ東(西)のフレッツ光に対応ですので、ＮＴＴ東(西)の「マイナンバー／追加番号」や、「ダブルチャンネル／複数チャンネル」の様なオプションが可能です。 フレッツ光回線にも、また、「ひかり電話」にも興味が無く、選択肢にも入らなければ、無視して下さい。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＞　電話の権利などもあらたに必要なのでしょうか？ 電話の権利とは、正確には、ＮＴＴ東(西)のメタル回線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）の場合だけの、「施設設置負担金」のことです。 ＮＴＴ東日本　http://web116.jp/shop/annai/comp01.html ＮＴＴ西日本　http://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/new/charge.html 「施設設置負担金」は、\36,000円(税込37,800円)が必用なのは、加入電話（フナログ回線）と、ＩＳＤＮ回線（デジタル回線・ＩＮＳ６４）だけです。 「施設設置負担金」を売買されるのが、世間で言う「加入権の売買」で価格は約１／１００以下の１０００～３０００円程度です。 「施設設置負担金」のないメタル回線（材質が銅線の電話ケーブル・引込線）の契約が、「ライトプラン」という回線です。 ライトプラン（加入権なし））の回線と、加入権のある（施設設置負担金）と比較すると、毎月の基本料は加入権のある回線が安くなります（ＮＴＴ東日本　http://web116.jp/shop/annai/comp02.html　　ＮＴＴ西日本　http://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/new/gaiyou.html） ●　ひかり電話にも、加入権なし（施設設置負担金なし）です。加入権（施設設置負担金）のあるメタル回線から移行する場合、加入権は「利用休止」となり、電話番号だけがそのまま「移行」します。 ●　ＮＴＴ東(西)にメタル回線（アナログ回線）を新規契約したいなら、加入権なし（施設設置負担金なし）の「ライトプラン」をお勧めします。たたし、毎月の基本料が若干高くなります。（もちろん、新規契約で加入権ありも契約出来ますが、施設設置負担金\36,000円(税込37,800円)が必用です） ●　メタル回線（アナログ回線）を毎月の基本料を安くして契約したいなら、加入権（施設設置負担金）を買いましょう。 中古品の売買（古物商の免許）が出来る、不動産屋、家電店等で買いましょう（売買値段は、１０００～３０００円くらい）。インタネットでも売買の広告が出ます。ＮＴＴ東(西)では古物商の免許がないので、加入権の売買はしていません。 または、親戚・知人等の、「利用休止」で権利だけになっているものを、安く買いましょう。 たとえば、最近「ひかり電話」にした家で「利用休止」で権利だけになっていたり、ＮＴＴ東(西)からでＫＤＤＩ／ソフトバンクへ番号ポータビリティ（ＭＮＰ）に移行したので「利用休止」で権利だけになっていたり、都会の大学へいっていた子供が帰ってきてアパート等の電話が「利用休止」で権利だけになっていたりします。 これらの「利用休止」の権利を買えば、ＮＴＴ東(西)のメタル回線の電話契約が、毎月の基本料が安くなります。 「利用休止」の権利を買えない・見つからなければ、ＮＴＴ東(西)にメタル回線の「ライトプラン」の新規契約しかないでしょう。
電力系にしては、如何ですか？ 西日本は、広いので… 代表例として関西電力のｅｏ光で書きます。 ｅｏ光は、最低利用期間の設定が３種類ありますので 期間が一番短い１２ヶ月で書きます。 初期費用３１５０円 内訳… 回線工事０円 ネット契約料３１５０円 電話同時契約料０円 電話番号発行手数料０円 初年度月額料金(通話料を除く)５２００円 内訳… 回線料金５０００円 プロバイダ料金０円 電話基本料金１２００円 スタート割引-１０００円 初期費用減免やキャッシュバックなど加入特典適用条件は… 「すべてのｅｏ光ネットプランの内、いずれかに加入」のみです。 無駄なオプションや長期契約は、不要です。 なお上記プランのペナルティーや２年目以降の料金です 最低利用期間(開通月の１２ヶ月先の月末まで)内での解約で ペナルティー２８３５０円 解約標準工事０円 完全撤去工事１０５００円 ２年目（最低利用期間終了後）月額料金６１５０円 内訳… 回線料金４９５０円 プロバイダ料金０円 電話基本料金１２００円 ３年目以降月額料金６１００円 内訳… 回線料金４９００円 プロバイダ料金０円 電話基本料金１２００円
＞　ナンバ-ディスプレイの申し込みをしたのですが・・・・・ 契約の固定電話会社はＮＴＴ東(西)ですね。 申込をしたあと、工事完了の連絡はありましたか？ 工事完了の連絡がないと、電話機を設定しても、番号が表示されない可能性があります。 契約の固定電話会社がＮＴＴ東(西)以外の電話会社なら、その契約の電話会社からの連絡もあるはずです。 もし、固定電話会社から工事完了の連絡があって、電話機を設定しても番号が表示されない場合は、インタネットがＡＤＳＬなら、ＡＤＳＬモデムにも設定する必要があることもあります。 また、電話機が質問のDCP5100親子以外もありブランチ接続（着信時に一緒に鳴る接続）で電話機／ＦＡＸがあるなら、番号が表示しないとか、着信時に正常に鳴らない事もあります。 その場合は、質問のDCP5100親子以外の電話機／ＦＡＸを外すと正常に番号表示して鳴ります。 ＞　どこにその機能ボタンがあるのでしょうか？ 機能ボタンでなくて、電話機の設定です、 取扱説明書がありますか？ その６８ページに設定方法が記載されています。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/support/pdf/DCP-5100w_5100.pdf
ハローページは最新版を手に入れるのは有料ですが、年度落ち（最新ではないもの）は無料で手に入ります。 最新版に載せれば営業電話の餌食になるのはもちろんの事ですが、その分、名簿を買うにも経費が高くついてしまいます。 経費をかけたくない業者ほど古いハローページや名簿を使うので、数年経過しても格安または無料で出回り続けるのです。 インターネットのショッピングサイトやクレジットカードなどを申し込む際、必ず「個人情報を提携先に提供します。これに同意しないと申し込みできません。」といった規約が存在します。 細かい字で文字数多く書かれているので、読み飛ばしてしまいがちな規約ですが、この規約に同意しないと申し込みができないようにされている為、このようなものに申し込めば必然的に個人情報を利用されます。 おすすめは「トビラフォン」で、迷惑電話かもしれない番号を着信すると見た目のランプ色で判断できます。 迷惑電話をワンプッシュで通報するとセンターに登録される仕組みもあり、多くの利用者から迷惑電話と通報のある番号は事前にセンターで振り分けられて接続されません。 http://tobilaphone.com/
１．　IP電話を使うには、FTTHが必用 よって解約すれば、IP電話は使えない そもそも、停電時にはIP電話は使えない。本当に緊急時でも使えるのは、アナログ電話 アナログ電話は、停電時でも使用可能。（親機での通話のみ） ２． ＞後日調べてみると、全地域をフュージョンコミュニケーション にしたほうが、電話代だけを考えると得なような気がしました。 フュージョンって個人プランなら3分21円ですよ 法人向けのビジネスプランなら、3分8.4円とかになります 個人なら、NTTComのプラチナラインでしょう、県内8.4円（NTT東西と同額）、県外15.75円 となります。マイラインプラスでの申込必用。 KDDIもau携帯電話を使っていると同様のプランが可能 もし、NTTの固定電話を使われるなら、プラチナラインで全区分を登録している方が一番安価でしょう そもそも、マンションタイプでも、IP電話を申しこんでいなくて、NTTのアナログ電話をそのまま利用していたのではないですか？ IP電話は、オプションです。NTT東に別と申込が必用なものです。 ※050IP電話ではありません
＞1.固定電話のみを解約するとしたらどちらに連絡をしたらよいのでしょうか？ NTT東西に電話して下さい。 局番なしの116もしくは、0120-116-000から出来ます。 ちなみに0120-116-116からでも選択出来たりします ＞2.固定電話を解約したとして、インターネットも使えなくなってしまったら困りますが大丈夫でしょうか？ FTTH回線とISDN回線は全くの別回線です。よって、使えなくなることはありません。そのままで利用出来ます。 もし使えなくなることがあたり、何らかの手続きが必用な状態になれば、NTT東西のミスです。 ＞3.解約時、工事等は必要でしょうか？ 電話加入権の休止を行う場合は、工事費が必用となります 電話線の廃止などには工事費は必用ありません。 あと、NTT東西の代理店からの営業は、NTT東西に連絡すれば、セールス電話の抑止が出来ます。 ただ、今後すべてのセールス電話がなくなると言うわけではありません。NTT東西以外の代理店からのセールスは今後もあります　ただ、電話の数が少なくなります まぁ、そのままひかり電話に変更することも出来ます。その場合は工事費などが必用となります ひかり電話にすると、セールスの電話はなくなります
　フュージョンはIP電話で県外への固定電話料金を安くするするシステムですから、基本使った分だけ使用料を請求されますニャ。 　＃１氏がフュージョンを解約すると、県外電話が使えなくなると書いていますが、これはウソっぱちニャ。フュージョン経由の県外電話が使えなくなるだけで、ＮＴＴ等を使って普通に県外電話を使えるニャ。
No.２のポポンです。 間違えた部分があるので、訂正します。 ＞NTTで発行した番号を他社にMNPした場合、一旦NTTの交換機を通してから他社の交換機につながります。 しかし、最初から別の電話会社で発行した番号は、直接交換機に入ります。 まず住所の交換局の交換機に入り、市内局番ごとにそれぞれの電話会社の交換機に入ります。NTTの固定回線はすべての地区の交換局に交換機があるので、その交換局のなかでつながりますが、それ以外の電話会社は必ずしもあるわけではないので、交換機がある交換局に転送されます。 ＞最初から他社回線で番号をとなると、地域によっては採算がとれないところもありますから NTT以外の電話会社の場合、コストや採算性から１つの市内局番を近隣の複数地域一括で使用することがほとんどです。 言葉が足りなかったり、おかしかったりで、すみませんでした。
簡単にお話します。 どうしても番号を変えたくないのであれば、KDDIのメタルプラスを残してADSLだけ解約し、eo光のインターネット部分だけ契約すればいいかと思います。 ただ、eo光+電話よりも高くなることは、間違いありません。 それに、家電量販店等の加入特典等も適用外になってしまうかもしれません。 J-comの電話サービスはKDDIのメタルプラスを流用しているので、MNP扱いにならないかと思います。 ご参考になれば幸いです。
とりあえず、シャープのデジタルコードレス電話機に、その機能付きのものがあるようです。 ＞デジタルコードレス電話機 JD-710CL ホワイト系 ＞http://www.sharp.co.jp/products/phone/tel_fax/prod05/jd710cl/f_jd710cl.html ＞デジタルコードレス電話機 JD-710CW ホワイト系 (子機2つ) ＞http://www.sharp.co.jp/products/phone/tel_fax/prod05/jd710cw/f_jd710cw.html ＞●かけてきた相手が音声でわかる『新・誰からコール機能』 ＞かけてきた相手の名前を音声でお知らせ。電話の近くにいなくても、相手がわかるので便利です。 ＞※ナンバー・ディスプレイ契約時。親機電話帳登録者のみ。 ＞●電話帳に登録していない方からは 『どこからコール』 ＞電話帳に登録していない方からの電話は、都道府県名を音声でお知らせ。 ＞携帯電話やPHSからの着信は、電話の種類を音声でお知らせします。 ＞※ナンバー・ディスプレイ契約時。 今お使いの電話会社とナンバーディスプレイの契約をしておけば、電話機を買ってくるだけで使えそうですね。
NTTの固定電話のみと言う条件なら、NTTコミュニケーションズの「プラチナライン」ですね。 県外の電話が全国どこでも、３分15.75円です。 プラチナラインにするデメリットは、NTTコミュニケーションズ以外の電話サービスを利用できなくなることくらいでしょうか。 まあ、携帯やネットを使ったIP電話が可能なら、通話料無料になるサービスがありますが、ネットや携帯を使うことは対象外ということなので、固定電話での利用にこだわりました。
ＮＴＴ加入電話にこだわらなくても０ＡＢＪ番号が使えるところが多いですよ。 一番可能性が高いＫＤＤＩやＳＢの電話サービス。 （メタルプラスやお得ライン） ケーブルテレビ導入物件で提案出来るＣＡＴＶプライマリ電話サービス。 （ＪＣＯＭフォンやケーブルプラス電話、ケーブルライン電話） どうしようもなけれなＮＴＴ加入電話にしましょう。
＞　万一auひかりで不具合が生じてNTTへ戻したい、となった場合『auひかり→NTT』の番号ポータビリティはできるのでしょうか？ 一番最初の番号がＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」以外の番号（つまり、ＮＴＴ東(西)の加入電話・ＩＳＤＮ電話）なら、ＭＮＰで、「ＮＴＴ東(西)　→　ａｕ」へ行ったあと、また、「　ａｕ　→　ＮＴＴ東(西)　」へ戻れます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 【参考資料】 総務省のサイトからです。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html ２項の固定電話等の電話番号（市外・市内局番） をみてください。 指定事業者（固定電話会社のこと）が、ＮＴＴ東(西)のなら、他社へＭＮＰが可能です。（ただし、割り当てがＮＴＴ東(西)でも最初からＮＴＴ東・西の「ひかり電話」の番号を除く）。 しかし、指定事業者がＮＴＴ東(西)以外の他社からは、ＮＴＴ東(西)へＭＮＰが出来ません。 理由は、指定事業者名の欄がＮＴＴ東(西)から、指定事業者名が他社へは、法律的にＭＮＰが可能です。 しかし、指定事業者名の欄がＮＴＴ東(西)の他社から、ＮＴＴ東(西)へはＭＮＰの義務がないので、現在はＭＮＰをしていないのです。 質問では、ａｕがＭＮＰでＮＴＴ東(西)へ出来ないのは、総務省のサイトの固定電話等の電話番号（市外・市内局番） で、ＮＴＴ東(西)以外の事業者に指定された番号の場合です。 繰り返しますが、一番最初の番号がＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」以外の番号であれば、ＭＮＰでａｕで行っても、また、ＮＴＴ東(西)に戻れます。 注：携帯電話の場合は、どの携帯電話会社でも、携帯電話会社間でのＭＮＰが出来ます。 総務省の携帯電話の項を見て下さい。 指定事業者欄が、最初に割当てられた携帯電話会社です。 最初に割当てられた携帯電話会社から、他の携帯電話会社へＭＮＰが出来ます。 ただし、最初に割当てられた携帯電話会社から、また、他の携帯会社へＭＮＰをする場合には、最初に最初に割当てられた携帯電話会社に戻ってからＭＮＰという手続きが必要になることもあります。
４．の「転送ボタンを押す」の代わりに「保留中の外線ボタンを直接押す」でうまくいきませんか？
フレッツ光対応ということは、おそらく「フレッツ光・マンション」の装置が用意してある、と言うことですね。 その中央装置から部屋まで引くのは工事となります。が、まあ新規契約時は大概工事費無料です。(2年間使用などが前提) ＞フレッツ光ネクスト・マンション ＞http://flets.com/next/mn/ 実際の料金は、 ・フレッツ光ネクスト・マンション 月額3,000円程度 ・プロバイダ 月額500～2000円など ・終端装置利用料 一番ベーシックなものなら無料 そして、フレッツ光ネクストを引くと、IP電話の「ひかり電話」を契約できます。 ＞ひかり電話 ＞http://flets.com/hikaridenwa/service/ オプションサービスも無料通話分も無しで、最低プランで行くならば、月額525円となります。 IP電話なのですが、050電番ではなく、地域の番号で契約することが出来ます。 合計最低、4,000円程度でインターネットと電話が用意できます。 ※フレッツ光の料金が2,600円のマンションなら、400円下がるんですが。マンションによるので、正確な月額を聞いてください。 ---- 通常の加入電話が月額1,500～1,700円なので、ADSL回線をプロバイダ込み2,300円以下で契約できるならば、そちらの方が安いことにはなってしまいますね…。 (施設設置負担金のない加入電話ライトだと、月額1,700～2,000円となるので、ネット料金2,000以下なら、ということに。)
電話番号を変えられるしかありません。 恐らく、ネットやツイッターなどで流されてのことだと思われますので、解決方法は一つしかありません。 相談先は、電話回線業者のみ。
電話局から家庭のモジュラーにどの「仕様」の回線がきているかであって、電話局から先はどれでも似たようなもの、つまり大容量に対応したデジタル回線になっていると考えていいと思います。 要するにアナログ<->デジタルの変換をしているわけです。 アナログ回線の契約をすればアナログ仕様の接続口が用意される、デジタル回線の契約をすればデジタル仕様の接続口が用意される、そういうこと。 それでアナログ回線とデジタル回線というのは音声データの伝送の仕方が違うのです。 アナログは単純に音声をアナログ信号（強弱や周波数の高い低い）で送っています。イメージとしてはこちらのマイクと向こうのスピーカーを単に電線でつないだだけのようなもの。 デジタル回線はデジタル信号、つまり音声信号を数値化してそのデータを送っています。こうすることでデータの密度をあげて送ることができます。一般的なISDN回線がアナログ回線の2回線分相当というのはご存知ですよね？　これはデジタル化して送るからなんです。 じゃデジタル回線には普通のアナログ回線用電話機はつなげられないのと思うかも知れませんが、デジタル回線であってもデジタル<->アナログの変換をする機器を用いることで従来のアナログ回線用の電話機が使えます。この機器がいわゆるTA（ターミナルアダプタ）といわれているものだったりします。 ただしTAの仕様によっては従来の電話機が使えない場合もあります。 なぜかというとアナログ回線にはダイヤル回線とプッシュ回線があり、片方にしか対応していない場合があるからです。 ダイヤル回線はダイヤルするときにパルス信号を用います。プッシュ回線はトーン信号。 両対応の電話機であれば切り替えることで対応可能ですが、どちらかにしか対応していない場合は使えないことがあります。（対応していない場合、ダイヤル、つまり発信はできませんが受けるだけなら可能です。） なおIP電話は伝送に使うのがインターネット回線というデジタル回線です。この回線に電話機を接続するのに使う機器がVoIP（Voice over Internet Protocol）対応の機器。IP通信回線に音声を載せる機器ということですね。対応する回線は違いますがISDN回線のTAみたいなものと思ってもいいかもしれません。
> 一言で表現すると、DNISって何に使われるのか？ > DNISがないと、どんなことに困るのか？ > と、いうことです。 ふむふむ。 （#1に書いたことの繰り返しになりますが） > DNISって何に使われるのか？ →お客様が求めているサービスの判断をするのに使います。 > DNISがないと、どんなことに困るのか？ →お客様が何の目的で電話をかけてこられたのかが分かりません。 お客様がかけてくる電話番号がひとつであれば、 つまり、コールセンターとして提供している電話番号が一つであれば、 DNISが分からなくても困りません。
間違ってはいませんが、 「電話の呼び出し音がなる現象」というよりは、 「電話の信号がCTI等のシステムに接続される」といった感じでしょうか。 参照URLもご参考になさってください。 どうも、お客様からの電話が直接コールセンター等のオペレーターに 着信するようなイメージを持たれているようですが、CTIシステムですよね？ お客様から電話がかかってきても、CTIシステムでは呼び出し音が鳴ったりしませんよね？ お客様からの電話はいったんCTIシステムで受けて、CTIシステムが その電話をオペレーターにつないで、そこで初めてオペレーターの電話が鳴ります。 電話関連の業務に関わるようになられたときに、システム構成図も渡されていると 思います。それをよく眺められてはいかがでしょう。
既存の電話交換機システム（ビジネスホン）がナンバーディスプレイに対応している事が前提になると思います。 対応していなければ 局側から来た情報が交換機のトランク(局線)回路で止まり ライン側(電話端末)にナンバー情報を送出出来ません ナンバーディスプレイアダプターを つけて、電話回線にナンバーディスプレイ契約をしても 端末まで相手番号の情報が来ません 交換機が堰になってしまいます。
FTTHを契約しているから、IP電話はおまけでついているみたいなものですから、契約していたりします ひかり電話なら525円ですから どうせ、1回も使わないものですから、525円もするので不要とも言えます FTTHなど契約していなければ、すべて、携帯電話だけですませているところもあります。 最近は、結婚しても携帯電話があるから、固定電話なんて契約しないって場合も多いです 最近の場合は、複数携帯電話を持っている場合がお得になる場合もあります ドコモの人には、ドコモの携帯電話から（Xiならドコモ宛24時間定額プランあり） auは、auから　ソフトバンクには、ソフトバンクのものから（1時～21時まで無料） SkypeをされるとSkype同士無料となります（携帯電話の場合はパケット通信費は除く） 携帯電話やパソコンや利用地域（世界中）など関係なく無料となります WILLCOMのだれでも定額も安価になりますよ
No1です。 ＞この装置でＰＨＳを利用することはできないのでしょうか？ 接続口の合わない機器はつなげれないとさっも書いたのですが・・・ 機器を開発した会社がウイルコム（旧DDIポケット）の対応をしない以上、 接続はできません。 http://bs-network.co.jp/mobile/willcom.html この様なウイルコム対応の機器に取り換えてください。
＞　本体の電源は入っており、２箇所あるヒューズも切れていません。 主装置本体の電源が切れたのではなく、各電話機へ行く配線のヒューズが飛んでいませんか？ 質問文の２ヶ所ではなく、まだほかに、ヒューズがあるはずです。 原因は、素人の電話工事による、各電話機のの配線のショートです。 電話機に行く配線が、４本のうちの、たぶん、茶黒の色をショートさせたのです。 また、机やロッカー等の重量物の下敷きになっている電話機の配線があれば、重量物によって配線が圧迫されたために、内部でショートですね（見かけは正常でも、圧迫してショートしているかどうかはわからないことが多い）。 原因が分る前に、主装置の電話機用の配線用のヒューズを取替えても、不具合は回復しません。 必ず、絶対に、原因の電話機配線のショート部分を探してから、ショートしない様に絶縁テープ等で保護したあとでら、電話機の配線用のヒューズを取替です。
ＩＣレコーダ＋テレホンピックアップで、携帯・固定とも録音可能です。 オリンパスから出ています。
掛けるこちら側がどのような電話回線から掛けるのかによって方法も料金も違います。 探してみましたが、下のページが一番まとまっていると思うので、まずは掛け方を勉強してみてください。 尚、お勤めの会社の中から掛ける場合は、会社でまとめて安くなる契約を特定の電話会社と結んでいる場合や、内線経由でつながるようになっている場合もありますので、会社の総務部門等に聞いてみた方がいいと思います。 http://www.machiawasepoint.com/ccc/
固定電話　(番号)　が社会的信用を裏付けるアイテムだ、などと言ったのは過去の話だ。 現在では、銀行などの金融機関は勿論の事、税務署だって携帯　(番号)　を認めている。 ワタクシの知人である銀行員も固定電話を解約したが、なんら不都合はないようだ。 ただし、 050番号のIP電話は駄目だ。 発信場所の特定が不可だから信用されない。もちろん緊急電話としても役立たずだ。
NTTといっても、東西の他にコミニュケーションズもあります。 0033は「NTTコミニュケーションズ」ですね。 「プラチナライン」も、NTTコミニュケーションズの割引サービスです。 マイラインは、割引サービスではなく、どの電話会社を使うのかをあらかじめ決めて登録するモノですから、請求書にいちいち記載されるものではありません。 （市内はNTT東日本に、県内はNTTコミニュケーションズに、県外は別会社に、国際はKDDIに…といった具合に決めておくもの） 「プラチナライン」だと、マイラインを設定して割引になるサービスだったと思いますので、おそらく市外・県外はNTTコミニュケーションズに設定したマイライン登録をしているものと思います。 肝心の質問は「サービスの内容がいまいち理解できず、現状でも十分なのでお帰りください」で十分な気がしますよ。
国際電話のかけ方として、 国際電話アクセス番号をダイヤルして、次に国番号。　そして頭の0を省略して、電話番号（イタリアを除く）となります 携帯電話ですと0を長押しすれば、+が表示され、アクセス番号不要でかけられます 例 +81-(0)3-1234-5678 国番号　81は日本　03地域は、東京都23区など よって、日本からかける場合は、 03-1234-5678　となります 海外ですと +81-3-1234-5678 となります。 ドコモの携帯電話だと、上の番号でも正常に接続出来ます。 ちなみに、日本の場合は、初めの「0」は、国内プレフィックスと呼んでおり、国内通話を示す「合図」です。＜総務省より＞ http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html
　交換機のデータの中には、発信元電話番号　着信電話番号、非通知情報などのデータが残ってます。ただし一般に開示はしてませんので裁判所に開示請求をして開示命令をNTTに持っていけば教えてくれます。
ご質問拝見しました。 ＞これは留守電の内容を向こうが聞いた上で、着信拒否を ＞しているということだと思いますか？ 着信拒否では、ありません。 これは、電話機本体の機能です。 留守番電話機能には、録音できる容量があります。 例え録音しなくてもピーの発信音から電話をかけた側が、 電話を切るまでの「ガチャン」という音まで録音されます。 それを、相手が聞いて必要の無い録音を消去していれば いつでも「ピーという発信音の後に・・・」のメッセージが、 流れます。 留守番のメッセエージを消去しないで使い続けると 「また、おかけ直し下さい」のようなメッセージが、流れます。 着信拒否しているのではなく、録音できる領域が無くなっただけの ことです。 失礼しました。
誤接続する場合、原因が一番多いと考えられるのは、質問の内容から、私は、電話機内部の不具合か、電話機からホームゲートウェイの配線・コード等の接触不良・絶縁不良だと思います。 ホームゲートウェイの電話番号数字の受信は、ダイアルパルス（ＤＰ）と、プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）の両方の信号受信が可能のはずです。 もし、両方の信号が可能なら、「電話機の切替」で現在「ダイアルパルス、ＤＰ」になっていたら、「プッシュ、ＰＢ」に切替てみましょう。電話機の取説で、「ダイアルパルス、ＤＰ」と、「プッシュ、ＰＢ」の切替方法の記載があるはずです。 ・　ダイアルパルス（ＤＰ）とは、回線（電話線）の断続の信号です。 ・　プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）とは、ピポパと聞こえる信号です。 ＞その後、電話は受話器を持ち上げても無音だったり、普通にツーと聞こえたりします。 ＞　無音状態の時にスマホから固定電話にかけてみると話し中になっています。 ＞　電話機が壊れてるだけなら、すぐに買い換えたいですが… これから推測すると、電話機内部の不具合か、電話機からホームゲートウェイ間の配線・コードの故障が考えられます。 その時には話し中との症状から、この故障が、おそらく、絶縁不良（ショート？）の恐れが大です。 絶縁不良（ショート）が断続して、ちょうど、１１０番の似たダイアルパルス（ＤＰ）に似た番号の信号になったと思われます。 すでに、電話機が「プッシュ、ＰＢ」の信号が出るようになっていたなら，切替方法は無視して下さい。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 固定電話の数字信号を出す場合、電話機から「ダイアルパルス、ＤＰ」と、プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）の２種類の信号があります。 「ダイアルパルス、ＤＰ」の場合、数字は１つは、電話線の１秒間の断続の数です。 電話線に接触不良や絶縁不良で，電話線が断続すると、「ダイアルパルス、ＤＰ」の数字に似た断続数になることがあります。 これが、１１０や１１９に似た数字になって接続することがよくあります。 上記の回答で、プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）に切替えて、電話機内や配線コード等に接触不良・接続不良が原因の断続になっても、番号の数字として出ないようにするためです。 （プッシュにすると、もう１つの利点は、接続が早くなります。） 光電話のホームゲートウェイや、ＡＤＳＬのモデムルータは、「ダイアルパルス、ＤＰ」と、プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）の２種類の信号がどちらが出ても、両方の信号を受信する機能がありますので、電話機の切替だけでいいはずです。 注：固定電話の回線がアナログ回線（ＡＤＳＬ回線も含む）の場合、「ダイアルパルス、ＤＰ」と、プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）の２種類は，電話機は契約どおりの設定をしないと、発信が出来ません。 ただし、アナログ回線でＡＤＳＬを共用して、ルータに電話機を接続している場合は、ルータが「ダイアルパルス、ＤＰ」と、プッシュ（ＰＢ、トーンダイアル）の２種類のどちらでも受信が可能です（この場合、出来れば、プッシュ・ＰＢにしたほうが、質問の様な接触不良・絶縁不良の影響を受けないし、接続も早くなる）
＞　Ｎ社（当時）の「ホームテレホン」 ＞　２０７Ｋという型番 ナショナル製（現、パナソニック）のホームテレホンで、２回線用の最大７台までの電話機対応ですね。 ＞　家電量販店に行ってもこういった機種は見かけません。もう販売されていないのでしょうか。 ホームテレホンのタイプは、家電店では市販されていません。 ホームテレホンは、接続や設定にｉ専門知識が必要なため、専門知識電話工事業者等で対応・販売です。 家電店は、１回線用の電話機で、電話コードで接続する簡単な電話機（単体電話機と言う）や、１回線用のコードレス電話機しかありません． ＞　状況を（販売されているならメーカーとか機種とかを）教えてください。 近くの電話工事業者を探して工事・メンテナンスを依頼するか、新しくＮＴＴのブランドの電話機にするならばＮＴＴ東・西に依頼です。 しかも、質問のホームテレホンの電話回線を工事をする場合、ホームテレホンにドアホンも接続されているため、インタネット回線のＡＤＳＬや光回線が共用していれば、専門知識が無いと、ドアホンや、インタネット回線まで影響して確実に不具合が発生します。 つまり、ホームテレホンの工事（新設・改廃・更改）は、ビジネスホン（ホームテレホンを含む）の専門知識が必用なので、電話機の工事業者か、ＮＴＴ東・西に依頼しないと、ほぼ間違いなく電話回線に不具合が出ます。繰り返しますが、ドアホン接続していたり、インタネット回線を共用していれば、ドアホン・インタネットにまで不具合が確実に出ます。 ＮＴＴ東・西の電話機・通信機器の工事は、ＮＴＴマークの電話機・通信機器のみです。つまり、ＮＴＴマークがない電話機・通信機器は、ＮＴＴ東・西ではメンテナンス等の対応をしません）
現在発売されている広帯域受信機ではデジタル方式の電波通信は内容を聞くことができません。 コードレス電話って基本的には、故障して初めて買い換えることが多いので、アナログ方式って多く使われています。 まあ、現状ではデジタル方式のコードレス電話の内容を聞くには、かなりの手間とコストが掛かるので、一般人ではそのようなことはしないと思います。
可能性。 １，モジュラージャックの噛み込みが甘くなっている。 （物理的な接触不良が発生する。） ２，電話機を並列に２台以上つないでいる。 （インピーダンスが下がりすぎて、回線スイッチが勝手に閉じられてしまう。｛通話状態｝） ３，ＮＤ対応電話機が、２台以上つながっている。 （これは、着信時にデータ通信が行われるので、複数台は問題が出やすい。） ４，電話回線にモジュラージャック用のプラグ差し込み口が複数存在し、それらに「Ｃ付き」が採用されている。 （時間経過に伴う、静電容量が変化し、通話状態になる。対策は、「Ｃ付き」は１カ所だけにすると良い。） と、私の頭で考えられる事は、この辺が限界です。
基本的には「本家」に申し込むのが「ベター」です。 「代理店」とNTTとの関係は「代理店契約を結んだ関係」です。まぁ保険会社と保険代理店と同じ様な関係で、基本的に「販売取次」するだけ、つまりサービスの受注だけしてあとはNTTに丸投げするだけの存在です。 ユーザーが会社である場合は他に提供されるサービスがある場合がありますが、個人の場合はまず何もありません。
ボタン電話と言う名称は昔の機械式の小規模の主装置の名残だと思います。 電話機にボタンが数個ついていてそれに電話回線が割り付けられていて 各々のボタンに実際に電話回線が配線されていてマルチ接続で繋がっていました。 なので電話一台の配線ケーブルは２０対ぐらいの太いケーブルでした。 今は電子式なので２対の細いケーブルで配線されてます。 ボタン電話はいまで言う所のビジネスフォンにあたると思います。 ビジネスフォンよりも規模の大きな主装置は交換機、ＰＢＸと言います。 主装置は内線電話機を制御する装置の総称で、ビジネスフォンや交換機の制御装置の事です。 ただ、ビジネスフォンと交換機の違いって扱える回線本数以外は 今は殆ど無いと思います
＞近々、固定電話の回線を外し ＞因みに回線は、NTTフレッツ光ネクストです その固定電話は、従来からの電話回線なのですか？　それなら、その回線が廃止されるだけでしょうし・・ ひかり電話を利用されていたら、それが廃止されるだけだと思いますが・・。 ＞100メガ～200メガに変更可能と聞き こちらと、電話は直接関係ないと思います。 このネット回線が変更される事で、終端装置等が変わるのでそれに関わる設定の変更が必要となるのだと思います。 ＞再設定をしてもダウンロード済みの映像は消えないのでしょうか？ ダウンロードした物は、パソコン内に保存されているのでしょうから回線に伴う機器に変更があっても消えませんし、設定変更時に消える事はないです。 ただ、パソコンの故障や何らかのトラブル時に消えてしまうとか、誤操作で消してしまうトラブル等は考えられるので、大切なデータならパソコンの外部に保存しておいた方が良いです。 （今回の回線の変更とは直接関係ないですが、大切な物はバックアップという意味合いです）
フレッツひかり環境ならば、メタルプラスをやめて、ひかり電話に変更したほうがいいと思います。 参考ＵＲＬを見て検討してみてください。
何も問題有りません。使えます。
そもそも「おとくライン」の仕組みって知ってた？ ただ「安くなる」って言うセールストークを鵜呑みにした訳だ。 「おとくライン」って言うのを簡単に申せば、 ・SoftBank自前の交換機を ・NTT交換局内に設置し ・空いている回線を借用して ・中継するもの だ。 余計な機器が介在するから「シンプル・イズ・ベスト」の原則から外れる。 また、不具合が発生してもNTTでは直接受け付けない。 契約先がSoftBankで、機材もSoftBankの資産だから触れないからだ。 ワタクシだったら、こんな商品は無視。 契約を断わるのなら「毅然とした態度」で、「いろいろ考えたが不用である」と。 この一点で充分だ。 >圧力がかかってきた場合どこに相談すれば解決するのでしょうか？ 都道府県の消費者センター、と言う人がいるが、あまり当てにはならん。 聞き置く程度。SoftBankと直接交渉なんかしてくれない。 自分で解決！？！？
相手がIP電話の場合は、相手と同じIP電話事業者（プロバイダではなく電話回線を提供している通信事業者のグループ）の電話から発信すれば通話料無料になりますが、固定電話と言うことであれば、NTTコミュニケーションズのプラチナラインでしょうね。マイラインプラスでNTTコミュニケーションズを指定するというサービスです。
NTT「１１３」こちらが故障の受付センターです。 特定の番号だけ非表示になるのは、NTT交換機上の問題ではないかと推測します、調査依頼をされたらいかがでしょうか。
ＮＴＴ東(西)のナンバーディスプレイという事は、固定電話回線の契約は、ＮＴＴ東(西)ですね。 （普通は、ヤフーＡＤＳＬにすると、ソフトバンクの囲い込みの方針で、ＮＴＴ東(西)の固定電話回線番号をソフトバンクに、番号ポータビリティ（ＭＮＰ）でするのがほとんどなのです） 質問の通り、固定電話回線はＮＴＴ東(西)で、ヤフーＡＤＳＬを固定電話回線に共用させているとの前提回答します。 そして、オプション契約で、０５０から始まるＩＰ電話（ヤフーＢＢフォンを含む）も契約ということですね。 また、ＮＴＴ東(西)の固定電話番号のほうに、オプション契約のナンバーディスプレイをがあるが、着信時に相手の番号が表示しない場合、ＮＴＴ東(西)番号に着信は確実ですか？ ０５０から始まるＩＰ電話（ヤフーＢＢフォンを含む）にも着信が有るならば、ヤフーの番号表示が有料のオプション契約もしないと、０５０番号のほうでは番号表示をしません。 ０５０から始まるＩＰ電話のヤフーＢＢフォンのほうでも、番号表示が有料のオプション契約です。 https://ybb.softbank.jp/member/bbpoption/ つまり、ＮＴＴ東(西)の固定番号と、０５０のＩＰ電話にも着信があるなら、両方の契約が必要です。 注１：０５０から始まるＩＰ電話の番号表示サービスは、ヤフーＢＢフォンでは「有料オプション」ですが、ヤフー以外のプロバイダでは「無料で最初から使用可能」が大多数です。 注２：ＮＴＴ東(西)のナンバーディスプレイと同じ機能を、ヤフーでは「番号表示サービス」という名称です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もし、０５０番号のＩＰ電話でなく、ＮＴＴ東(西)の固定番号に着信で「ナンバーディスプレイ」の番号表示をしない場合。 （１）　ヤフーのモデルルータの設定で、「ナンバーディスプレイ表示」、「番号表示」の設定ミス・故障の場合。モデムルータでは相手番号を受信しているが、モデムメータが電話機に再送しないことがある。 （２）　質問ではＦＡＸ電話機なので、そのほかに電話機がブランチ接続（並列接続）をしていると、ナンバーディスプレイ機能に不具合が出ます。この現象は、ほぼ、確実に出るので、ＦＡＸ電話機等は１台にするか、ナンバーディスプレイ契約を解約のどちらかにする。（つまり、１台のみ接続か、解約かの、二者択一） これは、ＦＡＸに限らず普通の電話機でも、ＦＡＸ電話機でも，留守番電話機でも、ナンバーディスプレイ回線には、必ず１台にすることであり、。 複数のＦＡＸ・電話機・留守番等に番号受信機能があるは、回線等がどの機器に番号を送ったらいいのか混乱 していて、番号が出ない。（ビジネスホン、ホームテレホン、コードレスホン等の主装置・親機を１台と考えるので、子機は難題でもＯＫ） （３）　上の（２）の様にブランチ接続になっていないと思っても、別のフロア等で実質的にブランチ接続になっていることがあるので、他のフロアの配線も考えること。 ＞　海外からかけていたり、受信側の私の家のyahooBBの番号050にかけられているため履歴に残らないのでしょうか。 ナンバーディスプレイに対応のＮＴＴ東(西)回線は、相手の国や電話会社がナンバーディスプレイ対応の国ならば「相手の番号」が着信履歴に残ります。 相手の国や電話会社が、ナンバーディスプレイ対応していない場合は、「非通知」か、「圏外」のどちらかが着信履歴に残ります。 ０５０のＩＰ番号への着信や、ＮＴＴ東(西)以外のＫＤＤＩ？ソフトバンクの固定電話回線への着信の場合は、私はわかりません。
NTT東西の契約者は、1回線につき１つ電話帳を希望者には無償配布されております ２つ以上は有償での配布となります。 NTT東西以外の契約者は、電話帳の希望者には、NTTから有償での配布となります 無償での配布はありませんので
NTT東西に電話してください。 加入権の有無により工事料金は異なります FTTHを使っているなら、そこがIP電話（ひかり電話など）（一般電話と同じ番号が利用可能）を提供しておりますから、それを使うって方法もあります もちろん工事費はかかります KDDIやソフトバンクテレコムの直収回線を利用するって方法もあります その場合はその会社に電話して申しこんで下さい。　工事費はかかります FTTHと同時にIP電話などの工事をすませておいたなら、工事費が無料ってものもありましたが、あとで追加申込だと工事費はどうしてもかかりますので どこを経由しても工事費はかかりますので 集合住宅で電話配線がすでにありそれを使って電話を設置する場合は、大家の許可は不要ですし、局内工事だけで済みます あらたに電話線を行う場合は、大家の許可は必用ですし派遣工事も必用です FTTHの配線がありIP電話を追加申込程度なら派遣工事は不要です。　あなたが出来ないなら派遣工事をしてもらうしかありません。
》留守電機能つきの子機を新しく買い足し ・子機に留守電機能が付いたものなんてありましたか。 ・元々親機に付いている録音機能を子機側からコントロールするなら可能だと思いますが。 ・それからコードレス電話器の子機は別途で買うととんでもない価格ですよ。下手すると新規に親機子機のセットが買えるくらいの価格です。
＞新しく現場が出来るので電話とインターネット（光）を引くように言われました。 光回線でしたら、ネット、電話、FAXの使用は固定電話の契約無しで、光電話、２回線契約で使用できます。 116で有ればNTTグループのプロバイダ（OCN、ぷらら）の契約も、116で契約可能ではないかと思いますが、問い合わせてみてください。 但し使用期間が３ケ月以内で解約する場合は違約金が発生するかも知れません、参考までに。
１、１階に２階の電話機のケーブルを差し込んであるモジュラージャックがあるならば、電話機を移動して試してみる（何もしなくて使用可能）。 ２、２階から１階に電話回線の配線がしてあれば接続すれば可能 　　２階から１階に電話回線の配線工事をする どちらも工事をするには工事担任者資格者証が必要です。 ご質問されるくらいですから工事はNTT（１１６番）に工事依頼されたほうが良いのではないでしょうか。
電話番号を変えることはできます。 自分もしたことがあります。 ただし、一度だけ、という条件付きでした。 それから「好きな番号」にはたどりつけません。 在庫の番号からは選べます。 ０１２０の番号はフリーダイヤルです。 これは有料のサービスです。 「携帯から受けるかどうか」「県外からも受けるか」等の設定が出来ます。 個別の番号を拒否する時の方法は下記へ http://www.ntt-west.co.jp/basic/attention/call.html
一般的には「＃」（シャープ）キーを３～４秒ほど長押しすることでこの機能のOn/Offができる機種が多いですね。 シャープ製ですとJD-710CLが対応しています。 製品情報　http://www.sharp.co.jp/products/phone/tel_fax/prod05/jd710cl/index.html 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000043205/ 取扱説明書　http://www.sharp.co.jp/support/tel/station/doc/jd710_mn.pdf 親機も子機も「＃」キーで操作できますね。（上記説明書P14/P16/P88参照） 単純操作なので、バレてしまえばそれまで、ですが・・・ 以上、ご参考まで。
相手が海外に居て、相手の日本国内の携帯電話番号に 電話するのであれば、国内に居るのと同じ料金でかけれる。 相手が日本にいる場合、着信側は無料ですが、外国にいる場合、 相手の人は、着信料金も負担することになります。
全てを満たせる電話機は、全国を探されたとしてもまず無いと言うより、電話機の利用者本人などが設定すべきものばかりだと思います。 但し、０１２０で始まるものの着信拒否及び、四国地域からなどと言ったことは、一切、どんな機種であっても出来ません。 更には、特定電話への発信拒否についても同じことだとしか思えません。 以上のことが出来るのは、携帯電話類のみです。
KDDIやeoなどの電力会社系のFTTHをご利用下さい。 地域によっては、KDDIは未提供エリアとなっております。KDDIは、関西地域全域で未提供エリアです（マンションタイプは除く） NTT東西と比べて安価になっております。 最近はNTT東西とも2年や3年の自動更新のしばりをつけて割引サービスを開始しております NTT東西以外の電話会社ですと、電話帳が必用な場合は有料での提供となっております。
http://flets-w.com/next/ryoukin/ ここに書いてあることがすべての料金です。 ただ、工事費が5040円は非常に高い金額です。 そもそも、FTTHの新規工事費って0円だったりしますから 同番移行を含めても2100円程度ですよ ネットは、100M～200Mって、最大200Mですが、実測値は100Mbps以下ですよ（ISP経由で）。 電話基本料金って言われていますが、そもそも、一般のアナログ電話とひかり電話って異なります。 停電も使えて、FAXなども動作保証などがしっかりとあるものと、停電では使えないし、FAXの動作保証はないものですよ（G3 FAX以下は使えます） また、ひかり電話だと接続出来ない電話番号もあります。 また、0033などを回して電話会社を選択も出来ません NTT西日本の代理店登録をしている会社でしょう。1件獲得すれば、約3万円とかのインセンティブが獲得出来ますから、訪問しても十分に利益が確保出来るでしょう 電気屋さんで申しこんだらキャッシュバックがあったりしますよ また、ネットでもキャッシュバックをするような代理店はありますよ もちろん工事費は無料で
ＮＴＴ東日本・西日本の施設設置負担金（俗に言う、加入権）とは、ＮＴＴ東日本・西日本の前身の「電電公社」の名残です。 https://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E6%96%BD%E8%A8%AD%E8%A8%AD%E7%BD%AE%E8%B2%A0%E6%8B%85%E9%87%91&lr=lang_ja 【注】　このほかに「電電公社」時代の「電話債券」がありますが、回答の中には「電話債券」を加入権と間違えて言う人もいます。 「電話債券」は、民営化のＮＴＴになった時に、すべて「償還済み」です。つまり、利子を付けて元金を返していて、現在は「電話債券」はありません。 ＞　ライトプランにはないので、よくわかりません、どっちも選択可能なのが謎です。 設備負担金とか、ライトプランと言う契約は、メタル回線（銅線の電話線）を使う、加入電話（アナログ）回線と、ＩＳＤＮのデジタル回線のみです。 ＮＴＴ東日本の、加入電話回線／ＩＳＤＮ回線の料金の比較のサイト http://web116.jp/shop/annai/comp02.html 設備負担金を支払って契約した回線は、毎月の基本料が少し安くなっていて、ライトプランで契約（設備負担金なし）で契約した場合は、毎月の基本料が高くなります。 ＮＴＴ東(西)の古い契約者は、設備負担金を支払って契約している（つまり，加入権のある契約が多い）ので、契約をやめる時は、利用休止（電話番号を廃止して契約のみとします。 ＮＴＴ東(西)の｛ひかり電話」にも加入県が無いので、「ひかり電話」を契約すると、加入電話は「利用休止」とします。 「利用休止」となった、俗に言う「加入権」は売買できますが、市場価格は千～３千円くらいです。 設備負担金（俗に言う加入件）の１／１００くらいになった売買が安くなった理由は、ＮＴＴ東・西以外の固定電話会社でも安く電話回線が契約できるためです。 「利用休止」となった、俗に言う「加入権」の売買する業者は、「古物商」の免許のあるところです。 例えば、不動産屋、大型家電店などで、ほかに、ネットでも売買しています。 メタル回線（加入電話・ＩＳＤＮ回線）を安く申込むなら、知人・親戚等での「利用休止」となった、俗に言う「加入権」を探しましょう。 知人・親戚等と言う意味は、子供が大学・就職等で都会に出たが、Ｕターンで親元に帰っている人に、大学・就職の時の電話が利用休止になっていないか聞いて、その利用休止を買いましょう）。売買価格は約２０００円前後です。 売買の値段が決まったら、ＮＴＴ東・西への届けは、譲渡による名義変更です。 http://web116.jp/shop/meigi1/mei1_01.html
ANo.1、3続き、何度もすみません、更に正しい情報を御提供したいが為です。 NTT西日本の使用説明書です。 Bがボイスワープを契約、Cがナンバーディスプレイ(又は携帯)を契約 発信元(A)→・・・・→転送元(B)→・・・・→転送先(C) ●無条件転送：発信元(A)の電話番号を通知 ●無応答時転送：発信元(A)の電話番号を通知 ●応答後転送：転送元(B)の電話番号を通知 Bが余計な「応答後転送」の設定さえして居なければ、3っつの方法全てでAの電話番号が通知されますね。 此れが完璧な回答に成ります。
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%BC%E9%9B%BB%E6%A9%9F-SH07-C-%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%9B%E3%83%B3%E5%AD%90%E6%A9%9F%E7%94%A8%E5%85%85%E9%9B%BB%E6%B1%A0%E3%80%90M-003-%E5%90%8C%E7%AD%89%E5%93%81%E3%80%91/dp/B000YRPKR2 交換すれば直ると思いますよ。 裏蓋を開ければすぐです。 これが出来ないぐらいのぶきっちょがいるかどうかは分からないけれど、出来そうに無ければ、大型家電店へ。 家電店でも運が良ければ在庫があるだろうし、無ければ取り寄せで、サービスカウンターで交換作業もしてもらえます。 お金を払うのが嫌になるほど簡単ですが・・・
無線LANの周波数は2.4GHz帯と5GHz帯を使用しています。 旧来のコードレスホンはこの2.4GHz帯に近いところを使っていたので通信速度等に影響が出る場合があったのですが、このDECT方式は周波数を1.9GHzに下げているため、無線LANへの影響がほぼありません。 で、PanasonicのVE-GD21DLの方もDECT対応ですよ。 どちらを購入されても無線LANへの影響は考えられなくてもよいでしょう。 デザインと値段とで決められても良いかと。 以上、ご参考まで。
　Ｎｏ.1回答者様も言ってますが、固定電話分の入り口に当たる所に、 光ＩＰ電話機器からの配線を繋げば良いわけですよ。 　２０年～１０年前位にはやった、「テレドアミィ」というような 製品を使ってると推測してます。 　脱衣所や台所等に、主装置が有り、そこに電話線並びにドアホン配線が 引き込まれており、各部屋に電話機用端子口が有るタイプでしょう。 　電話機口で光ＩＰ電話とドアホンを、合流させる事は不可能なので 光ＩＰ電話用機器から、主装置まで配線を、工事業者に依頼する事です。 　主装置によっては、電話回線入り口部分が、試験用端子と電話回線とを 切り替えられるようになってる機種が有りますので、試験用端子が有れば そこに光ＩＰ電話用機器からの電話コードを繋げば良いかと思いますね。 　
可能です。 もちろん、非通知発信を拒否する設定なら、つなげてくれませんが ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1212474292 使うのは、どれか２本ですから試してください（爆） たぶん、使ってるのは４極２芯で十分だと思います。 ちょっとくっつけて、トーンが出ればＯＫですので。 黒が要らないと思う。 外からの配線には電気が通っていて、下手にショートさせると局側で障害になるので注意してください。 http://www.google.co.jp/search?q=%E9%BB%92%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E3%80%80%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%83%E3%83%88&hl=ja&rls=com.microsoft:ja:%7Breferrer:source%3F%7D&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=fMxnT6XPKdCMmQWQvvmZCQ&ved=0CE0QsAQ&biw=1276&bih=912 モジュラーではなく、「ローゼット」で検索してください。 ちなみに、 「　黒電話　ローゼット　」で検索しました。
(1)０１２０で始まる電話番号に対して。。。応答するかどうかを決定する 　ことができるのですか？ 　＝＞はい、できます。 (2)その場合の発信者の電話番号を。。。。番号を表示させるというオプシ 　ョン契約が必要なのですか？ 　＝＞通常の契約している回線に対して、ナンバーディスプレイの契約が 　　　必要です。 (3)０１２０の電話番号を利用して発信者番号を見るためには専用の機材が 　必要なのですか？ 　＝＞ナンバーディスプレイ対応電話機であれば、可能です。 　　　量販店などに売られている電話機で、今売られている電話機は通常 　　　標準でついています。 【補足説明】 フリーダイヤル（０１２０で始まる着信課金サービス）と 着信時に相手の電話番号が表示されるナンバーディスプレイのサービスは まったく別のサービスで、貴方の目的では、２つのサービスを契約する 必要があります。 ◆まず、一般契約電話回線（通常家庭で利用のアナログ電話回線）に対し 　て、ナンバーディスプレイの契約をします。電話機は、ナンバーディス 　プレイ表示対応の電話機を準備します。 　使っている電話番号が（03-aaaa-bbbb)とします。 ◆次に０１２０フリーダイヤル契約をします。 契約の中で、新規０１２０番号の決定と共にその番号にかかってきた時に どの電話番号に着信させるかの決定を行います。 その番号を（03-aaaa-bbbb)として申し込みをします。 つまり、NTT局内で、新規０１２０番号＝＞（03-aaaa-bbbb)に変換を行っ ているのです。 もちろん、0120番号でも、03-aaaa-bbbbでも外部から電話を受ける事が可 能です。違いは、着信者に電話代金が課金されるか、発信者に課金される かの違いとなります。
請求内容ですが、3日以内ならば99800円、3日以内に払わないならば6日以内に18万円支払え、とのことです。18歳以上ならば次へ、という画面が2度表示され、次へというボタンを押すと、登録画面が表示されるようになっているようです。有料であるという記述は、ページの最下部にありました。 良く有る詐欺のパターンです。電話などしないようにしましょう。また表示が消えないなどであれば警察へコンピュターウイルスに関する法律で処罰ができます。 　消し方は、 　http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=%E8%A9%90%E6%AC%BA%E3%80%80%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%AB%E3%83%88%E3%80%80%E6%B6%88%E3%81%97%E6%96%B9 　又は、システム復元で適当な日に戻して下さい 　
VB-E611D－KSですよね。 下記webに掲載してある操作方法で解除できると思われます。 http://panasonic.biz/netsys/cs/support/acsolv/05.html （表示はAscol-Vシリーズですが、Telsh-Vシリーズも操作は同一です） その他の操作方法は下記webをご参考ください。 http://panasonic.biz/netsys/cs/support/acsolv/acsolv.html 以上、ご参考まで。
こんばんは＾＾ 呼び出し音が2回なり そのあと。ガチャンと音がして ツ-ツ-と音がしますが もしかすると相手に切られたかもしれません〔わかりませんが〕
電話を捨てるか、解約しましょう もう2度とかかってくることはありません。
ＮＴＴのビジネスフォンの配線方法はスター配線とバス配線の２種類あります。 バス配線なら言われているような二股は可能です。 その場合、電話機の裏のロータリースイッチで電話機を使い分けます。
電話加入権ですね 平成の初めまでは5万以上で取引されていましたが、今はあえて言えば2千円程度、扱っている業者はほとんど皆無です 加入権があれば、NTTの有線電話を開設する際に、加入権有りタイプを選べ、基本料金が数百円安くなります それだけです 光電話やNTT以外の有線電話では一切関係ありません また　加入権は5年毎に延長の連絡をしないと無効になります 厳密に言えば名義変更が必要です、が　加入権の名義と料金支払人の名義が異なっていても問題にされることは無いようです 呉れるというなら貰っても良いでしょうが、せっかくあげたのになぜ使わない　と言うような人ならば丁重にお断りした方が良いでしょう
一月でも払えば待ってくれますよ(^_^)v
文字通り、契約解除されてその番号は死んでいるんでしょうね。 相手の固定機のモジュラージャック（差込）が抜けている時は「話し中」になってアナウンスは聞こえません。 もう一度番号を確認されて「手打ち」でかけてみてダメなら契約を解除されたんだと思います。
ご質問拝見しました。 お使いの電話機の機種にもよりますが、 ナンバーディスプレイ対応の電話機でしたら 殆どの電話機に迷惑電話を拒否できる機能が、 あると思います。 受けたくない電話番号で設定すれば、 電話機は、着信はしても呼び出し音は鳴らなくなり 相手先には話し中のツーツー音が聞こえます。 我が家の電話機の場合です。 一度、お使いの電話機の取扱説明書をご覧になって下さい。 失礼しました、
番号非通知で電話がかかってきた場合にそのような返答を返す電話機があります。 なにかの拍子に御自宅の電話機の設定をかえてしまったか、かける側の設定で今までは番号通知していたのが非通知に変わっているのかです。 電話機の説明書を読み返してみて下さい。
アナログ回線への変更をしたのではないのですか？ 我が家もISDNなので、ご質問のような繋ぎ方では普通は繋がりませんよ。
確かにSkypeの料金は分りにくいですね。 http://hitoxu.com/01243 ここのブログで分りやすく説明されています、でも情報が少し古いみたいです。 ※プリペイドの通話料、固定電話への通話料2.4円 → 3.22円 接続料金 ９．９円／回 http://www.skype.com/intl/ja/prices/payg-rates/connection-fees/ 　　　　＋ 固定電話への通話料 ３．２２円／分 携帯電話への通話料 １７．５円／分 http://www.skype.com/intl/ja/prices/call-rates/cheap-calls-to-japan
繋がってないので、当然料金は発生しませんよ。自宅以外へ電話を掛けて、相手が出ない（話中）のと同じ状態ですので。
・昨年末まで使用していたPR-200NEには２台(電話器・子機付きＦＡＸと子機２台付き電話器)を並列接続して使用していました。留守録やＦＡＸ自動着信など複雑な組合せでトラブルもなく利用していました。 ・現在は新築でPR-400KIを使用していてこの取扱説明書には「電話器を並列接続しないでください」と書かれていますが、引っ越し前にＮＴＴに確認しましたらナンバーディスプレー機２台の接続は不具合がでるが１台を非ナンバーディスプレーにすれば使用できるとのことでした。 ・もっとも現在の家では１台しか接続していません。(情報分電盤に４分配器が付属していた為)
２重電話だと一つ問題があり、友人からかかってきてもおたっくす、新電話どちらでも受話できます。 もし、おたっくすが先にとったら新電話で話せません。 おたっくすの子機で話すことになります。 この状況でよければそのままで大丈夫です。 もし、完全に分けたいのであればマイナンバーを使い新しい電話番号を知らせることです。 電話機を両方同時に使わない、使わなくて良いのならダブルチャネルは不必要です。 いずれにせよ、契約後の変更が出来るはずですからやっぱり違うな・・・と思ったら変更してみては？
お望みの回答と少し違いますが 携帯電話用のbletoothヘッドセットを家庭用電話機で使う為のアダプタ http://www.princeton.co.jp/product/multimedia/ptmta1.html という製品があります。
相手が携帯からだとわかるのはナンバーディスプレイですか？ 番号に心当たりはないですか？ 私も似たような経験がありますが、意図がわからなくて気持ち悪かったので、 その番号にこちらからかけてみました。 「頻繁に電話もらってるみたいなんですが、何の用ですか？」　　といきなり言ったんですが 無言でしたねｗ 気持ち悪かったですが、それきりかかってこなくなりました。 暇な奴なんだろうな。。くらいで気にしない方がいいですよ。
ナビダイアルですね。 ３０秒で○○円と料金が加算されるものです。 コンサートなどのプレイガイドとか、 スカパーの契約変更などに使われています。
＞まとめラインの定額料は420円だから、 ×420円分以上の通話をしないと元が取れない ア）4区分全てKDDIでマイラインプラス登録すると、まとめラインの定額料が210円割引になるので、残り210円のみの負担で済みます。 イ）KDDIまとめて請求を申し込むと、まとめラインの定額料が210円割引になるので、残り210円のみの負担で済みます。 →アとイを両方申し込めば、合計420円の割引になるので、 定額料無料で、まとめラインが使えますよ☆ http://www.au.kddi.com/ryokin_waribiki/waribiki/matome_line/
今時、固定電話でなければ信用が落ちるって、金融機関ぐらいかもしれませんね。 金融機関でも融資やローンやクレジットカードの審査ぐらいではないでしょうか 今では、影響がほとんどないかもしれませんね。 あと、ソフトバンクモバイルはなぜか、固定電話の番号が必要ってこともあるみたいですね 今の30代までの人は固定電話を契約していない人も多いですよ（既婚者・子連れ含む） 今の時代だと、固定電話の番号だけだと携帯電話の番号も書いてくれって言われますね・・・ 携帯電話の番号だけなら、そのままで通りますけどね。
・一般的な加入電話の場合（インターネット契約(フレッツISDN/フレッツADSL/フレッツ光等)を契約していない場合) ⇒着信履歴を記録しておけるのはお使いの電話機にそのような機能が搭載されている場合のみです。この場合、着信件数等は電話機の仕様によって異なります。また、ネット経由でのチェックはできません。 ・何らかのインターネット契約(フレッツISDN/フレッツADSL/フレッツ光等等)を行っている場合 ⇒回線接続の際に、ターミナルアダプタ（TA）を使用します。通常はこのターミナルアダプタに着信履歴を保管する機能が搭載されています。 この場合、ネット(Internet Explorer等のWebブラウザ）経由での着信履歴の確認が可能です。 詳細についてはTAの説明書に閲覧方法等の記載があります。 但し、この着信履歴の確認はTAに直接接続されているPCからでないと確認できません。 （ネット経由とはいえ、外出先や携帯電話等からの確認はできません） 以上、ご参考まで。
市外局番がなければ電話はかかりません。（11桁の番号やフリーダイヤルなどは除く） NTT東西の一般電話は、加入権ありと、加入権なしのプランがあります 加入権は、探せばどこかに安価に販売しているかもしれません。 加入権なしのものだと、ライトプランって呼ばれて、月々わずかに高くなります。 NTT東西以外のKDDIやソフトバンクテレコムの直収電話なら、加入権なんて必要ありません。 また、NTT東西のひかり電話も、電話加入権は不要です。 NTT東西以外のFTTHやCATVなども、電話サービスがありますが、同様に加入権は不要です ただし、NTT東西だとNTT東西の割り振られた電話番号を取得出来ますが、NTT東西以外だと、NTT東西の電話番号ではありません。ひかり電話でも、ひかり電話専用番号になります（MNPした場合は別だけど）　たいていの人は気にしません。 古くから、その土地にいる人なら、気になるかもしれませんね http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html ただ、直収電話のADSLだと、KDDIだと、KDDIのもの。ソフトバンクテレコムだとYahoo BBなど決まった回線しか利用出来なく、他社より割高になる場合があります。 その場合は、NTT東西の回線でADSLを利用されるのがよいかもしれません ただ、フレッツADSLなら、広い範囲で利用出来ますが、フレッツADSL以外だと、地域により利用出来ない場合がありますので 大手ISPも、2000円程度から、ADSLサービスは行っております http://www.so-net.ne.jp/access/adsl/eadsl/index.html?SmRkid=nss_gg_ACT00_Key_08 http://kakaku.com/bb/ ただし別と、NTTの基本料金がかかります。 NTT東西のフレッツ光ライトだと、　（フレッツ利用料金）2940円+（ひかり電話）525円+ISP料金（525円～）からで利用出来ます
＞　・・・・・・電話番号等教えて下さい。 どの様な趣旨の質問なのが、意味がわかりません。 引越し等の「住所変更しない」との前提での、電話番号についての回答です。 （引越し等で住所変更すると、番号変更があることがあります） 固定電話番号が、ＫＤＤＩ専用の局番でなければ、ＮＴＴ東(西)へ同じ番号で変更（ＭＮＰ、番号ポータビリティ）できます。 下記の総務省のサイトで、あなたの電話会社を変更しようとする固定電話番号の、市外局番＋市内局番を調べてください。 下記サイトで調べて、固定電話の局番がＮＴＴ東(西)なら、現在ＫＤＤＩの契約であってもＮＴＴ東(西)へ同じ番号で変更できます。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html もし、固定電話番号が、ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社（つまり、ＫＤＤＩやソフトバンク等）の局番なら、ＮＴＴ東(西)へは同じ番号で契約変更出来ませんので、番号変更が必要となります。 質問の趣旨と違った回答でしたら、無視してください． －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 注：固定電話のＭＮＰ（番号ポータビリティ）について。 ＮＴＴ東(西)から、ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社へ、同じ番号で電話会社の契約変更ができます。 ＭＮＰで、ＮＴＴ東(西)から、ＮＴＴ東(西)以外へ契約変更した固定電話番号は、ＮＴＴ東(西)へ戻ることも出来ます（もともと、ＮＴＴ東(西)の番号なので戻ることも可能） しかし、逆のＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社（ＫＤＤＩ、ソフトバンク）の専用局番は、その固定電話会社から戻ることを前提していないため、ＮＴＴ東(西)以外の固定電話会社にも、ＮＴＴ東(西)にも、戻ることの設備・プログラム等や手順が用意されていません。 つまり、ＮＴＴ東(西)　⇒　ＮＴＴ東(西)以外の電話会社に同じ番号で変更可能かどうかは、固定電話会社の局番によっては、、同じ番号での変更は一方通行の変更しか出来ないこともあります。 その為に、総務省のサイトで調べて、ＮＴＴ東(西)の局番なら、固定電話会社間は同じ番号で契約を変更出来ます。 ＮＴＴ東(西)以外の局番なら、最初の固定電話会社の契約がＮＴＴ東(西)では無かったためです。
その電話は、ＮＴＴコミュニケーションズのフリーダイアルを契約しているならば、かかって来た人の固定電話の何処の地域をかの「地域案内の音声」ではないでしょうか。 http://www.ntt.com/freedial/popup/popup4.html あなたの会社が何処か分りませんが、固定電話が東京０３エリアからかかって来て、あなたの会社の電話に「東京・東京」とトーキが出ているのです。 その様な音声が出ても、そのまま、数秒～１０秒程度を待てば、相手と通話状態になるはずです。 質問例は地域名の「東京」ですが、参考サイトの「フリーダイヤルご契約者へのガイダンス」の様に、地域名・県名・携帯・市外局番・単にフリーダイアルで接続・・・・等、いろいろな音声トーキが指定できます。 今日は休日出勤ですが、周りに聞く人はいなかったのですか？ もし、周囲に聞く人がいないのなら、月曜日等の平常の出勤日に、「東京・東京」の音声は何なのか、普段電話に出る人や、電話担当の人に聞きましょう。 「フリーダイアル」の名称は＜ＮＴＴコミュニケーションズ登録商標名ですので、他の電話会社では「フリーダイアル」の名称を使えません。 また，ＮＴＴコミュニケーションズ以外の電話会社の着信課金サービスについては、私は機能がわかりません。 もし、ＮＴＴコミュニケーションズのフリーダイアルで無ければ、無視して下さい。
転送には、大きくわけて2案あります。 明記されている文面を拝見すると、ダイヤルイン機能を利用されて いないと推測されますがダイヤルイン機能を利用する事で電話番号 毎にボイスワープ機能が利用可能です。 参照URL：http://www.isdn-info.co.jp/voice/faq/faq_a02.html ダイヤルイン機能とは、簡単に言うと物理チャネル以上に電話番号 を利用可能なサービスです。 但し、利用するには、主装置側にダイヤルイン機能を受け入れる機 能を持っている事が必要で、この条件の下NTTにダイヤルインサービ スを申し込む必要があります。 主装置側の設定の必要がありますので、保守ベンダーに相談する事を お勧めします。 もう一つの案、 ボイスワープを利用せずに、主装置側で転送機能を実施する方法です。 この方法も主装置側で転送機能を持っているかの確認が必要ですが、 外線から一度主装置に着信した呼を別の発信回線を捕捉して転送先に ダイヤルする方法です。
ひかり電話にすれば、おとくラインは必要ないでしょう。 ただし、ひかり電話は、停電時には利用出来ません。また、00xxから始まる番号へは発信不可です。 おとくラインだと、停電時に使えたり、一部の00xxから始まる番号へは接続出来たりします。 このあたりの注意を知っており申しこんだはずですので NTTから、ナンバーポータビリティーを行いソフトバンクテレコムに移動したなら、ナンバーポータビリティーでひかり電話にすることが出来ますから、今までと同じ番号となります ただし、ソフトバンクテレコムで新規に取得した番号なら、他社へナンバーポータビリティー出来ませんから、現在の番号をそのまま使うことは出来ません。よっては、解約すれば、現在の番号は使えなくなります。
＞　D70とD70改の違いや判別方法も教えてください。 ＡＳＭも含めてD70とD70改の、判別方法はありません。 ＮＴＴ東(西)のD70とD70改も、もう２０年以上の交換機で耐用年数が過ぎていて、新サービスに対応するＡＳＭ（新ノード）に更改しています。 ＞　地域によって「番号は使われておりません」の声が違うのも交換機の違いでしょうか。 ＮＴＴの場合は、デジタル録音された「単語」が、プログラムによって必要な文言に編集されています。 この録音された「単語はは、」時刻も天気予報もに応用されていますが、ＮＴＴグループの音声は次の人らしいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%9D%91%E5%95%93%E5%AD%90 声が違うと感じるのは、モトのデジタル録音は同じですが、ＮＴＴの交換機のアンプの特性の違いで、声が違うと感じるかもしれません。 また、私の回答はＮＴＴグループですが、ＮＴＴグループ以外の電話会社（ＫＤＤＩ、ソフトバンク等）の交換機のトーキアナウンス音源は、編集方法や、アナウンサーは別の人かは、私は分かりません。 昔は、ＮＴＴグループの音声トーキは全部が、元ＮＨＫアナウンサーの下重暁子さんでした。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E4%B8%8B%E9%87%8D%E3%82%A2%E3%83%8A&lr=lang_ja#pq=%E4%B8%8B%E9%87%8D%E6%9A%81%E5%AD%90+%EF%BD%8E%EF%BD%94%EF%BD%94&hl=ja&gs_is=1&cp=9&gs_id=1k&xhr=t&q=%E4%B8%8B%E9%87%8D%E6%9A%81%E5%AD%90+%EF%BC%AE%EF%BC%B4%EF%BC%B4%E3%80%80%E6%99%82%E5%A0%B1&pf=p&sclient=psy-ab&lr=lang_ja&tbs=lr:lang_1ja&source=hp&pbx=1&oq=%E4%B8%8B%E9%87%8D%E6%9A%81%E5%AD%90+%EF%BC%AE%EF%BC%B4%EF%BC%B4%E3%80%80%E6%99%82%E5%A0%B1&aq=f&aqi=&aql=&gs_sm=&gs_upl=&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.,cf.osb&fp=6c75eb744737290e&biw=902&bih=622&bs=1 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ それにしても、D70とD70改やＡＳＭの交換機の質問は、専門的ですね。 ケロンケロンケロンさんは、ＮＴＴ東(西)の交換機メーカの専門知識があるか、ＮＴＴ東(西)の工事会社の関係者ですか？ 又は、電気通信工事担任者の試験では、これらの交換機の機種別知識は不要で、回線の電気的規格の知識だけ有ればいいですが、電気通信主任技術者の試験で必要かも？
PanasonicのVE-GD51DLはどうでしょう。 製品詳細　http://panasonic.jp/phone/gd51/ DECT方式で他の無線機器（無線LAN等）との干渉も少ないですし、到達距離も長いので1F-2F間でも使用できるかと思われます。 親機もコードレスで、全部で６台になるまで増設できます。（DLで言えば本体＋子機１台セットなので、４台追加可能） 仮に2Fで通じにくい箇所等ができた場合でも、中継アンテナを2Fに設置すれば２F全体をカバーできると思われます。その際、中継アンテナは1Fの親機と最短距離になる位置に設置した方が良いでしょう。 中継アンテナ　KX-FKD1 http://ctlg.panasonic.jp/product/info.do?pg=04&hb=KX-FKD1 このアンテナは２台まで増設できますから、一度アンテナ無しで使用してみて受信状態が悪いようであれば追加する、ということも可能です。 また、留守番電話の用件転送機能も搭載されています。 詳細については下記取扱説明書を参考にされると良いでしょう。 http://dl-ctlg.panasonic.jp/manual/ve/ve_gd51dl_d.pdf 以上、ご参考まで。
文字は大きい方が見やすいからって、あなたの意見を押し通す方がよいでしょう。 年をとっていなくても、文字は大きい方が見やすいですからね。（実際は母親のためにでも） 下手に購入すると、文字がカタカナしか対応していないためにメニューなどが見にくいものがありますよ 漢字やひらがななを使ってある方が、親しみがあるためかシンプルに感じる場合があります。 もし、文字が大きいのがって言うなら、VE-GP62 と機能が多いものをわざと購入を・・・ FAXを受信出来るためと確認するために液晶は大きいです。　文字も大きいかは、未確認です たぶん、文字も大きいと思いますので・・・ 機能が多いから、液晶が大きいと逃げ道を・・・（反対されるでしょうが） もしくは、VE-GP55DLで、120分の会話録音とかを考えるとこの機種ぐらいしか残らなかったって、あなたの条件を言うのもよいかもしれません（ちょっとオーバーにいって逃げ道を） 最初から、Panaは、SDを使うってことで検討している方がよいかもしれません 留守電としては、12分ぐらいしか本体に録音できないと思いますよ。　会話録音として利用するなら少ないでしょうが、留守電で、聞けば消すとして使う使い方なら、十分でしょう。
先ずは、記載の品名が間違っていますよ。 ＴＥＬ－ＨＡ７　が正解です。 サンヨー商品のサポートは、パナソニックさんの方に統合されています。 先ほどサイトをのぞきましたが、ＴＥＬ－ＨＡ７の機種登録がありませんでしたので、パナソニックＨＰからのダウンロードも出来ません。 下記のサポート連絡先に、依頼をして取り説の添付ファイルを送信依頼をしましょう。 　https://ssl.sanyo.com/products_jp/products/mail/form_p.php?id=fax&from=e-life-sanyo
NTTの回線でもKDDIの回線でも、銅線で供給されているものは電話局からの給電である程度動作します。 コードレスの電話とかFAXは使用できなくなりますが単体での発信・受信は可能かと思います。 ひかり電話の場合は電話を収容するための装置が電源を使用するためこの電源が断たれると使えなくなります。電話局の電源が落ちていなければUPSなどは有効かと思います。 110や118に掛けたことはありませんが119は普通につながります。 大規模災害の時は電話自体がつながりにくくなるため緊急電話でも混み合いますし、通話規制がかかる場合があります。 重要な施設（役所など）の通信を優先で確保することになっているため一般回線の優先度は下がります。これは銅線だろうがひかりだろうが同じです。 災害時に故障するかどうかはもはや運の領域なのでどちらが良い、ということは無いかと思います。 ひかり回線の復旧に時間がかかる可能性はありますが東日本大震災クラスの災害ですと復旧までの時間差はほぼ誤差の範囲だと思います。 緊急時・災害時のことを考えるのであれば携帯電話の会社をもう1つ入れるとかした方が現実的ではないでしょうか？
子機が使えなくなりましたとの事ですが、全く電源も入らない状態ですか？ それとも通話時間が極端に短くなったのでしょうか？ もし電源が入らず充電台に置いた状態でも電源が入らないなら電池以外の不具合の可能性が高いと思います。 通話時間が短いとか、充電台から外すと電源が落ちるようなら電池を交換すれば直る可能性が高いと思います。 DCPー4300用の電池パック http://www.elpa.co.jp/cgi-bin/database/database.cgi?Mode=view&Maker=8&Action=Tel&no=37 ホームセンター等購入出来るのでNTTで純正を買うより安く入手しやすいと思います。
＃４です。 お礼ありがとうございます。 今ちょっと調べてみましたが、確かに韓国の番号が出てきますね。 しかしそれは当然です。インターネットの検索は世界中のホームページを検索していますから数字だけの電話番号ならもちろんありえる話です。 ただ、海外の電話番号は日本と同じ桁数をつかっているとは限りませんし、市外局番も同じではありませんので、結構確立としては低いといえます。 ちょっといたずらしてアメリカのフリーダイヤルである800を、054の代わりに入れて検索してみてください。そうするとアメリカの番号がずらずらといっぱい出てくるはずです。 韓国は日本と同じ桁数で区切り方も同じなので、検索にひっかかって来たのでしょう。韓国は日本に比べて人口が半分ですから、電話番号の利用も単純に半分ぐらいでしょう。偶然同じ番号を使っている韓国の会社何かを検索したのだと思います。 しかし、質問者様にかかってきたのは間違いなく静岡県内からです。
インターネット環境を考えないのであれば、いっそNTTのISDNにしてしまうのが簡単ではないでしょうか。 現在アナログ３回線でご契約されている、とのことですが、ISDNに変えてしまえば契約自体は１回線分＋付加ナンバー２台分（iナンバー3回線　+480円／月）で済むことになります。 参考　http://www.isdn-info.co.jp/benri/i_number.html 但し、同時に通話できるのは３番号のうちの任意の２回線に制限されます。 「会社の電話＋会社のFax＋自宅電話の３台を同時に使用する」というイベントが多発するようであればこの手は使えませんが、実質的に３本同時に使用する確率が低いのであれば、ISDN＋iナンバーにするのが一番コスト面ではお得かと思われます。 (1)に関しては基本的に問題なく番号移行できるはずです。（NTTに確認が必要ですが） (2)に関してはISDNであれば問題なく対応できます。 (3)に関しては、ISDN用のターミナルアダプタ(TA)に転送機能が搭載されているものがありますので、そのような製品を選べば問題ありません。 例：http://121ware.com/product/atermstation/product/terminal/it31l/feature.html#feature4 (4)に関してはISDNナンバーディスプレイで対応可能です。 (5)に関してはISDNであれば全て問題なく対応できます。 (6)に関しては(1)と同様、同番で移行できるかどうかNTTに確認が必要です。 (7)に関してはISDNのTAに接続するだけの問題ですから、普通の電話機であればどれでも使用可能です。 また、ひかり電話では先の震災時や計画停電の時等、停電になると一切電話が使用できなくなります。 ISDNの場合は、TAに停電時用のバックアップ電池が搭載できるものがあります。これと「電源無しで動く電話機」を１台用意しておけば、停電中も通話が可能になります。 （電源無しで使用できる電話機の例：http://www3.pioneer.co.jp/online/index.php?CATETCD=150&CATEMCD=760&mode=PD-LIST2） 上記の理由から、ISDNをご検討されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
　電話回線用モジュラーケーブル（４芯）のコネクタを、交換するのが 早道かと思います。 　コネクタメーカの　ヒロセ　のＨＰにある、コネクタと工具のＵＲＬです。 コネクタ　ＴＭ３Ｐ－４４Ｐ http://www.hirose.co.jp/catalogj_hp/j22202780.pdf 圧着工具　ＴＣ－２２２０－４４ http://www.hirose.co.jp/products/H205SeriesJikougu.aspx?c1=TM-P&c3=3&cat=%96%e8%8dH%8b%ef%8e%91%97%bf%88%ea%97%97
こんにちは。 ・ＮＴＴ東or西の固定電話にする。 ・ソフトバンクはホワイトプランにする。 ・「ホワイトコール２４」（無料）を契約する。 ・ネットは「ホワイトＢＢ」（ＡＤＳＬ，月額１９８０円、５０Ｍｂｐｓ）に加入する。 うちは、こうやってます。 ＮＴＴ電話回線でないと、ホワイトＢＢやホワイトコール２４ができません。 イエデンは、実質、ＮＴＴ電話ではなくＢＢフォンになります。 自分からかける時は全国一律３分８円ぐらい。 かけてくる人は全国一律３分１１円ぐらい（０５０番号でかけた場合）。 市内通話の場合は、ＮＴＴ番号にかけてもらってきたほうが少し安いですが。 そして、ホワイトコール２４により、自分のＢＢフォンから全国のソフトバンク携帯通話が無料になります。
固定電話機のハンドセット(受話器)と本体の間に ヘッドセットを後付けするタイプでしょうか？ 電話機本体の受話器では問題無いのでしょうか？ 指向性マイクの向きが反対になってる？って事が無いなら マイクの経年劣化が原因だと思います。
インターネットなどは利用される予定はあるのでしょうか？ 光回線であれば、光電話などが利用できる為、アナログ回線やISDN回線を引くよりコスト的なメリットがあると思います。 ※電話番号はそのまま同番移行できると思いますが、念のため確認は必要です。 モジュラーなど、自宅内の配線は、電話回線や電話機の利用方法・場所により工事が発生する場合があります。 それらを踏まえ下記のような形が望ましいのではないでしょうか？（インターネット利用を前提） (1)光回線および光電話の新規契約（2ch・2番号契約） (2)自宅と会社で使用の電話回線は休止、番号は光電話へ同番移行 (3)2階にホームゲートウェイ（鳴り分け設定必要）とFAX電話を設置 (4)必要であれば1階モジュラージャックまでの電話配線工事を実施
ドコモ http://www.nttdocomo.co.jp/charge/bill_plan/plan/value/call_charge/index.html au http://www.au.kddi.com/ryokin_waribiki/ryokin/plan/tsuwa.html ソフトバンク http://mb.softbank.jp/mb/price_plan/shared/lm.html イーモバイル http://www.emobile.jp/cgi-bin/press.cgi?id=530 一般固定電話から、そのまま携帯電話にかけた場合の通話料金です NTT東 http://www.ntt-east.co.jp/0036/price/price.html NTT西 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/waribiki/0039/charge.html NTTCom http://506506.ntt.com/service/0033mobile/charge.html KDDI http://www.kddi.com/business/0077keitai/index.html ソフトバンクテレコム http://tm.softbank.jp/consumer/0088_keitai/index.html 携帯電話の頭に0036などの番号をつけてダイヤルした場合です IP電話（ひかり電話含む）から発信した場合は、その業社が指定した料金となります 1分18.9円程度となります。 ドコモは、安価ですが、ソフトバンクの場合は非常に高くなります。
こんにちは。 ＞警察は動いてくれますかね？ 被害が無い・眠る暇なく電話が掛かる以外は、アドバイス程度で、相手にしてくれません。 今の電話機は、着信拒否機能が有りますので、もし、番号変えて掛けて来る番号でも根気出して、着信拒否するしか方法は有りません。 又は、番号変更になります。
他の方も回答されている通り、停電時にひかり電話を使用する事は通常出来ません。 ＵＰＳ（無停電電源装置）を独自に購入するか、または有料ですが「ひかり電話停電対応機器」なるものがＮＴＴから月５００円程度でレンタルできるようです（一部の機種のみ対応している模様）。 一般固定電話（加入電話）については、ＮＴＴの交換局から給電されている為、停電対応電話機であれば停電時でも留守録やコードレスなどの機能を除いて、発着信のみであれば使用可能です。
ユニデンのUCT-002はどうでしょう？
１＞業者の加入権は　停止させている状態で買いますので、NTTに電話して復旧してもらってください。 ２＞番号は加入権についてきます　ただししついているのは下４桁だけです ３＞電話回線使用料がありますから　月に料金が掛かります ４＞加入権持ってれば移動は自由　ただし回線を家に接続する工事費は別です。 ５＞NTT
私は携帯電話しか持ってません。ファックスは使えませんが、今はコンビニで送れますから、家にあってもほとんど使わないと思うので、電話回線があっても買わないと思います。 でも、電話の頻度が多いのであれば、携帯電話で電話するより、固定電話の方が通話料は安いのでは？お店などはもちろんですが、メール苦手という方はまだまだいますしね。インターネットができない（苦手）な人にはファックスも重要な道具でしょう。 固定の方が線がつながってる安心感はあります。携帯と違って、出る出ないはともかく、電池切れ、電波切れはないので。 No11さんのおっしゃる不都合について考えてみましたが、ADSLは引くことないし（光だし）、ファックスについては上記のとおり。 家の格は、うちには電話が来てる！ということがステイタスな時代の生まれではないのでわかりません（当たり前にみんな持っていたという時代に生まれ、大人になった頃に携帯電話が普及した）。 ヤマトの登録は携帯でOK（登録しています）。 各種審査に有利というのは携帯で不都合感じた事はないです。携帯の初期には「固定電話番号も書いてください」という事があったかも。ここ数年では家の様な大きな買物でも言われたことないです。 就職に有利…これはないです。むしろ携帯持ってないなら不利になる。出かけていたら家に帰るまで電話があったことにも気がつけないし。 といっても、以上は都市部の話です。 まだ地方では電波が繋がらない地域もあるし、ドコモしかつながらない、という地域は更に多いそうです。 そういう所では、固定電話が必須に近いものかもしれませんね。ファックスにしたって、近くにコンビニが無いなら、無いと不便でしょう。
何の請求かが分からないとね。実際に使ったのであれば、払わないといけないし、 間違いないなら、その旨伝えましょう。多分、使ったとは思うけど、間違いで ある可能性もないわけではない。
下記のリンクの電線を使ってたのを見たことがあります。 ＨＰの納入先にもＮＴＴとあるので大丈夫だと思います(笑) http://www.tsuko.co.jp/tsushin_metal.html ＤＴＫの０．４ｍｍの細い２Ｐの線だったと思います。 ビジネスホンの仕様によって２線式タイプ(１Ｐ)と４線式(２Ｐ)のタイプがありますが ケーブル自体は同じです。 ＮＴＴのアルファーシリーズはバス配線タイプなら２線式だっと思います。 スター配線タイプも２線式だったかな？ 最近４線式は少ないと思います。
固定電話の番号は変わりませんよ。 ところで、テレビ加入してたとしても光電話のほうが安くないですか？ auとJCOMの提携による相互のメリットに関してはわかりません。
こんにちは 相手番号最後に＃を付けて発信すると早く繋がりますよ。
ググったら、やばそうなとこみたいです。絶対にコールバックしないように。 因みに１はアメリカのエリアコードですから1-877-427-3368　という番号ですね。
私にも来ます。 架空請求などの詐欺です。 『今度、かけてきたら警察に被害届を出す』とでも言ってやったらどうです？ 私の場合は着メロを楽しい曲にして、シカトを決め込んでますが 。
なにかの契約で固定回線の電話番号を求められることもあるので、 予算に余裕があれば固定電話を入れるのも手です。 またフリーダイアルには携帯からの発信には対応していないところも多いです
> 宅内受け口は電話モジュラージャックで、それをモデムに接続後、ルーターを経由して、パソコンやプッシュホンにつなぐような光ブロードバンドを使用しています。 集合住宅(マンション、アパート)でVDSL方式の光ブロードバンドを使っているということでしょうか? もしそうであれば、 http://flets.com/customer/tec/ipphone/connect/img/conimg5_3.gif のように分岐した後インラインフィルタをかけるか、スプリッタを使うことで分岐して電話機を接続することは可能です (↑の図のIP電話対応機器が抜けたような接続図になります) ただし、固定電話の契約を復活させる必要があり、月額基本料が1000円くらい上がります この構成なら停電時にインターネット接続はできませんが電話は使えるようになります あと、黒電話をつなぐならプッシュ回線ではなくダイヤル回線にしてもらわないと電話がかけられません
停電時はフレッツ光も止まりますので、同じですね。ＴＡ兼モデムの電源がおちますからね。 フルコードレスでは充電式のバッテリーが子機に必要になるため寿命が短くなる傾向があるようです。もちろん電池交換すればいいことですが。親機が有線で子機がコードレスの場合でも子機の充電池の寿命で決まることが多いです。 あとはデザインとか使い勝手でお決めになられて良いと思いますが。
光回線を使ってるということなら、あぱねっとのIP電話を利用した方が安いですよ？ どうしてもNTTにこだわるということなら、負担金３７８００円支払ってNTTに申し込むことになります。 電話のモジュラージャックがすでにあるなら、大家の許可は要りません。 この負担金もNTTに直接申し込んだらの話ですから、家電量販店で電話を買うのと同時に加入したりすれば安くなることも多いです。 また、今では中古の加入権を安く売ってる業者があります。「加入権」で検索すればすぐに出てきますので調べてみてください。 もし実家がIP電話などを使っている場合、それまで使っていたNTTの方は休眠状態にしてると思うので、それを譲渡してもらうというのも手です。
この社長もバカですね 業務監視と防犯のために社内全部にカメラを設置したのでそのように！ って命令してしまえば、勝手に撤去すれば、業務違反で社員処分できて 堂々と録音録画ができるのに。 なんでこそこそ付けるんだろう。 会社業務で、経営者が業務監査のために、電話などを「傍受」する行為は 何の違法性もないのに。 もちろん宣言していれば会社の営業者にGPS発信機とりつけたりすることも合法 貴方の会話の一言一句マイクで取ることも合法なのに。 その際には貴方たち社員は何の文句も言えません。
1500円（事務用はもっと高い）とかの費用は毎月発生しますから、CATVやFTTHにまとめた方が安価だったりします。 基本的に住宅用や事務用ってありませんので、今まで非常に安価に電話番号を所有することも可能です ただし、CATVなどに変更すると、今現在のホームテレホンなどが利用出来ない場合もあります ISDNではなく、アナログの一般回線を入力してと言うものなら、可能かもしれません。 場合によっては、現在のホームテレホンを交換するようなことも必要になります また、検討しているところで、追加番号を発行することが可能かや追加チャンネルがあるかを事前に調べておく必要があります 追加番号や追加チャンネルがないところもあるかと思いますので・・・・ KDDIのものではないと思います NTT東西のひかり電話ですと、追加チャンネルと追加番号は可能です ひかり電話にすると、 追加チャンネル（複数チャンネル）は、１つにつき、210円（Bフレッツは420円）。 追加番号は、1番号105円です ひかり電話で、2回線3番号ですと 525円+210円+210円　+フレッツ利用料+ISP料 ひかり電話で3回線以上になると、オフィスタイプになるので、割高になりますので 割高といっても1365円になります
MDFと言っても10回線以下なら、日東電工の箱にクローネ端子 等を取り付ければ、事足りると思います。 http://www.sankosha.co.jp/products/lightning/spd_communication/k2.pdf
０１２０のフリーダイアルについては、０１２０－でありさえすれば、これ以下の６桁数字は、何処でハイホンで区切っても差し支えがありません。 強いていれば、０１２０－ＸＸＸ－ＸＸＸ（合計１０桁）の様に、３桁３桁の区切りが正式です（理由は、下の点線の下、総務省のサイトを参照）。 人間の数字の記憶は、４桁が一番記憶しやすいのですが、数字のリズム感や、語呂合わせによって、質問者が言い易いように区切りましょう。 なお、フリーダイアルには、０１２０の他に、０８００もあります。 ０１２０－ＸＸＸＸＸＸ　は１０桁ですが、０８００－ＸＸＸＸＸＸＸ　は１１桁になります。 ＞　同様に、携帯電話の番号表記やＩＰ電話の場合の番号の表記形式など、それぞれ、いちおうの標準的な番号表記方法を教えてください。 【携帯電話】 総務省の番号割り当て正式表示では、０９０－ＸＸＸ－ＸＸＸＸＸ　の３桁５桁の区切りで、３桁の部分で割り当ての携帯電話会社が決まります。 （番号ポータビリティで、携帯会社が変更になっていることが有りますが、その場合は最初の割り当て会社だけが分ります。） http://www.soumu.go.jp/main_content/000124098.pdf http://www.soumu.go.jp/main_content/000124099.pdf ０８０－ＸＸＸ　や、０９０－ＸＸＸ　で、最初の番号割当ての携帯電話会社が分ります。 しかし、上記で回答の人間の記憶をしやすい４桁４桁区切りの　０９０－ＸＸＸＸ－ＸＸＸＸ　が、一般的な区切りでいいでしょう（ドコモの明細表示は４桁４桁区切りです。他の携帯会社の明細の表示は分りません）。 【ＩＰ電話】 ０５０のＩＰ電話（ヤフーＢＢフォンを含む）の、０５０－ＸＸＸＸＸＸＸＸ（合計１１桁）の様に区切り表示は見ないですね。 強いて区切るなら、記憶しやすさも含めて、０５０－ＸＸＸＸ－ＸＸＸＸ　の４桁４桁区切りがいいですね。 総務省の番号割り当てです。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000124095.pdf ０５０－ＸＸＸＸ　で、割当てのプロバイダが分ります。 （０５０は、番号ポータビリティが出来ません） ０５０以外のＩＰ電話、例えばスカイプは、私は詳細が分りません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もうひとつ参考に。 「フリーダイアル」という言葉は、ＮＴＴコミュニケーションズの登録商標ですので、番号ポータビリティで、ＮＴＴコミュニケーションズ以外へ移行の場合は、フリーダイアルの名称は使用できません。 総務省の０１２０の番号割り当てです。 http://www.soumu.go.jp/main_content/000124100.pdf ０１２０－ＸＸで、最初の割り当ての電話会社が分ります。 ●　ＮＴＴコミュニケーションズ以外の名称 ＮＴＴ東(西)・・・・・・・・フリーアクセス ドコモ・・・・・・・・・・・・フリーナンバー ＫＤＤＩ・・・・・・・・・・・・フリーコールＤＸ、フリーコールＳ、フリーフォン　など ソフトバンク・・・・・・・フリーコールスーパー、フリーチョッカ フュージョン・・・・・・・フリーボイス その他のフリーダイアル（普通名詞では、着信課金）の名称の参考サイト http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%80%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB 参考：総務省の、その他の番号割り当てのサイト http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/top/tel_number/number_shitei.html
IP電話回線の場合は、FAXを利用する場合に注意が必要になります Super G3 FAXではご利用になれません。　G3 FAXなら利用出来ます。 IP電話の場合は、NTT東西、メーカーともに動作保証を行っておりません。 そもそも、企業などが利用するFAXなどは、利用出来ない場合がありますが、一般家庭向けのFAXなら、ほぼ問題なく利用出来ますけどね 一般回線のアナログやISDNなら、問題なく利用出来ます。 別と契約や変更を行う必要はありません
国でも多数あるのに、都市別なんてするとどれぐらいたくさんになるのか・・・ 考えただけで恐ろしいです。 国際電話って、その国の電話会社に接続して、接続費に利益を上乗せして、国際電話会社が料金を決定しています。 電話会社が接続会社へ定めた料金は、接続先からの距離による料金課金ではなく、接続ポイントへの接続したして中継した料金です そして、自社の利益などを上乗せした料金を客に。 接続ポイントからは、先は、秒単位の課金だったりしますが、場所によらず一定ですから、通話料金も国により同じになります。 携帯電話は接続費が高かったりするので、国によっては携帯電話は、通話料が異なる場合があります
普通の電話機ではできません。 我が家で使っている電話機でもできません。 会議通話などの機能があればできる場合もあると思います。
マイラインは、00xxをつければ、その電話会社になります LCR電話機なら00xxが付加されて、その会社の電話回線に接続されます 電話機により、思った電話会社以外に接続される場合があります マイラインプラスは、00xxなど回しても、登録した電話会社を利用します。 ただし、解除番号を入力して、00xxをつければ、その電話会社になります LCR機能があっても指定した電話会社以外に接続されることがありません
何年か前の事ですが、故人となった親戚の電話加入権（既に休止扱いになっていた）を別の親戚への譲渡手続きをしたことがあります。 かなり前なのでどのような手続きをしたかは忘れましたが、故人の除籍謄本を取ったりしてかなり手間が掛かった覚えがあります。 下記ページに詳細な説明が載っていますが・・・ ＮＴＴ東日本 http://web116.jp/shop/meigi1/mei1_00.html ＮＴＴ西日本 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/mousikomi/name/gaiyou.html これらを読む限り一旦質問者がご両親から加入権を相続し、更にそれを譲渡する感じになりそうです。 除籍謄本を取ったり印鑑証明を取ったりでかなり煩雑な手続きと経費が掛かります、他の方々が言われるような金額での売却しか出来ないのでしたら加入件を無効にしてしまう事も選択肢の一つとして考えられてはいかがでしょうか？ 詳細は １１６ に電話して訊いてみてください、訊くだけはタダですから 確か １１６ で訊いた事も最終的には一部間違っていた事だけはしっかりと覚えています
固定電話の端末は自由化されているので、NTTから買う人はあまりいないでしょうね。 買うとしても、高いので…。 http://web116.jp/ced/index.html →http://web116.jp/ced/personal/phone/single.html 何の機能もない(液晶表示すらついてない)電話機が1万円超えとか何事!? ですから、最近の機種の一般的な機能、と言われても困ってしまいます。 例えばアマゾンで電話機を検索すれば、山のように製品が出ます。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Delectronics&field-keywords=%93d%98b%8B%40&x=25&y=8 それらの中では、安い物は本当に手でダイヤルして通話するだけの機能しかなかったりしますし、逆に高級なものでは無線子機がついてたりもします。(デザイン面だけで高かったりする物もありますが。) FAX機種を選べば、ほとんどは受話器が付いてますから通話にも使えますし、スキャナ・コピー機能付きの物まであったりします。 (電話・FAXというよりは高級プリンタである「複合機」カテゴリですが。) 選択肢は多いので、予算とやりたいことに合わせて、家電店の店頭で選ぶ、という感じになるのではないでしょうか…? 例)1Fと2Fで使いたい→子機つき、あるいは子機増設可能なものを選ぶ。等
判らない場合は、検索してみましょう。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9&lr=lang_ja ●　マイライン 電話会社の契約がＮＴＴ東(西)のメタル回線（電話線が銅線の回線）の場合、通信事業者（固定・携帯の電話会社、電力系電話会社、プロバイダ等）に、接続するためのサービス。 電話回線がＮＴＴ東(西)の契約のメタル回線のみに契約可能であり、ＮＴＴ東(西)のひかり回線にはありません。、 ＮＴＴ東(西)以外の電話会社には、ありません。 ●　マイラインプラス マイラインを、契約した通信事業者に「固定して接続」する契約。 マイラインの契約と言う場合は、たいてい「マイラインプラス」のことをいいます。 また、「マイラインプラス」をけいやくすると、契約のマイラインプラスの電話会社等（固定接続する通信事業者）から、通話料等のセット割引等があります。 契約の通信事業者以外で接続すると、「契約の電話会社で接続する」と案内トーキーが出ます。
ＨＰに大代表ならありますが。 中の人がどう答えるかは分かりません。 http://corp.rakuten.co.jp/company/map/shinagawa.html
「エリアプラス」も「テレホーダイ」も検索すれば直ぐにわかるのだけど。 ・テレホーダイ http://web116.jp/shop/waribiki/th/th_00.html 23時～翌日8時まで登録した2つの番号にいくらかけても定額の制度。 ダイアルアップが主流の時に重宝されていた。 今はフレッツ・ADSL等で定額制が主流だからあまり意味がない。 プロバイダもダイアルアップ接続の定額制が少なくなったし。 ・エリアプラス http://web116.jp/shop/waribiki/area/area_00.html 隣接する20km以内の地区も市内通話料で利用できる。 どちらもNTT東日本／西日本以外のマイラインにしたら使えない。 NTTコミュニケーションズは別会社だから切り替えた使えない。
ＶＤＳＬは、屋内配線をインターネットと電話回線を同じ配線で共有させる形態ですが、電話回線のキャリアがＮＴＴでなくてはならない決まりはありません。 ただし、他社回線の場合電話回線やＶＤＳＬの障害時に配線をさわる事が出来なくなりますので、復旧まで時間が掛かる恐れがあることを承知されてください。
No3の付け足しです。 うちの場合は、ADSL解約と同時にネット回線をNTT東日本のフレッツ光にして、固定電話も従来と同様の市外局番からはじまり、電話機もそのまま使えるIP電話である「ひかり電話」（マイライン設定が適用されない）に変えてしまったので、 「市内」「県内市外」「県外」「国際」の4区分ともNTT東日本からの請求だけとなっています。 こういう変更の仕方もあるという一例です。
黒電話って、指で回しをするタイプのものですよね？　 そのタイプだとナンバーディスプレイを契約するとすれば、電話機を交換する必要があります。 ただ、通常の6極4芯のモジュラージャックが家にあるかは、分かりませんね。なければ、ジャックの取り付け工事も必要になりますね 今の電話機なら、電話機の機能に着信拒否の機能はあります。 番号が分からなければ拒否は出来ませんから、ナンバーディスプレイの契約が必要になります ナンバーディスプレイなら420円程 迷惑電話お断りサービスは、月々630円で申しこむことが出来ます センターの方で拒否をしますが、受話器をあげての通話をした状態でなければ拒否が出来ないって仕様ですね。 ただ、10桁すべての番号が分からないと拒否は出来ませんので。03地域すべて拒否みたいなことは出来ないですね
あなたが契約している、固定電話会社へ申込みます。 国内の主な固定電話会社は、次の通りです． ＮＴＴ東(西) ＫＤＤＩ（商品名メタルプラスや、ひかりｏｎｅ、マトメトーク等の契約） ソフトバンク（おとくライン） もし、固定電話会社がＮＴＴ東(西)ならば、固定電話から１１６へ申込みます。 ＮＴＴ東(西)の転送電話の商品名は、「ボイスワープ」です。 黒電話（ダイアル回線）でも、プッシュ回線でもＯＫです。 ただ、転送したときの通話料が高いですょ。 高い理由は、「マイライン」で接続出来ないため、安い電話回線の会社を選べません。
電話番号の前に122をつけて発信するとマイラインが解除になります。 とりあえずこれで発信できるか確認してみてください。 下記を参照してください。 http://www.wdic.org/w/WDIC/%E7%89%B9%E7%95%AA 例　 1.受話器をあげる　 2.ツー　という音が出るのを確かめて一呼吸置く 3.122とプッシュ 4.相手先の電話番号をプッシュ
いわゆる「CTI顧客管理」という奴ですね。 顧客管理ソフト「てるの助」 http://www.splan.jp/telnosuke.html ナンバーディスプレイ対応顧客管理ソフト「てるてるコール」 http://rocket-dev.jp/teltelcall.html 電話顧客管理ソフト「てるみ」 http://www.ridex.co.jp/terumi.html 「必答コール」 http://www.sonarsoft.co.jp/ 上記は一例です。 「PC　顧客管理　電話　連動」等の語句で検索するといろいろと出てくると思います。 NTTのナンバーディスプレイに加入することと、USB対応のナンバーディスプレイアダプタが別途必要になりますが、上記ソフトとの組み合わせで比較的安価にご所望の機能が実現できると思われます。 上記、お試し版等もあるようですので、一度試されてみてはどうでしょうか。 以上、ご参考まで。
固定電話の通話内容の録音は、留守番機能のある固定電話機なら、通話内容が録音機能が有る機種もあります。。 しかし、その録音機能の主目的はは留守番録音の用件の録音の為です。 通話内容を録音する場合は、たいていは、「手動で録音」を動作させないとダメでしょうね。 手動で録音しても、録音時間に制限があったり、一定の録音件数を越えると、古いものから上書きで録音が消えていきます。 したがって、固定電話機の留守番電話機で、通話内容を手動で録音していない、または、手動で通話を録音したが保存していないなら、質問の通話内容は何処にもありません。
マイラインの変更なしでだと、フュージョンが一番安価だと思いますけどね。 050あんしんナンバーを契約して、発信すれば、8.4円/3分+8.4円/3分　でかけることができます（発信一般電話で、着信先も一般電話の場合） 16.8円程でかけることができますね・・・　ただ、有料なのがネック 1週間で、元を取れる分だけ通話できるか？と言えば微妙ですから、フュージョンのがよいかもしれません インターネットが使えるのであれば、やはりSkypeが安価になる場合がありますけどね フュージョンって、途中が、IPになっているから、安価だったはずです 050あんしんナンバーは、IPですけどね プラチナラインは、IPではなかったはずです。 私にすれば、プラチナライン以外の安価なもので、IPでないものってないような気がしますけどね
昔は、固定電話の加入権があれば質に入れるなどお金になりましたが、今は金銭的な価値は昔からすればほとんどないと言ってもいいでしょう。 ただ、固定回線というくらいですから、そこに住んでいるという証明になりますから、信用的な部分での価値は、あると思います。 ですので、まれにローンや融資といったものの申し込みで、はじかれることもあるでしょう。 よく、ＩＰ電話と比較することが多いと思いますが、ＩＰ電話（050-****-****）だと回線機器が必要ですから、停電してると利用できませんし、先に述べている方の通りＦＡＸも利用できません。 それと、似ているひかり電話（ＮＴＴ東西のＩＰ電話）ですが、番号こそ固定番号と同じ番号が使え、ＦＡＸも利用できますが、停電で使えないのはもちろん、かけることができない番号もありますので、完全に固定電話と同じとは言えません。 私の実家は、３月の震災で被害こそありませんでしたが、停電している期間がそこそこありました。その時に、フレッツ光での回線以外に固定回線を残していたので、電話で連絡できることの重要性がよくわかりました。 コストや環境によりますので、よくお考えになった方がいいかと思います。 ご参考になれば　幸いです。
基本的に、オプションで、 NTTでは、ナンバーリクエストサービスのように、 通信会社側で、非通知を着信拒否するものが有り、 家には、全く、非通知がかかって来ませんから、 着歴に残らず、全然気になりません。 あなたには、お勧めです。 元々、非通知は、できた当初は、 契約回線の非通知か、通知か、葉がきで 各家庭に問い合わせが有り、多くの高齢世帯は、 わけがわからず、回線ごと非通知にして、 ハガキを返信したという話を聞きますから、 知らないまま、今日まで、自分が非通知で、 かけている事をわからない高齢者の方もいます。 もちろん、悪意で、かける方もおられるのも事実で、 対策は、必要です。 時代は、非通知が悪という風潮になっていますから、 完全に、非通知を拒否すれば問題有りません。
NTT以外の会社ですから、もし何かトラブルが起こったときに困る可能性はありますね 会社ですと、PBXなども利用されていると思います。PBXですと、NTTのものは動作確認をされていますが、それ以外の会社ですと、動作確認されていないと思います 会社ですと、電話が使えなって大きな損害になる可能性もありますので、もっと慎重に判断すべきかもしれませんね ただ、ソフトバンクの代理店の営業って嘘をよくいったりして、客を獲得に必死ですので 全額工事費が出たとしても、毎月一定額の収入が期待出来ますから、メリットはあるでしょう ユーザがいてもいなくても、一定額の設備費用はかかりますが、ユーザが少しでも増えれば、その分利益につながる場合もありますので NTT以外ですと、電話帳の無償配布がないって点も異なったりしますけどね 電話帳って必要ないかもしれませんが
＞　電話機に付いているアンテナを手で押さえると雑音が消えます。 固定電話機の故障の恐れがあります。 故障の場所が、固定電話機か、固定電話回線か、故障の場所・機器の確認のため次のようにして下さい（この確認作業を切り分けと言う）、 アンテナが有るということは、コードレスの電話機ですか？ 固定電話機の親機では、まったく雑音が出ないなら、コードレスの無線関係か、コードレス子機の故障です。 固定電話機の親機でも、同様に手で押さえて雑音が消えるなら、親機の電源を切って外線通話で、雑音が消えれば、親機の電源の故障です。（メーカによっては、親機の電源を切ると、通話がまったく出来ない仕様の電話機があります） ●　固定電話機の故障は、ＮＴＴ東(西)の製品なら（必ずＮＴＴマークがある）、携帯から０１２０－４４４－１１３です。 ＮＴＴマークが無い固定電話機なら、買った店や、メーカへ連絡です。 親機の電源を切っても雑音が入るなら、固定電話機の周囲の電化・電気製品の電源を切って、雑音の有無を確認してください。 周囲の電化・電気製品とは・・・・・ インタネットのモデムルータ、パソコン、テレビ、電子レンジ、電気コタツ、電気あんか、電気ストーブ等々、電気０つ買ったいる全部の電気製品です。 親機の電源を切っても、周囲の電気・電化製品の電源を切っても、まだ雑音゛か入るなら。 電話線に接続の、機器全部（ＦＡＸやパソコンやインタネットの機器のすべて）の接続を外し、壁の一番モトの電話の差込へ、固定電話機だけを接続し、この状態で、あなたのご自分の携帯と通話して雑音を確認します。 ・　これで雑音がなければ、固定電話回線は正常です。→　家の中に雑音の発生モトがある。 ・　これで雑音が出れば、固定電話回線か、固定電話機が雑音です。回線か電話機か、専門的な切り分けの為、契約の固定電話会社へ連絡です（家の中の点検修理は有料。電話ケーブル・引込線なら無料点検修理）。 固定電話の契約がＮＴＴ東(西)なら、上記と同じく携帯から０１２０－４４４－１１３です。 固定電話の契約がＮＴＴ東(西)以外なら（ＫＤＤＩ、ソフトバンク等）、契約の電話会社へ連絡です。ＮＴＴ東(西)では直接の受付はしません。 契約固定電話会社がＫＤＤＩ、ソフトバンク等の場合は、ＮＴＴ東(西)が点検・修理の場合もあるが、その判断は契約の固定電話会社でします。
>電話子機を2km離れた 電話でなくて・・・無線機になると思います m(_ _)m
＞　電話加入権は再開しないといけないのでしょうか。 固定電話会社をＮＴＴ東(西)で契約する場合の回答です。 ＮＴＴ東日本の、加入権（正確には設備負担金）の有無の違いの表です。 http://web116.jp/shop/annai/comp02.html この電話回線は、アナログ電話（ＡＤＳＬを共用する場合に必要）の回線です。 左欄の【加入電話】が、加入権が有る場合です。 右欄が【加入権・ライトプラン】が、加入権が無い場合です。 ＮＴＴ東日本で契約する場合、suntalaa さんは、次の３つの選択肢があります。 （１）、加入権（正確には、設備負担金）を利用休止にしているので、これを利用再開にすると、左欄の【加入電話】となり、設備負担金税込37,800円は「不要」となります。 （２）、加入権を利用再開にしないなら、左欄の【加入電話】となり、設備負担金税込37,800円が「必要」となります。 （３）、加入権を利用再開にしないなら、右欄が【加入権・ライトプラン】も選択できて、加入権が無い回線の【設備負担金税込37,800円は「不要」】となります。 私のお勧めは、出来れば加入権の利用再開をして、（１）を選択すると、設備負担金も無く、また，毎月の基本料が安くなるので費用の面でもいいと思います。 または、加入権を利用再開にしないなら、（３）ですが，毎月の基本料が少し高くなります。 間違っても、（２）にはしないでください。 なお、加入権の売買は、「中古品売買免許」のあるお店でないと、だめです。 加入権の実質の売買値段は、２円～３千円くらいです。 ＞　プロバイダーはDIONのADSLを利用して、・・・・・・ ＡＤＳＬ専用回線だけなら、加入権の有無には関係有りませんが、インタネット回線関係の毎月の合計料金は、電話を共用のＡＤＳＬ回線より高くなります。毎月の料金を考えるならば、トータルで安い、電話回線とＡＤＳＬが共用のほうをお勧めします。 ＞　＞　プロバイダーはOCNのADSLを利用する予定です。 ＮＴＴ東(西)のフレッツ回線かどうか不明です。 ＮＴＴ東(西)のインタネット回線のブランド名は、「フレッツ」と言う登録名称です。 フレッツ回線契約の場合、プロバイダ契約は、お客自身の責任です。つまり、ＮＴＴ東(西)は、プロバイダとの新規・変更・解約のついては、責任をとりませんので、特に、移転する場合のプロバイダ解約については充分注意して下さい。 そして、プロバイダＯＣＮは、ＮＴＴコミュニケーションズの子会社ですが、ＮＴＴと付いていても、まったく別会社と考えて下さい。 プロバイダと契約する場合、料金プランの名称に「フレッツ」と付いていると、ＮＴＴ東(西)のフレッツ回線に対応します。 インタネット回線が「フレッツ契約」で無い場合は、プロバイダの料金プラン名に、「フレッツ」が付いていないものを契約します。この場合は、ＮＴＴ東(西)のフレッツ回線に対応しないので注意して下さい。
こんにちは。 　NTT東日本の認定を受けるための手引きは下記サイトにあります。 　　http://www.ntt-east.co.jp/tekigou/tetsuzuki/index.html 　　費用は無料となっていました。 では。
この質問を書き込めているということは、インターネット環境はあるという前提で良いのでしょうか? もしそうならば、Skypeで 050- の番号が取れます。(SkypeIn番号) 3ヶ月2250円・12ヶ月7500円。 また、Skypeの月額プラン(日本国内へ無制限通話→5ドル/月)を契約すれば、上記が半額になるということなので、 月額5ドル→400円とすれば 400×12+7500÷2＝8,550円で一年間、050番号が取得できて、何処へでも話し放題ということになりそうです。(1月あたり713円) まあ、Skypeですから、PCなりスマートフォンなりでSkypeを常時起動しておく必要がありますが。 そしてSkype通話を利用したFAXソフトも存在します。 http://cotoha.jp/2009/07/pamfax-20-for-mac.html ただしFAXを送る場合は、1件ごとに課金されます。 なお、通話だけであったら、Skype専用の電話端末もあったりするので、こういった物を買って設置しておくと、常時PCオンにしてSkypeを起動しておく、という手間も無くなります。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0027UHW70 ---- ところでインターネット接続済みであれば、インターネットFAXの契約というのも出来ます。 http://www31.atwiki.jp/internetfax/ ↑こういった業者と契約すると、会員専用のWeb画面からファイルをアップロードしたり、添付ファイルで指定のアドレスに送信したりなどの方法で(業者による)、任意の相手にFAXを送ることが出来ます。 FAX受信にも、指定の番号が与えられるので、そこに送ってもらえれば、FAXイメージをメールの添付画像にして送ってくれたりします。 FAXのためだけに番号が必要なのであったら、こちらの契約でも十分かもしれません。 ---- 普通に電話回線を引いたら、たぶんどこでも基本料だけで月2,000円ぐらいはしてしまいますよね…。 http://web116.jp/phone/fare/kihonryo.html インターネット回線を引いて、そのついでに電話番号も取る、のならば、525円とかのオプション追加でいいんですけど。 http://flets.com/hikaridenwa/charge/
迷惑電話、本当にやっかいですよね。（私も迷惑電話に困ったときがありました） 急に迷惑電話が増えたというとは、どこかで番号が知られてしまったということでしょうね。 ご利用の環境がわからないので私なりに調べた結果をお伝えします。 (1)ＮＴＴの固定電話でしたら、「迷惑電話お断りサービス」というのがあります。 ・「迷惑電話 おことわりサービス6 」 　　　着信拒否件数　最大6件　月額使用料 630円＋工事費2,100円 ・「迷惑電話 おことわりサービス30 」 　　　着信拒否件数　最大30件　月額使用料 735円＋工事費2,100円 申込みや問合せ先は、局番なしの116番です。 【NTT西日本】　http://www.ntt-west.co.jp/denwa/service/meiwaku/gaiyou.html 【NTT東日本】　http://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html NTT以外の電話会社でも迷惑電話対策があります。 【KDDI（迷惑電話撃退）】　http://www.kddi.com/personal/metalplus/option/index.html ・月額使用料 735円 (2)迷惑電話対策機能付きの電話機にする。 質問者の方はナンバーディスプレイの契約をされているようですので使用できると思います。 購入費用がかかりますが、長い目でみると安く済むと思います。 ※登録件数に上限があります。 【例えば】　http://panasonic.jp/phone/gp32/index.html (3)迷惑電話対策用の装置を電話機に取り付ける。 お使いの電話機とつなげるタイプの迷惑電話対策装置です。 最近発売されたようで、いろいろメディアにも取り上げられているみたいです。 迷惑電話を自動で着信拒否や、着信拒否件数が無制限、非通知も拒否できるようです。 ※レンタル商品のようです。 ・月額315円 【トビラフォン】　http://tobilaphone.com (4)電話番号を変更する。 上記のような対策をしても解決しないようでしたら、電話番号を変更する方法も手かもしれません。 ・NTTの場合　工事費　2,500円（税込2,625円）／回線 申込みや問合せ先は、局番なしの116番です。 以上です。 参考になれば幸いです。
関東大震災や東京大空襲を考慮すれば、 大正期や戦前は論外とのダメだしを受けそうですが^^ 終期は分かりませんが始期について可能な範囲で調べてみました… 変遷の一部には違いありませんが、御参考になるか否かは？ですm(_"_)m 下記『一二等局(及特定三等局)業務要覧』によれば、 「巣鴨」は、遅くとも大正７年度には存在し、 昭和7年度又は昭和8年度で「巣鴨」廃止？ 「大塚」は、大正11～14年の不明期間がありますが、 遅くとも大正15年＆昭和元年度には登場しています。 なお、下記『職業別電話名簿　東京・横浜』によれば、 「大手」は恐らく関東大震災絡みで大正14年度(或いは大正13年度)に登場し、 …過渡的な局なのか… 大正15年度に廃止変更区域(大手→浪花)・一部残存区域(大手)などがある様子です。 一例を示せば、 Ｓ木インキ店(同一屋号・同一住所)の場合、 大正12年度「神田局」→大正14年度「大手局＋下四桁変更」→ 大正15年度「浪花局＋下四桁変更」。 また『五十年間に於ける電話の発達／稲田三之助著／日本逓信学会／昭和３』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1107017/24 (38・39頁)<24/38>によれば、 自働交換機は大正十一年十一月逓信省内に初めて試験的に設置せられ、… 同(十二)年九月関東大震火災のため東京横濱の電話設備は殆んど烏有に帰したので、 その善後策として一大英断を以て自働交換方式を採用すべき大計画を立て、 直ちに其の準備に着手し、… 東京に於ては大正十五年一月先づ京橋、本所の両局を、 三月に至つて下谷、茅場町、神田の三局を開始した。 尚引続き大正十五年度の工事として丸ノ内、日本橋、芝、九段、大塚の各局が開始さるゝ筈である。 東京に採用せられた自働交換方式は英国Ａ、Ｔ、Ｍ、型六数字式で、 首位の数字は区割、次位は局、残り四数字は加入者番号に充てた者(まま)である。… 概要は以上ですが、戦前の素材は可能な範囲で下記に揃えてみました。 ヒントになりそうなら御自身にてじっくり御確認下さい^^ 近代デジタルライブラリー(国立国会図書館) http://kindai.ndl.go.jp/index.html にてキーワード「一二等局」で検索すると断片的ではありますが、 大正７年度～昭和８年度(うち大正9・11～14年度、昭和2・7年度漏れあり) の電話局の一覧が確認できます。 ◆『一二等局業務要覧　大正7年度／逓信省通信局編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/975861/64 「巣鴨局」有り ◆『一二等局業務要覧　大正8年度／逓信省通信局編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/975862/61 「巣鴨局」有り ◆『一二等局業務要覧　大正10年度／逓信省通信局編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/975863/68 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/975863/70 「巣鴨局」東京市内以外に有り ◆『一二等局及特定三等局業務要覧　大正15年昭和元年度／逓信省編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1117806/104 「大塚分局<今回調べた中では初登場>」東京市内に有り、 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1117806/106 「巣鴨局」東京市内以外に有り 「大手局」記載なし ◇昭和2年度？ ◆『一二等局特定三等局業務要覧　昭和3年度／逓信省編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075137/65 「大塚分局」東京市内に有り http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075137/66 「巣鴨局」東京市内以外に有り ◆『一二等局特定三等局業務要覧　昭和4年度／逓信省編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075145/64 「大塚分局」東京市内に有り http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075145/65 「巣鴨局」東京市内以外に有り ◆『一二等局特定三等局業務要覧　昭和5年度／逓信省編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075151/67 「大塚分局」東京市内に有り http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075151/68 「巣鴨局」「大崎局<昭和５年度初登場>」東京市内以外に有り ◆『一二等局特定三等局業務要覧　昭和6年度／逓信省編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075160/64 「大塚分局」東京市内に有り http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075160/65 「巣鴨局」「大崎局」東京市内以外に有り ◇昭和7年度？ ◆『一二等局特定三等局業務要覧　昭和8年度／逓信省編』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075164/64 「大崎局」東京市内に有り http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1075164/65 「大塚分局」東京市内に有り ※昭和7年度又は昭和8年度で「巣鴨局」廃止消滅？ 同様にキーワード「電話」などで検索したものは 下記のとおりです。 ◆『横浜東京電話交換加入者名簿　明治27年6月改、追加第2号(明治28年3月改)／ 東京電話交換局横浜支局編／東京電話交換局／明27.7－28.7』 ◇横浜東京電話交換加入者名簿[第１冊]明治27年 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/805625/1 ◇横浜東京電話交換加入者名簿[第２冊]明治28年追加第2号 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/805626/1 ◆『東京横浜電話交換加入者名簿 明治27年6月改　追加第3号、 28年3月改　追加第2号／東京電話交換局／明27－28』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/805486/1 ◆『職業別電話名簿　東京・横浜／日本商工通信社編／11版／大正11』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/950545/17 ◆『職業別電話名簿　東京・横浜／日本商工通信社編／12版／大正12』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/950546/12 ◆『職業別電話名簿　東京・横浜／日本商工通信社編／13版／大正14』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/950548/12 例えばＳ木インキ店(同一屋号・同一住所)の場合、 大正12年度「神田局」→大正14年度「大手局＋下四桁変更」 ◆『職業別電話名簿　東京・横浜／日本商工通信社編／15版／大正15』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/950547/20 例えばＳ木インキ店(同一屋号・同一住所)の場合、 大正12年度「神田局」→大正14年度「大手局＋下四桁変更」→ 大正15年度「浪花局＋下四桁変更」 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/950547/41 「大手局」残存例 ◆『職業別電話名簿　17－20,24版／日本商工通信社編／昭和２～９』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1142440/19 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1142536/20 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1142643/12 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1142736/23 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1142887/23 ◆『職業別電話名簿　第22版／日本商工通信社編／昭和７』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1121035/7 ◆『職業別電話名簿　第25版／日本商工通信社編／昭和10』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1112313/16 ◆『東京特選電話名簿　上巻／三友協会調査部編／三友協会／大正11』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/958749/12 ◆『職業別復興調査録　東京・横浜／東京商工通信社編／大正13』 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/950554/37 ◆『東京電話番号簿　昭和２年１０月１日現在／東京中央電話局／昭和３』 加入者名電話番號及設置場所 http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1024218/34 以上
回線の不具合かもしれないので、 NTT１１３番にかけて確認するといったことも された方がいいかもしれませんね。 （携帯からは、0120-444-113）
リンク先の質問からすると、 市外局番の変更は、町名変更や政令指定都市化や市町村合併などで変更になった地域の、電話局区分の再統合が行われ、文字通りの市内通話範囲が適正化されます。 基本的に市町村合併での電話局の統廃合の時以外、市外局番は変更されません。過去に東京と大阪は回線不足で1桁追加されたことなどがありますが。 変更が遅くなると、それぞれの市外局番に同じ番号が割り振られてしまい、いつか統合できなくなります。 また電話番号自体が、手動交換器の時代から割り振られている固有番号なので、1桁減るだけで、コンピュータでは契約者データが1/10に圧縮され、理論上で10倍の割り振り回線番号の余裕ができます。それにより交換器の事故や間違い電話が減ります。
NTTは間違いではないと認めているのですか？ ここで聞く前に、NTTのコメントを聞くべきではありませんか？ 間違いということだってありますから。
＞FAX機を接続している回線に単独電話機を接続し、受話器を取るたびに外線捕捉をしたり内線捕捉をしたり、と不安定でかつ、外線発信音が聞こえるタイミングにもばらつきがあるように思えたからです。 この話を聞く限りでは 機器の接続の仕様と言うより ＦＡＸにあてがわれている内線回路の不具合では？とおもうのですが その辺を踏まえて、もう一度保守会社に問い合わせてみてはいかがでしょう。 ビジネスホンによっては ＦＡＸ回線は０発信を省く等の機能を有するものもあるので その機能が、内線を補足したり、外線を補足したりと言う症状を引き起こしているのかも 外線トーンの聞こえるタイミングがまちまちとありますが これも、後ろ向きの対応かと思いますが ＦＡＸのダイヤル時に頭にポーズを入れれば解決するようなきもします。
　おはようございます。 　そんなに困るものではないと思います。 　１５年前の配線なら、建物の建築会社がちゃんと配管をしていると思いますので、電気屋さんにお願いすれば古い配線を引き抜く時に、新しい配線を結んでおけば１回の作業で新品になります。 　ただ、配管でなく壁に埋め込み配線だとどうにもなりませんが、電話線ならまず配管なので電気屋さんにお願いしてみればと思います。
> フレッツ光はインターネットのみのサービスはあるのでしょうか？ そもそもフレッツ光自体では050のIP電話サービスを行っていないので、プロバイダで050のIP電話サービスをやっていても申し込まなければいいでしょう フレッツ光(Bフレッツ、フレッツ光プレミアム、フレッツ光ネクスト)でひかり電話を申し込まなければ電話サービスのないインターネット接続のサービスになります
あれは「音声ガイドを提供するサービス」ではなく、回線にそのような応答をする装置を取りつけています。 「音声応答・転送・お待たせ装置」というような呼び方をします。 概略　http://www.takacom.co.jp/product/03/index.php 機能説明（例）　http://www.takacom.co.jp/product/03/csd418.html 以上、ご参考まで。
プッシュ回線・ダイヤル回線も税込み１７８５円です。 参考ＵＲＬ 　http://web116.jp/phone/fare/kyoku.html 　http://web116.jp/phone/fare/kihonryo.html
物理的な可否で言えば極論百均で売ってるモジュラー２分配器でも用が足ります。 ただ、「同時使用」が新設した固定電話と売り上げ管理の同時通信であればNGです。 増設した固定電話での通話中はそちらに回線が占有されますので、売り上げ管理の通信はできません。 そもそも「売り上げ管理が電話回線を通じて本業務の管理者に常に管理されている状態」が常時通信中を指すのであれば、売上管理の方に常に回線が占有されているので増設した固定回線での通話はできません。 また、「売り上げ管理が電話回線を通じて本業務の管理者に常に管理されている状態」が常時通信ではなかった場合、本業務の管理者が管理のために通信してきた時点で増設した固定電話で通話をしていたら、管理者側に「通信エラー」が発生するのですぐに問い合わせが入り、「通信できないぞ？」と追求されるでしょう。 上記の理由から、結論としては実質的に不可能でしょう。
> 当然、電気が通ってなければ電話はかけられない(受けることはできる？)と思うのですが 昔からのNTTの黒電話、あるいは市販されている電話機でも、コードレスの子機以外の電話機は普通に電話を掛ける事が出来ます。 電話線から電話に必要な電気は供給されています。 （だって昔の黒電話などコードが全くなかったでしょ、黒電話をご存じない世代ですか？） 　　　　 それ以外の現象に関してはわかりません。
通信費の総額を抑えるのなら、 メタルプラスから、ＮＴＴの固定よりも、 フレッツ光ネクスト付随のひかり電話が、 安く済みます。 月５２５円から始められますし、 お得なオプション込みのひかり電話エースプランもあります。 （月１５７５円で、６個のオプションと、 約５００円分の無料通話がついてお得です。） http://flets.com/hikaridenwa/service/index.html http://flets.com/hikaridenwa/service/price.html#01 ひかり電話は、固定電話の代わりとして使えますし、 一般の通話料も距離に関係なく一律、 オプションもかなり安いのが特徴です。 メタルプラスのままや、ＮＴＴの固定に換えるより、 安くてお勧めです。 但し、同じ番号を移行するには、条件があります。 現在のメタルプラスで初めて番号を取っている場合は、 その番号を、ＮＴＴの固定や、ひかり電話には、 移行ができません。 以前に、ＮＴＴで取得した番号ならば、 番号ポータビリティを利用して、 ＫＤＤＩから、ＮＴＴの固定や、ひかり電話に移行が可能です。 これが、番号ポータビリティの決まりです。
なかなか一般の電話機ではそのような機能はないかもしれませんね。 私の持っている、FAX付き電話(ブラザー）でも自作メッセージは二つでした。 http://solutions.brother.co.jp/public/files/dlf/doc002220/mfc950d_jpn_usr_lx6853047_a.pdf ・別装置の例です。 http://www.e-ches.com/takacom/index02.html http://www.e-ches.com/takacom/takacom_qa.html http://bs-network.co.jp/recdevice/
ナンバーディスプレイ＆キャッチホン・ディスプレイに加入していれば、通話中に別の人からかかってきた時でも、その番号が表示されるみたいですね。 http://web116.jp/shop/benri/catd/catd_00.html 以前NTTにナンバーディスプレイを申し込んだ時に「これにも入りませんか？」って勧誘されました。（加入しませんでしたが）
　ＮＴＴ製の１０数年前の機種ですかね。 　壁の電話コンセントから電話機の電源アダプタの間の、モジュラーケーブルなら ６極２芯の線ですので、電気屋さん等で、長い物を購入すれば良いでしょう。 　電源アダプタから電話機までのモジュラーケーブルを長い物に替える場合は、 ＮＴＴに相談して５ｍ（最長品）の物に替えるしか無いかと思います。 （８極８芯か８極６芯だと思います。） 　規格外（自己責任）ですが、８極８芯ならば、ＬＡＮケーブル（ストレート）で 代用する事も可能かな？（芯線順番の確認の上でね） 　
　何らかの原因で電話機の電話回線の自動設定機能が働かなくなったのではないでしょうか。 　最近の電話機はダイヤル回線とプッシュ回線の双方を検知するために質問に書かれている切り替えを行うスイッチはありません。 　自動設定機能を解除して「ダイヤル回線用」か「プッシュ回線用」に切り替える方法はありますが、電話機の機種によって方法が違うので取扱説明書を読んで設定しましょう。
電話機を買い替えて取り付けても問題ないと思います。 私もそのようにして電話を取り換えています。 以前の電話の調子が悪いのは、電話機のせいではなくて、モデムなどの回線側の不調だったのではないでしょうか。 NTTの回線なら、そちらに電話してみてもらってはいかがでしょうか。
今度は専用線ですか・・・ ＮＴＴに聞けば済む事だと思いますますが。 ＞専用線の休止の際には、休止対象回線数の複数倍の休止票が提供 申し込む時にそれだけの負担金を払ってるので帰ってくるだけです。 必要な数は見積を取れば分かります http://www.ntt-west.co.jp/senyo/service/index.html （通常のアナログ専用線で２回線分ですね）
ソフトバンクの割引は、固定電話も携帯も、「ソフトバンク内の通話」なら、たしかに一番安いですね。 ソフトバンクのＣＭ等で、割引・無料の通話が一番のセールスポイントですが、しかし、ソフトバンク以外の固定電話会社・携帯へかける通話は、他の固定・携帯電話会社に比較すると逆に高くなります。 このように契約者にわからないところで通話料を高くして、割引・無料の通話のぶんを差し引きゼロにしています。 通話料の計算の基礎になる原価・単価の数値・資料等も、ソフトバンクだけは公表しないため、他の固定・携帯会社とトラブルになっています。 したがって、固定・携帯もソフトバンク内のみしか電話しない・少ない（つまり、ＮＴＴグループや、ＫＤＤＩ／ａｕへの通話はほとんどない）なら、このままソフトバンクがいいでしょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ＞　”おとくライン”の様な割引制度がNTTにもあるのでしょうか、あるとしましてどの様に違いがあり、どちらが利用料金が安価でしょうか、 アナログ回線（ＡＤＳＬの回線も含む）ですか？ 具体的にソフトバンクのどんな割引を聞いているのか不明なので、アナログ回線のＮＴＴ東日本の場合の、割引一覧です。 http://web116.jp/shop/waribiki/index.html ０５０のＩＰ電話も使っていて、０５０で電話出来る所へは、ＮＴＴ東(西)の有料の通話割引サービスは、私は不要と思います。 もし、ソフトバンク電話回線でヤフーＡＤＳＬを共用しているなら、ＮＴＴ東(西)電話回線にすると、ＡＤＳＬの工事もも必要です。 ＮＴＴ東(西)電話回線でヤフーＡＤＳＬを共用のタイプと、ＮＴＴ東(西)回線でフレッツＡＤＳＬ共用タイプの２種類です。 この電話回線変更の場合は、ヤフーＡＤＳＬへ回線変更の対応確認を充分すること。また、フレッツＡＤＳＬは、ヤフーＡＤＳＬには対応しないため、ヤフーＡＤＳＬの解約後の対応を充分確認が必要です。 ヤフーＡＤＳＬから、フレッツＡＤＳＬに変更した場合は、０５０のＩＰ電話の番号も変わります。 【携帯に掛ける場合】 ・　固定電話から携帯へ掛ける方法は、マイラインの対象外の為、電話会社各社の番号をつけないと、割引にならずに２倍近くの通話料となります。 ＮＴＴ東日本の回線で、携帯に掛ける場合は、００３６を付けると電話会社の中では一番安い料金設定です。 http://web116.jp/shop/benri/0036/0036_00.html ＮＴＴ西日本のかたは、００３９です。 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/waribiki/0039/gaiyou.html ●　ＮＴＴ東日本の００３６、ＮＴＴ西日本の００３９は、携帯電話への掛けるのに限定した最安の割引の場合です。 ＮＴＴ東日本・西日本は、マイラインは市内・県内に限定なら通話料は最安値です。 市内・市外・県外を組み合わせて、総合的な割引ならば「ＮＴＴコミュニケーションズ」のプラチナラインの契約が一番割安です。 【注意】ＮＴＴ東(西)の、ひかり電話の場合は、００３６や００３９で掛けると、つながりません。 ＮＴＴコミュニケーションズのプラチナライン　http://506506.ntt.com/service/platinum_line/ プラチナラインを契約すると、、マイライン（市内・市外・県外・国際）が全部００３３となり、携帯へ掛ける場合は００３３は手動や電話機が自動等で電話します。 【注意】ＮＴＴ東(西)の、ひかり電話の場合は、プラチナラインは契約出来ませんし、また、マイライン登録は、何処の会社も出来ません。 －－－ 固定電話会社は、一般的にＮＴＴ東(西)の通話以外の使用料金等は、他の固定電話会社より高いですね。 それの理由は、ＮＴＴ東(西)が、固定電話の市場を寡占していますが、他の電話会社も利用出来る様に、通信施設を開放しています。 ＮＴＴ東(西)以外の電話会社は、ＮＴＴ東(西)が寡占している市場へは料金を安くして、しかも、儲かる地域だけを営業しています。 しかし、ＮＴＴ東(西)は、法律で儲からない地域や離島にも公平なサービスするように決められていて、固定電話の競争・商品を勧奨をすると、総務省から法律違反といわれるし、他の電話会社は総務省にクレームです（特にＳ社のＳ社長は強硬にクレーム）。 ＮＴＴグループ内では、顧客データ・営業情報等の共有も禁止され、社内データシステムも接続が禁止され、社員の人事交流も禁止の為、ＮＴＴグループ会社といっても、まったく別々の会社です。 ＮＴＴグループのＮＴＴ東(西)以外の会社は、競争会社として自由に競争・自由の料金設定が出来ます。 ＮＴＴ東(西)以外の会社とは、例えば、ＮＴＴドコモ、ＮＴＴコミュニケーションズ等が、携帯・固定電話で自由に料金設定して競争しています。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 使用料や、通話料以外のことです。 ＮＴＴ東(西)の契約の電話回線に変更して、感じるのは故障・点検時の対応の早さでしょうね。 連絡番号は、電話帳に出ているし、連絡電話はすぐ出るし（受付は地元出ないが、ソフトバンクの様な繋がらないことは少ない）、修理・点検の人は地元から行くし（修理センターは、市内通話内が出来る中核都市）、たいてい一度の連絡で回線から電話機等のＮＴＴマークの通信機器まで点検・・・・・ ソフトバンク・ＫＤＤＩの電話回線の場合は、故障・点検修理は、ＮＴＴ東(西)では受付しないため、まず、契約の電話会社へ連絡です。 ソフトバンク・ＫＤＤＩの電話回線の場合は、ＮＴＴ東(西)へ直接連絡しても、個人データ管理上の顧客ｊデータが検索出来ないし、契約電話会社から自分会社の顧客と対応したとクレームが付くため、ＮＴＴ東(西)では受付をしません。 契約の電話会社から、点検に行き、ケーブル・引込線なら、ＮＴＴ東(西)へ連絡してＮＴＴ東(西)が修理します。 直るまでに、いろいろな電話会社・業者が入替わり立ちかわりで、行くことがあります。
ＮＴＴの回線をお使いなら 迷惑電話お断りサービス http://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html を申し込み、着信拒否する事が出来ます。 各電話会社にも似たようなサービスがあります。 お使いの固定電話がビジネスホンやＰＢＸに収容されている回線だと 色々制約があるので、保守先に問い合わせる必要があります。
配管されていればどこかに、大概はコンセントの近くです、 ボックス用のメクラブタがあるはずです。
工具については皆さん書かれてるとうり専用の物が必要になります 使い方とイメージは以下が参考になるかも（メーカーページ） http://www.tsuko.co.jp/acce02.html ピンアサインは以下が参考になるのではないかと http://homepage1.nifty.com/CYH/lan_etc_env/modular_juck.html （機器によってはストレート・クロスの違いが出ます） 専用のテスターも売られています（例えば以下） http://www.hobbes.co.jp/250451.html どこで断線したか分からない為断線したケーブルそのままで コネクタ部分を付け替えても動く保証はありません 他の方も書かれてますがケーブル買い直したほうが良いかと 配管内のケーブルだとかいう事なら大がかりな話になるかもしれませんけど
こんにちは ＮＴＴ回線の局からの回線試験は局舎から保安器までの線路抵抗値の試験ですから マンションの共用部の保安器まではＯＫですよ。 と言う事になり そこから電話機までの配線のトラブルだと思います。 しかし　？なのはネットが使えていると言う事実 ならば、ＮＴＴから壁の埋め込みジャックどころか、ＡＤＳＬモデムまでは 配線ＯＫとなるのですが。 まさか、ネットは光ケーブルで電話回線と別と言うことでしょうか？ そして 費用を心配しておられるようですが 最初に契約した時に宅内配線の費用をレンタルにされていませんか？ 明細に月々５０円だったか小額の請求が乗ってればレンタルで修理費用はタダで 現状復旧してもらえたと思います。 随分昔の話なので今は違うかも知れませんが
おもりです。 受話器を置いた時に、確実にフック（切れる）ようにある程度の重さが必要です。またあまり軽すぎると座りが悪いのでバランスとして入れて有ります。 昔、長電話する社員が居て、おもりを３枚追加されてました。結構な重量になったと思います。
PBXを置いて、ダイヤルイン契約をしている場合、その内線から発信した 時相手に通知する番号を設定することが出来ます。 １．非通知 ２．大代表 ３．ダイヤルイン番号 アナログ回線で契約している場合、１，２ができると思うので、その時に ある特定の番号を表示するよう設定を偽装することは可能と思います。 PBXを設置している場合と考えて良いと思います。
＞　0357334〇〇　 番号が１桁足りないので「使われていない・・・・」となります。（固定電話は、全部で１０桁） まあ、突っ込みは、それくらいにして・・・・・ 本題です。 ＞　『この番号は、現在使われておりません』と、メッセージが流れました。ナゼでしょう？ 本当に「使われていない」でしたか？ 正確には、「相手の希望（または、サービス）により、おつなぎ出来ません」ではないですか？ 着暦の番号へかけて、「使われていない」でも、「おつなぎ出来ない」でもなる場合の可能性ですが、着暦の番号が「発信専用」になっていることが多いです。 つまり、「発信用の番号」は別にあるということです。 たぶん、着暦の番号の人は、発信用と着信用を使い分けていますね。 このように、発信用と着信用を使い分けるのは、セールスを専門にする会社が多く、電話をしてほしくない会社です。 是非、電話をしてほしい会社・企業等からなら、フリーダイアルの番号を着暦に残して、留守録が動作すると、必ず名前と用件を残すことが多いですね（私の経験上です）。 【結論】 着暦にある番号へ電話しても、「使われていない」とか、「おつなぎ出来ない」」になる番号は、気にしないで、放っておきましょう。 まだ、これからも、その番号が頻繁にかかって来るなら、電話機でその番号を拒否登録（特定番号拒否の登録）をしましょう。 相手の番号が出るということは、電話機（固定電話でも携帯電話でも）に、番号を拒否登録（特定番号拒否の登録）の機能があります。登録設定方法は電話機の取扱説明書に記載があります。
＞　「数字を押して下さい」と言われて押しても反応がないようなのです。 あなたの固定電話回線が、アナログ回線（ＡＤＳＬ共用も含む）ですか？ この電話回線の、特有な「ダイアル回線」の場合の現象の様ですね。 対策： 「数字を押してください」と音声がでたら、次のように切り替える。 電話機の機能で、プッシュ信号が出るように、「一時的」に切り替える（切替方法は電話機の取扱説明書を参照）。 ・　プッシュ信号は、電話機メーカによっては、トーン、ＰＢとなっている場合も有ります。 ・　ダイアル信号は、電話機メーカによつては、パルス。ＤＰとなっている場合る有ります。 例えば、＃か＊を押すと、その操作以後はプッシュ信号が出ることもあります（受話器を置くとダイアル信号に戻る）。 または、電話機本体の横あたりに、切替スイッチで「プッシュ／ダイアル」、または「パルス／トーン」、または「ＰＢ／ＤＰ」で切り替えることもありますが、このスイッチで切替えた場合は、通話終了後に「戻し忘れる」とも次回から電話が発信できません。 ●　このような、切替等が面倒ならば、回線の変更です。 あなたの契約している固定電話会社に、プッシュ回線に申込んでください。 ＮＴＴ東(西)の固定電話回線なら、毎月の基本使用料が５０円高くなります。 なお、ＡＤＳＬで「０５０のＩＰ電話」も契約していたら、モデムルータの設定を、プッシュに変更が必要の場合があります。
１）電話番号は、国番号＋市外局番＋市内局番＋電話番号の入力が必要です。 ２）日本国内ですと一般電話は一分３円７０３（消費税＝VAT込み） 　　　　　　　　　ＩＰ電話は一分２０円１２５（同上） 　　　　　　　　　携帯電話は一分２０円１２５（同上 なお、消費税については５％でなく１５％になる理由は良くわかりません。 また私は以前にはSkypeのクレジット通話をよく利用していましたが、現在はひかり電話に切り替えて日本国内全域が市内料金（３分８.５円）で掛けられますのであまり利用していません。
専用線は物理的に専用の回線を占有して使いますので、交換機は経由しません。料金は利用頻度やデーター量に関係なく月額一定の固定料率に成っています。 『専用線に複数の加入権』が存在するということですが、どういうケースか判りかねます。（経理的には専用線のスピードアップの場合に帳簿上は残存価格が上乗せして処理されるケースはあると思いますが・・・）
＞　加入権を持っていないのに回線を使用できるのはなぜですか。 名義人（契約者のパチンコ屋）が、あなたの住所で、あなたの事務所が使用することを許可しているのです。 つまり、あなたの事務所は「使用者」なのです（使用名義）。 今の状態の名義義では、譲渡はもちろん、引越し移転も、契約廃止も、出来ないし、権利関係は何も出来ないですね。 その名義になぜなったかを、いきさつは前任者に聞くか、名義人のパチンコ屋に権利を返すか（使用者を返上）、名義人にお願いして名義変更（あなたの事務所へ譲渡）しか、ありません。 このほか、電話関係の名義には、次の様なものががあります。 料金の支払者の請求書送付先・支払者名義。 電話帳へ掲載する名前の、掲載住所・掲載名義。 ＞　NTTとKDDIに聞いてもわからないし・・・・・・ 古い書類を探せば、書類が見つかるかもしれませんが、時間がかかります。 権利関係のいきさつは、電話会社から、名義人だけに説明します。 権利関係のいきさつは重要なデータですので、使用人（あなたの事務所）には、電話会社から説明しません。 使用人（あなたの事務所）がどうしても知りたいなら、名義人にお願いして電話会社に聞いて、それを名義人から使用人に説明しかありません。 しかし、ＮＴＴ東(西)とＫＤＤＩとの番号ポータビリティも絡んでいるので、手間と時間はだいぶかかりますね。 権利関係の書類も、日付順に並べていかないと、権利関係がわからなくなりそうです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の想像ですが、名義が知らない人の場合。 以前、あなたの事務所は、街の金融会社からお金を借りたことがありませんか？ そのお金借りたとき、加入権を担保に、名義を変更してそのまま。借りた金融会社の名義がパチンコ屋とか（あくまで、私の個人的な推察ですので、あなたの事務所は、そんなことはないかもしれません） 以前とは、平成１桁・昭和の時代の前で、加入権がまだ「十万円」もした頃です。 現在は、加入権無しで電話が開通出来ますので、加入権は１～３千円で、古物商免許のある店で売買されます。 ＮＴＴ東(西)の、ひかり電話以外のライトプランが加入権無しで開通ですが基本料が少し高い。 ＮＴＴ東(西)の、ひかり電話は必ず加入権無しで開通する。
１１６センタは、固定電話（アナログ／ＩＳＤＮ）を扱いうセンタと、光（ＩＰ系）を扱うセンタに大別 されます。 どちらも、ＮＴＴ商品の受付を行います。 電話の取り付けや引越し、ナンバーディスプレイ等の細かな金額も覚えた方がいいのでしょうか？ そのとおりです。 受付は一人1台のＣＴＩ機能付きのパソコンで行います。 受け付けた注文内容の投入もします。 研修期間は長いので、心配は要りません。 営業時間：午前9時〰午後9時まで
提案書を作成されるにあたり、現在のエビデンスを残すだけの理由で、高価な通話録音 システムを導入する根拠として力不足と思います。 電話機単位に接続できる通話録音装置もありますが、過去の通話を検索するのが大変 である事とSDカードなどに録音された記憶媒体を管理するのが大変です。 通話録音は、クレジット情報と同等なくらいセキュリティ管理が必要な情報です。 そこで、提案内容としては、顧客満足度の向上を含めた提案書にしてはいかがでしょうか？ 予約受付は、顧客との窓口でもあり重要なセクションです。 【提案内容】 　・電話応対品質を向上により顧客満足度を向上させリピータ顧客を増やす。 　　（増収、増益させたいとアピールしましょう） 　　手法 　　　　(1)オペレータ対応手法の標準化 　　　　　　（対応フローマニュアル作成） 　　　　(2)オペレータの指導 　　　　　＝＞通話録音を使って、実対応の良い点、悪い点を教育、見直す。 　　　　　　　　上位オペレータから通話内容を確認しながらの本人指導 　　　　　　　　オペレータ評価も可能　　　　 　　　　(3)電話応対コンクールに出場し、知名度を上げる 　　　　　　http://www.jtua.or.jp/activities/concours/index.htm 　　　　(4)通話内容のエビデンスをとる事によりトラブルを防ぐ など、コスト面トラブル回避の理由だけでなく、ホテルの利益率ＵＰの提案を是非して ください。 【システム録音装置】 録音装置は、交換機（PBX）に収容している局線に接続するものと内線に接続するもの また、最近ではＩＰ電話が普及してパケットをキャプチャするものいろいろ出てきています。 交換機のメーカーで無く、交換機を設置、メンテナンスしている会社に相談する方が良い と思います。ＣＴＩ接続できる録音装置であれば、過去通話録音の検索に月日、時間、 お客さんが発番通知でかけてきた場合は、お客様電話番号で検索可能です。 システム側の導入提案書は、要件を伝えて交換機導入会社に作ってもらいましょう。
分岐コネクタですが、ゼンハイザーのUI-710の使用をお勧めします。 製品情報（日本語）実勢価格で4500円弱程度？（本稿投稿時） http://www.senncom.jp/solution/telecom/ui700/ui710.html 接続側の写真 http://www.sennheiser.com/sennheiser/home_en.nsf/root/private_headsets_office_ui-700_009882 上記製品で受話器／ヘッドセットを切り替えて使用できます。 また、この製品はSAXAのほとんどの製品に対応しています。 （製品情報（日本語）の右側にある「電話機との相性確認」の欄をご参照ください） 質問者様ご呈示のelecomの２分岐ですが、これは常時２分岐となりますので常に受話器もヘッドセットからも音が出ることになりますし、ヘッドセットのマイクからも音が拾われてしまいます。 すなわち、受話音声が常時２分岐されますので音量が現状の受話器だけの場合よりも小さくなり、質問者様の本来の目的と相反する方向になってしまいます。 更に、マイクも常に２つとも生きていますので、「聞かれなくてもいい内容」が相手側に聞こえてしまう可能性があります。 ということで、elecomの２分岐はお勧めできません。 ただ、この分岐コネクタを使用した場合、分岐コネクタ＋増幅器＋HEO-01のトータル価格でHEO-01Sのセットが買えてしまうんですよね。 http://item.rakuten.co.jp/auc-easyspt/heo-01s/ これより安価な切替器だとNDK（長塚電話工業所）のSW-TEL/HSがあります。 http://www.cc119.biz/products/detail637.html これはSAXAのIPフォンシリーズでは動作確認が取れています。 http://www.saxa.co.jp/product/telephone/ipnetphone/connection.html 恐らくSAXAの全製品で動くとは思いますが、動くかどうかはやってみないと判りません。 ちょっと予算オーバーになるかもしれませんが、HEO-01Sがシステムとしていちばんまとまっていて良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
モジュラージャック⇒ステレオミニプラグで変換して上記ヘッドセットをつけたとしても、ヘッドセット自体に増幅機能はありません。 なので、質問者様がご想像されているとおり、受話音量最大の設定でもとの音量と同じ大きさになります。 音を大きくしようと思ったら、アンプの増設は不可欠です。 アンプ単体であればこのような製品があります。 http://www.mco.co.jp/goods/1266916198288/ http://item.rakuten.co.jp/joystore/10000019/ 上記2製品であれば、受話器と本体の間にこれを挟むことにより音声が大きくできますよ。 ヘッドセットとセットだと、このような製品ですね。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/easyspt/heo-01s.html 以上、ご参考まで。
ISDNだと外からかかって来た電話を携帯に転送する事も2ch有るので可能ですが、アナログ1回線では不可能です。 このリストに出ている「外線転送」は例えば親機で受けた外線を他の子機に転送する機能であって、外に向けての機能では有りません。
NTTの基本料が1800円程度でナンバーディスプレイを契約されていても、2300円程度ですから、通話の方が多いのでしょう NTT東西の電話回線を利用する場合は、プラチナライン（NTTCom）を契約して利用されると安価になる場合があります 県内3分8.4円、県外3分15.75円と安価です NTTから変更されてメタルプラス（KDDI）されてもよいかと思われます 県内3分8.4円、県外3分15.75円です。 おとくライン（ソフトバンク）もありますので・・・ メタルプラスやおとくラインは、電話会社をNTT東西から他社に変更することになります 基本料金も若干安価になります 電話帳の無償配布はなくなり有償配布になります プラチナラインは、NTT東西から電話会社の変更はなく、通話時だけNTTComの回線を使うことになります NTT東西ですから、やや電話の基本料金は高いです。NTT東西を契約ですので電話帳の無償配布はあります
αシリーズはたしかバス配線も出来る機種があったと思います。 バス配線の場合 電話機側のロータリースイッチで全ての電話機の番号を設定しておかないと誤動作をするはず。 現状の電話機の裏にローターリースイッチが２個あって 電話機毎に設定値が違うのなら それに会わせておくひつようがあります。
　回答３です。 　電話回線の歴史は、アナログ時代(明治以降、現代も通用する回線）、 ISDN回線(昭和末期から現代）と進み、今後はIP回線化すると言われ ます。 　IP回線化により「光電話」と同じように低廉な回線費用で電話が使える ようになります。スカイプや050番号を与えられている電話はIP電話です が、今後IP回線により距離に関係なく1通話7円とかの低料金で通話可能と なるでしょう。 　このIP電話回線を使うには、交換機の入り口にゲートウェイを設ける 方法とフルIPにて交換機の内部もIP化する方法が考えられています。 後者をIP交換機というと思いますが、交換機→ルーターのようなイメージ になるようです。 　メリットは低料金の他に電話だけではなく、データも映像も全てこのIP 交換機で処理出来る(と言われる)点です。IP交換機でググれば結構ヒット するので調べてみる価値はあると思います。イメージはスカイプのような 感じで有ると思います。パソコンが電話機になったり、WiFi端末が電話機に なったり、テレビ電話が簡単にできるとか、電話会議が簡単にできるとか 考えられます。
まったくそのとおりです。NTTのウェブサイトにもそのように記載されています。
　 http://www2.elecom.co.jp/cable/modular/ad-mjf/index.asp モジュラ2分岐延長アダプタ　525円 この様な物を買ってください。 　
どの程度対応してくれるかは定かではないのですが、一応参考に下記のサイトを紹介しておきます。 http://www.internethotline.jp/ http://www.npa.go.jp/cyber/soudan.htm
こんにちは 受話器から録音メッセージが聴けるのなら 受話器とＦＡＸ本体の間に接続するタイプの通話録音用のコードが使えますよ。 http://www.its-tokyo.co.jp/jyouhoukiki/ic-deji/tra-h44wh/tra-h44wh.html 受話器の音声を拾います。 ベット録音装置が要ります。 http://www.rokuon.com/?pid=8494500 こちらは通話録音装置そのもの ＳＤカードに録音するのでＰＣへの転送も楽です。
＞現在の電話番号とは別にもうひとつ電話番号がほしいです。 　同時に２つの番号の電話機器を使うので有れば、ＩＳＤＮ回線に 変更して、ｉナンバーを追加ですね。 　ＴＡの購入費１～２万円、基本料金アップ、ｉナンバー利用料金が必要。 　同時通話はしないならば、家庭用ＦＡＸ機のモデムダイヤルイン機能を 使えば、ダイヤルイン利用料金８４０円で使える。 　現在の電話契約が、事務用回線ならば、住宅用回線より基本料金が 高いので、上記の方法では無く、フレッツ光ライト＋ひかり電話＋ マイナンバー＋ダブルチャネルのほうが、安くなるでしょう。
原因のひとつとして、メタル（銅線）ケーブルの不良が考えられますので、１１３に連絡して、回線テストをしてもらってください。
こんにちは １は、受けた外線通話を保留操作で保留ボタンに光らせてと言う事ですか？ であれば、言われている通りだと思います。 ２、は保留操作をしないで、転送操作でダイレクトに転送したい内線番号に転送すると 言う事でしょうか？ 通常は言われている通り口頭で誰々からの電話である旨を告げてから、受話器を下ろすと 思いますが、同一フロアー内で転送先の内線電話が視認出来る状態であれば 別段相手が出る前でも受話器は下ろせると思います。 この時は相手の転送先の電話機はベルが鳴った状態です。
どこの電話会社のどういう転送サービスなのか不明ですが 例えばNTTのボイスワープの場合、 応答後転送だとそのような番号通知になります。 ttp://web116.jp/cgi-bin/shop/faq/qaview.cgi?q_code=0131&cat_id=DS20 普段と動きが違うという理由はわかりませんが。 何回かコールしても普通に応答しないと転送するように設定されてるかと思いますが、 この時は家庭の電話機は使わずに転送が行われます。 つまり家庭の電話機が使用不能状態であっても転送は行われます。（多分） また、昔からあるメタル線の場合、電話局から電話線を通じて電力をもらっていて 電話の基本的動作はできるようになってたりしますし。
はじめまして 市販のサービスなので回答にはなりませんが、ＮＴＴグループ会社のＮＴＴテレコンがサービスしている「インターネットＣＴＩ」があります。とにかく導入費用が安く月額料金も安くお勧めです。（ＮＴＴの関連会社なので安心と思います。） ご参考までに。 http://info-cti.ntt-ct.ne.jp/
設定を仕事にしている方がいますので 素人の方で簡単に出来ると失業してしまいます。 本当のプロは教えてくれないはずです。
＞　ADSLからWeb閲覧中時の、電話回線に進入する雑音をスプリッタを使えば除去できる教えていただきましたが。 ０５０・・・から始まる番号のＩＰ電話契約あると、必ずルータがあります。 雑音の入る電話機とは、たぶん、電話機２台を接続（ブランチ接続）して、１台がＡＤＳＬ信号が入ると思われます。 その、雑音の入る電話機１台は、スプリッタか、ルータへ接続して分岐していますか？ 雑音の入る電話機は、スプリッタ、またはルータへ接続・分岐しないと、ＡＤＳＬ信号（ピーピー、ギャーギャー音）が聞こえます。 電話機からＡＤＳＬ信号が、人によっては雑音となり、また、ＡＤＳＬの速度低下や信号停止となります。 ＞100円ショップに電話回線を二股に分けることのできる、分配器のような物を見ました。これを、ルーターの前に使用して「固定電話側」と「ルーター→PC側」を、分けて接続すれば雑音は消せることができるのでしょうか？ ＡＤＳＬには、分配器の様なものでは消えません。 必ず「スプリッタ」を接続することです。 スプリッタは、電話の１回線に１つ接続です。 フレッツＡＤＳＬや、イーアクセスＡＤＳＬなら，最初の工事のときからスプリッタが１つ接続しています。 ソフトバンクＡＤＳＬは、スプリッタがルータ（モデム内蔵）に内蔵になっていることが多いです（つまり、スプリッタ・モデム・ルータか゜一体型）。 スプリッタの複数接続は、固定電話会社ではつまり保証外のため、出来ないといわれますので、自己責任で接続して下さい。 つまり、電話会社では、スプリッタを工事や故障で行った場合、ＡＤＳＬ速度低下・信号切れ等の通信品質の保証をしません。 このような場合のＡＤＳＬ信号対策として、先に回答の通り、モデムルータかスプリッタから、電話配線の分岐の工事（有料）をします。 一番簡単にするなら、コードレス電話機の親子セットを購入して、モデムルータかスプリッタの所へ親機を置いて、違う部屋へ子機を置きます。 なお、この質問の回答の中に、ラインセパレータを薦めたり、スプリッタを複数接続の回答があっちた場合、電話回線やＡＤＳＬに不具合・故障があった場合、固定電話会社では通信品質を保証しないはもちろん、引見修理に行った時，それらを取り外す様にいわれる可能性があります。 したがって、ラインセパレータや、スプリッタ複数接続は、あなた自身の自己責任でお願いします（これらが原因の場合、固定電話会社や、ＡＤＳＬのインタネット回線業者に責任にしないこと）。 ＞　この雑音は光回線にすれば解消することが出来るのでしょうか？ 原因追求をして、ＡＤＳＬの接続機器・部品だと、はっきりすれば、それからの判断です。 質問からは原因がはっきりせず、質問内容から推定しただけで、実際にどの機器・部品かは伺って切り分けしないと判りません。
考え方を変える方法もあります。 求めているのは、相手との通信費用をいかに安くするか。 固定電話のこだわるのではない方法ですが、 方法１ 携帯電話　softbank のホワイトプラン同士だと１～２１時までは通話無料 softbankのプリペイド携帯宛へも同様です。 どちらかの方がプリペイド携帯にすると、ランニングコストがかなり安くなります 方法２ ウィルコム　だれとでも割　ウィルコム同士２４時間無料 固定電話、携帯宛通話　回数、時間制限あるけど無料
＞ご回答頂きましたASPIRE本体側とは、停電しても使える親機の事でしょうか？ ＞それとも、主装置のカバーを外すとそのような操作パネルが出現するのでしょうか？ 「親機」になりますね。 以下、ANo.1での本体側での操作について補足します。 　１）受話器を置いたままで親機の[特殊][保留][#][0][*]でプログラムモードに入る。 　２）[910101]でPHS登録モードに入る。 　３）DX2D-6CPS-Eの場合はアルファ(1)/ジエイ(2)で[1]を選ぶ 　４）本体液晶にPS_NOとパスワードが表示される ＞ また、現在ＰＨＳ子機を3台接続しています。 ＞ 設定は、1台追加設定になるのでしょうか？ ＞ それとも、現状登録中の内線番号を選択する画面が現れるのでしょうか？ 一台追加、の設定になります。 ダメになってしまった子機の内線番号の引き継ぎ方法等、これ以上の事については、当方では残念ながら判りません。 ASPIREの取扱説明書がNECから3000円弱で買えますので、そちらをご参考にされてみては如何でしょうか。 http://www.necinfrontia.co.jp/keytelphone/faq.html#7 うまく設定できることをお祈りします。
こんにちは ナレーション代行サービスのような業種がいいかも http://www.g-narration.com/index.html 後、人材派遣でＭＣを扱ってるところなら相談にのってもらえるかも。
こんにちは １のかたが回答されてるようにスプリッターが怪しいと思いますよ お書きになってる 雑音はスプリッターを付けない時の、モデム側から回り込む ビビっと言うかブブと言う様な雑音と思われます。 切れる事は無かったですが？ スプリッターが無いなら 外付けのスプリッターを用意して モデムの手前に接続してモデムと電話を分岐させましょう。 モデムにスプリッター内蔵なら 有効になってるのか 接続が間違ってないか確認しましょう。
初めまして。 NTT関連の仕事をしています。 警察に届け出る前に、もう一度ＮＴＴへ連絡して下さい。 彼らはそのような申し出にはしっかり対処するはずです（そう信じたい・・） ひかり＝フレッツ光でよろしいでしょうか？ ひかりの工事をする前段として ＮＴＴから「工事日を決める連絡」というのがありましたね？ 電話口で「じゃあ何月何日に工事に行きます」とのやりとりがあったはずです。 その電話で話した相手が、今回のフレッツ申し込みにおけるyuugata123さんのＮＴＴ側から見た正式な担当者になります。 その方にもう一度連絡しましょう。 事情を話しましょう。　　そして強く主張しましょう。 ちゃんと動いてくれるはずです。 毅然とした態度で申し出て下さい。 yuugata123さんより、直接施工会社へ連絡するのはＮＧです。 （これは自分の経験から言える事。　自分はひかり関連の仕事に5年超携わっています） yuugata123の申し出が正しいのであれば、担当者を通した方が間違いなくスムーズに事は進みます。 開通する前、ＮＴＴから書類が送付されてきたと思います。 その書類の中に、連絡先が記載されているはずなので一度連絡してみる事を強くオススメします。 警察はあくまで最終手段です。 私の推測としては、警察に申し出るまでも無くyuugata123さんの申し出は認められる気がしますよ。
こんにちは 内線電話機をお使いでしょうか？ もしそうなら 受話器を置く前に、手でフックボタンを押して電話を切ってませんか。 この操作をすると 手でフックボタンを押した後、受話器を置く為にすぐに、フックボタンを離すと 通話が切れずに『フック』or『保留』状態になります。 そして、そのまま受話器を下ろすと転送先をダイヤルしていないので『呼び返し』がきます。 受話器を上げると、相手は電話を切ってるので話中の音が聞こえます。 対策としては 手でフックボタンを押して通話を切る時は、２，３秒手を離さないでフックボタンを 押しっぱなしにするか 直接、受話器を下ろすかです。
大丈夫ですよ。　私も大昔から、固定電話「愛」なのですが、 かなり、固定電話の歴史が長いのに、いまだに、親機や子機の 電話登録件数が少なすぎるのには残念です。 見た目も重要ですが、中身の電話の「電話帳登録数」も沢山 入る電話を買われると今後便利でしょう。 また、最近はＳＤカードを差し込んで、電話帳も登録できるものも ありますので、価格コムなので、比較されるのも良いでしょう。
間違いFAXですね。 着信拒否ができる、ということはナンバーディスプレイがついているんですよね？ だとすれば、着信番号を確認してGoogleで検索。 発信者が特定できたら発信元に電話して抗議する、ぐらいでしょうか。 はやくおさまるといいですね。
「何故か子機二つがそれぞれ違う電話番号で（０５０）から始まる様になっていたのです。」 　それはIP電話の番号。親機と子機で違いが出るとは思えません。 　SHARPの電話機なのに、タイトルが「Panasonicの子機・親機について」になっているのはなぜ？
音声データを認識して転送するシステムになっていないのでEyeFiでは実現出来ないでしょう。 まぁ、ファームを自分で改造するくらいの気持ちだったら何とかなるかも・・って程度で。 amazonなどのリンクに出ている物は、そもそもそういう使い方は出来ません。 同時にSDカード側とUSB側の両方からアクセスするとデータが壊れます。 突っ込むだけだったら蓋の部分削れば入ると思いますよ。
こんにちは 通話先の電話回線がデジタル回線(ＮＴＴだったらＩＮＳ６４だとかＩＮＳ１５００)で ガイダンスどおり通話できる機器が接続されていなければ そのような、状態になります。 具体的には皆さんお書きのように、ＴＡが接続されてない、又は電源が切れている。 ＴＡではなく、ＰＢＸ収容の回線であれば、ＰＢＸごとダウンしているとか 又は通信事業者の局舎から、端末までのケーブルが断線状態であるか等 因みにＴＡが通電していて、正常に動作している状態で(レイヤー１ダウン等の表示が出ていない) ＴＡのアナログポートを使用する設定になっていれば ＴＡから先に、通信機器が接続されていなくても、通常通り呼び出し音は鳴ります。 アナログ回線で電話が接続されいない状態です。 まぁ もっとも多い事例はコンセント抜けですね。
相手先がハンズフリー（手ぶら機能）で電話している場合、二重になって聞こえることが発生します。 通常の電話では受話器と送話器が離れており、しかも受話器から出る音が小さい（＝耳に聞こえればいい）のでエコーは発生しません。 それに対し、手ぶら機能を使用していると、受話器（スピーカー）から出た音は大きいので、自分の話した声が相手のスピーカー受話器から出て、その音を手ぶらの送信器（マイク）が拾って自分の受話器から聞こえます。 自分の声が相手のところまで行って戻ってくる間に微妙に時間が経過するため、その時間差で「二重になって聞こえる」という事が発生します。 IP電話やひかり電話を使用している場合、音声をアナログ→デジタルに変換して相手まで伝送し、相手方の交換機等でデジタル→アナログ変換をかける、という作業が発生するため、この部分で微妙に時間が経過します。それが原因で「二重になって聞こえる」ということが発生します。 相手先が録音していた場合、その録音音声をリアルタイムで再生していればエコーとなって聞こえるでしょうが、通常はそういう使用法はないので相手先が録音していることが原因で音声が二重になることはありません。 「電話　エコー」等で検索をかけると、より詳しい内容が出てきますので一度ご確認を。
残っていないと推測します。 でも、それほど気になるなら先方へ確認された方が確実だと思いmすが。
ほぼ、関係ありません。 NTTの出した資料に、プロトコル(手順)の区別としてその言葉が使われているだけなので。 Q.932 http://itpro.nikkeibp.co.jp/word/page/10007674/ INSネットサービスのインタフェース http://www.ntt-east.co.jp/ISDN/tech/spec/inx4.html 第２部　ＩＳＤＮ付加サービス制御手順の共通原則 - ２.１.１　スティミュラスプロトコル http://www.ntt-east.co.jp/ISDN/tech/spec/pdf/isdn_gisanshi_4-35.pdf
＞　固定電話で着信音の音が大きい機種を教えてください。 ＞　必要な機能はなるべく最小限でいいのですが 難聴者には、シルバーベル／フラッシュベルがいいようです（１００Ｖの電源が必要）。 http://web116.jp/ced/personal/welfare/ear.html 老人性難聴は、音声周波数の高い周波数の音域が聞こえづらいので、シルバーベルは低い周波数の音域で鳴らします。 フラッシュベルは、文字通り着信音でなく、閃光が光って着信を知らせ、老人のほかに、工場等の騒音がひどい場所でも利用できます。 ＞　祖母の耳が遠いので・・・・・・ ＞　今検討しているのは、PanasonicのRURURU　VE-GP24DLもしくは、GP34DLです。 やはり、難聴者には「骨伝導電話機・コツデンドウデンワキ」がいいようです。質問文の検討機種には「骨伝導」の機能が無いようですね。 骨伝導電話機で検索してみました。パナソニックにも有るようですし、骨伝導電話機とはどういう機能かの説明もあります。 http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E9%AA%A8%E4%BC%9D%E5%B0%8E%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E6%A9%9F&lr=lang_ja また、上記のＮＴＴ東(西)のサイト（シルバーベル／フラッシュベルのサイト）の「シルバーホンひびき」も、骨伝導電話機です。 ＞　ディスプレイは必要です。 ディスプレイの意味が、「ナンバーディスプレイのこと」であり、現在の回線がナンバーディスプレイの契約がある場合の注意点です。 ナンバーディスプレイの計億がある回線に、ナンバーディスプレイ機能がない電話機・ＦＡＸを取り付けると、不具合が出ます。 ナンバーディプレイ回線に、番号表示する電話機ＦＡＸは１台だけで、それ以外の電話機は番号表示機能の有無にかかわらず複数接続では、不具合が出ます。 不具合の具体的なものは、着信しない、着信音が鳴らない、着信時に番号表示をしない、等々です。 ナンバーディスプレイ契約がある回線には、注意して下さい。 （ナンバーディスプレイ契約が無ければ、複数電話機を混在接続はＯＫです。） 骨伝導電話機で上記の検索結果を見ると、パナソニック製骨伝導電話機にはナンバーディスプレイ機能は「無い」様ですが，現在の回線に「ナンバーデすプレイが有れば」、電話機を複数接続では上記の不具合が出ます。 ＮＴＴ東(西)のシルバーホンひびきには、ナンバディスプレイ機能が有りますが、上記の様にナンバーディスプレイ回線に電話機を複数接続すると不具合が出ます。
＞　光電話の場合は加入権は必要ないのでしょうか？ ＮＴＴ東(西)加入権は、電話線がメタル回線（ケーブルが銅線での引き込み回線）だけです。 ＮＴＴ東(西)のひかり電話にも、ＫＤＤＩの光電話にも、加入県はありません。 ＞　もう昔のことですが、一人暮らしを始める際にＮＴＴからいわゆる「加入権」を買った覚えがあります。 正式名称は、「設備負担金」といって、正式に買うなら７０，０００円（７万円）くらいです。 この「設備負担金」は、不動産屋等の売買で買ったなら、２，０００～３，０００円くらいです。 もし、一人暮らしの時に買ったなら、回線は「メタル回線」でＡＤＳＬも電話と共用できました。 現在、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」なら、ひの「ひかり電話」に変更したときに、いわゆる「加入権が休止」とＮＴＴ東(西)から工事契約変更等の文書で来たはずです。 ひとり暮しの最初からＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」なら、加入権はありません。 ところで、「加入権が無い」となっても電話やインタネットが出来なくなるのではありませんので、その点は勘違いしない様にして下さい。 つまり、「加入権」と「契約」とは別の話です。 ＞　加入権がＮＴＴからＫＤＤＩに単純に移行するのでしょうか？ 先に説明の様に、現在がＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」なら加入権はありませんので、ＫＤＤＩに加入権が移行するしないは関係有りません。 現在が「メタル回線」の加入権なら、休止扱いになり、ＫＤＤＩに以降します。 メタル回線の加入権が休止になったら、加入権を売買できますが２０００～３０００円くらいの値段しかなりません。
設置負担金というのは、ぞくに言う加入権のことです。 固定回線を引く場合、加入権を購入して引くのか、ライトプランという加入権をレンタルして引くのかの2通りがあります。 加入権自体は、家電量販店などで中古（以前他人が使用していたもの）を購入するか、NTTから購入するかです。 NTTから買う場合、36,000円に工事費等すべて含まれています。 中古の場合、お店によって変わりますが10,000円～、工事費は3,000円～かかります。 またライトプランの場合は、最初に工事費のみ3,000円～です。 ライトプランの場合、基本料金が購入した場合に比べ月々250円高くなります。 ちなみに、現在KDDIで利用中ということですから、配線等は大丈夫でしょうから、交換機工事等で問題ないかと思いますが、NTTに確認したほうがいいでしょう。 利用する期間によってどうするか検討したらいいのではないでしょうか？
ひかり電話などを使わずに、いまの回線のまま利用するのであれば、 フュージョンだと思います。 http://www.fusioncom.co.jp/kojin/kokunai/ 回線を入れ換えて、IP電話などもあり、ということならば、IP電話が最安になると 思います。
１について 回線と言う意味は、メタル回線（銅線の電話線）と言う意味での質問と思われるため、光ケーブルの回線は除外します。 メタル回線は、ＮＴＴ東(西)が建設・保守をしますが、他の固定電話会社に開放しています。 他の電話会社とは、ＫＤＤＩと、ソフトバンクです。 ＫＤＤＩの商品名は、「メタルプラス電話」です。 http://www.kddi.com/personal/service/phone/index.html 最近、携帯とセットで「ａｕ　ｏｎｅ　ｎｅｔ」とも言うようです。 ソフトバンクの商品名は、「おとくライン」です。 http://tm.softbank.jp/consumer/domestic/ この、「メタルプラス電話」と、「おとくライン」は、ＮＴＴ東(西)交換機の回線でないため、「直集電話」ともいいます。 この「直集電話」になると、電話の試験はＮＴＴ東(西)では出来ません。また、「直集電話」はマイラインは関係ありません。 銅線の電話線の契約を、ＫＤＤＩやソフトバンクと契約すると、交換機までＫＤＤＩ・ソフトバンクとなる為、故障やアフターサービスやメンテナンスの受付は、契約の電話会社となります。（ＮＴＴ東(西)受付しない） 故障・メンテナンスは、契約の電話会社で、ＮＴＴ東(西)へ依頼するかの判断をして、連絡は契約電話会社がします。 修理点検は、契約の電話会社だったり、ＮＴＴ東(西)だったりで、直るまでにいろいろな業者が伺うこともあります。 質問からＮＴＴ東(西)では不満の様に感じるため、番号ポータビリティでＫＤＤＩの「メタルプラス」、ソフトバンクの「おとくライン」にすることも選択肢にしましょう。 ＫＤＤＩやソフトバンクにした場合、メンテナンスやサポートや問い合わせは、まず、契約の電話会社へ連絡です（ＮＴＴ東(西)へ問合せると、まず契約の電話会社へ言われて、ＮＴＴ東(西)では受付をしません）。 修理・点検に伺う場合は、契約電話会社やＮＴＴ東(西)が、それぞれの責任区間の確認・切り分けの為、複数の電話会社や修理者等が伺うことがあります。 ２について 「マイライン」は、メタル回線（銅線の電話線）で、電話会社がＮＴＴ東(西)の契約の場合だけです。 メタル回線でＮＴＴ東(西)と契約すると、マイラインの電話会社で通話をします。 上記の様な、ＫＤＤＩのメタルプラスや、ソフトバンクのおとくラインで、メタル回線のを契約すると、マイラインは有りません。 新電電とは、現在ＫＤＤＩやソフトバンクのことです。 １５年ほど以前の時は、いろいろな新電電が乱立していました。 主な新電電のです。 第二電電（ＤＤＩ）と旧電電公社の国際電話会社（ＫＤＤ）はが合併して現在のＫＤＤＩに社名変更し、旧高速道路公団系の「日本高速通信」はＫＤＤＩに吸収合併しました。 ＪＲ系の日本テレコム（ＪＴ）はソフトバンクへ吸収合併し、平成電電（チョッカ）は倒産してソフトバンクが引受合併しました。 質問のＮＴＴコミュニケーションズは、ＮＴＴ東(西)は国内規制会社の為県内通信しかできないために、県外通話と国際通話の通信会社として新しく設立しました。 料金体系については、１で説明のＫＤＤＩ回線のメタルプラス回線の「直集電話」での料金体系もあります。 電話会社がＮＴＴ東(西)場合は、ＮＴＴ東(西)の料金体系と、マイラインでの料金体系の２種類になります。 代理店には、いろいろな種類があります。 電話会社と契約なしで、ある時はＡ社を勧奨し、違う時はＢ社を勧奨し、契約が取れると、電話会社へ連絡してバックマージンを貰うのです。 だから、電話会社でも把握できないようですね。 ３について ボイスワープは、ＮＴＴ東(西)の転送電話の登録商標です。 したがって、契約の電話会社がＮＴＴ東(西)であることです。 ＦＡＸ付きが転送出来ないのは、電話とＦＡＸの番号が同じ場合に、ほとんど出来ません。 電話会社の交換機は、電話が来たのか、ＦＡＸが来たのか、判別が出来ないのです。 だから、転送中は、電話のみにするか、ＦＡＸのみにするか、１つに決めることです。 または、電話とＦＡＸの番号を、別々にするしかありません。
＞　留守番アナウンスが流れる迄のコール回数が違う様です。 トールセイバー（留守録音があると呼出音の回数が変わる）ではないですか？ http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BB%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC&lr=lang_ja つまり，留守の時の録音があると、応答するまでの呼出回数が、たぶん「短く」なって、留守の録音が無いと設定の呼出回数となります。 このトールセイバー機能は、不要なら設定を切ることも出来るはずですので、電話機の取扱説明書で確認して下さい。 また、機種によっては、外出時に「留守ボタン」の操作を忘れた場合、外出先からリモートで電話機を留守動作にすることも出来ます。 電話機の設定の呼び出し回数よりも、「長時間」呼んでいると電話機が応答します。 この電話機が応答したら、暗証番号を入れて、リモコン機能の数字を入れて、電話機の留守録をオンにします。 リモートで留守ボタンを動作する機能名を私は忘れましたが、応答時間までの時間は約９０秒だと思いましたが、この機能が有るか、有ればその秒数を、電話機の取扱説明書で確認して下さい。 呼出音１回３秒　×　応答までの呼出回数３０回　＝　９０秒
ＮＴＴでは、電話を引く場合は、 施設負担金（加入権）ありと、 無しのライトプランが有りの２種類があり、 正規の料金では、施設負担金が、３７８００円かかります。 ライトプランは、この施設負担金が０円ですが、 月々２５０円税別が上乗せされます。 よって、総額の支払いでは、 １２年目までは、ライトプランのほうが安いですが、 １２年を超えると、前者の加入権ありの電話のほうが安くなります。 他の方も書かれていますが、 安く加入権を手に入れれば、 この書いた期間が圧縮され、お得になるということです。 ＮＴＴ以外の電話では、 ＫＤＤＩのメタルプラス電話、 ソフトバンクのおとくラインなどがあり、 どちらも、加入権は、ありません。 特に、ａｕ携帯をお持ちなら、 メタルプラスとまとめることで、 基本料金が、１４００円以下になり、 相互通話も無料になります。 また、その時、メタルプラスから、すべての ａｕ携帯へ無料通話もできます。 ネットを使われるのであれば、 今は光回線のほうがお得ですね。 光回線の付随の電話は、月５００円くらいで割安です。 （ＮＴＴのフレッツ光など ひかり電話エースプランは、超お得です。） はじめの電話と、ＡＤＳＬのネットと、電話のオプションが多いと、 割高になります。
多分ですが　光の移行が進んでる関係だと思いますけど 多分　　メタルの赤字が　　大きいのでは 貸出については　　分かりませんが　　　先々　は　なるかも　ですね　?
あまり感心できる回答ではありませんが ・SANYOの相談センターは思いのほか親切ですよ。電話番号はマニュアルに書かれています。 ・バグとのことでしたら遠慮なく相談なさってください。
　昔はＮＴＴ独占でしたけど、現在は各社競合になっています。固定電話を持っている場合、持ち主がどこの会社の電話回線を使うのか登録しなければなりません。自分の場合、ネットがＡＤＳＬで、プロバーダーの電話回線を登録することでセット割りを受けています。 　質問者様の場合、使用されない固定電話を維持されている理由が不明ですけど特に問題ないようならＮＴＴで登録されておいても良いと思います。登録変更（例えばＮＴＴからＫＤＤＩとか）もすぐに可能です。
基本メーカー修理です。 保証書は何も書かなくて良いです。納品書と無記入の保証書で保証が受けられます。 近くの電気屋でも修理は引き受けるようですよ。掃除機のサイトですが、各店に確認した人がいます。 http://dyson-twinbird.seesaa.net/article/112609887.html
携帯電話の場合元々長い番号を入れる必要があったため電話帳機能も必然的に発達してきました。 一般の電話機の方ではコストの兼ね合い（携帯電話機は一般電話機の数倍しますので）でそのあたりの機能が削減されているのかなと思います。 企業で使うような交換機にはパソコンから電話帳を作成できる機種もあるのですが電話機単体の場合ではほぼ聞いたことがありません。 残念ながら親機でちまちまと入力後に子機に一括転送するなどの方法を採らざるを得ないようです。
http://products.jp.sanyo.com/support/manual/pdf/TEL-D5.pdf 他の製品では、デジタルコードレスと書いてあるので、アナログ式だと思う。 アナログなので、市販の無線盗聴器を使えば盗聴できるでしょう。 そういう人が、実際にどのくらいいるのかはわかりませんが、 嫌ならデジタルに買い換えるか、親機からのみ通話するかしましょう。 デジタルでも盗聴が不可能ではないと思うが、一般的には難しいと言われる。
　確か私の記憶では「電話の受話器から流れてくる音声CMを聞いて通話料を無料にする」というものだったと思います。(広告収入で収益を上げて通話料を無料にする) 　説明をするサイトのURL(パソコン用)を書き込んでおきます。 http://www.ibattle.jp/indi.html
訪ねて来たら「いま立て込んでるので帰ってちょうだいな」と言えば終わり。探すだけ時間が無駄ですよ。
ANo.1に補足します。 NTTのひかり電話であれば、iナンバーと同等の機能で「ダブルチャネル」というものがあります。 下記を参照してください。 http://www.ntt-east.co.jp/release/0510/051031d_1.html
ｉタウンページ情報は販売されています。iタウンページへの掲載を了承した際にプライバシーポリシーについても認めていると思いますよ。 =>http://bj.nttds.co.jp/bj-dir/company/protect.html
一番お勧めは、 NTTで統一する事ですね。 光回線の電話に関しては、eo光より、優れています。 ネット回線も見直し、 NTTのフレッツ光で、ひかり電話にすれば、 今の環境とほぼ同じような使い方ができます。 基本料金も、家庭用と事務用の区切りがないため、 事務用としては、かなり割安になります。 http://flets-w.com/next/index.html http://flets-w.com/hikaridenwa/ ひかり電話では、 最大１契約で、２回線取れ、 (オプションの複数チャンネル追加） ISDN回線と同じような使い方ができます。 番号も、追加で取る事が可能です。 マイラインは不要で、一般の電話には、 距離に関係なく、３分８．４円になります。 また別番号を取ることで、 （FAX番号を移設も可能) FAXを、繋ぐ事もでき、 ビジネスホンと、工事次第で、 共用接続も可能でしょう。 モデムダイヤルイン機器使用、サンプル下記 http://www.triad-sales.co.jp/md-103.html 費用的に、大まかには、 フレッツ光ネクスト本体が、６０００円前後、 (プロバイダ最安で、初期もっと割引あり） ひかり電話エースプランで、１５７５円 (６個のオプションと５００円分の無料通話込み) 複数チャンネル追加、２１０円 FAX番号追加、１０５円 で、計８０００円前後になります。 これと現在のNTTと、eo光の料金を足して比べたら、 一目瞭然です。 ひかり電話の回線では、足りない場合は、 ひかり電話オフィスタイプが有りますから、 フレッツの基本料金は、そのままで、 電話の部分だけ、上がりますが、まだ割安です。 オフィスタイプ 基本３チャンネルで、１番号１３６５円 http://flets-w.com/solution/hikari_service/office/ オフィスエース 基本１チャンネル１番号で、１１５５円で、 お得なオプション込みです。 http://flets-w.com/solution/hikari_service/office-a/ それぞれ、割安で、オプションを組み込み出来ます。 ビジネスホンは、現在、ISDN用ということで、 改変か、遣り換えが必要になります。 ただし、複合機については、 G4対応の場合は、光回線の電話では、対応できない場合が有ります。 対応できるか、メーカーにお尋ねください。 あとは、IP電話を導入する事でも、 回線を増やす事が可能です。 フレッツ光提携プロバイダなら、可能です。 ビジネスホンも、対応したものがあります。
IP電話へは、3分10.5円みたいです。
No.３さんのように、電話機でトーン・パルスの切り替えができるならいいのですが、 今の電話機は自動判別のものがおおいので、モジュラージャックと電話機の間に、手動切り替えスイッチというものを入れて、必要な時間だけ切り替えておけばいいのではないでしょうか？ ただ、物理的に配線を変えるので、かかってきた通話に対して電話機は反応しないので、注意してください。
複合機ならコピー機（プリンター）から出力するってことになりますけどね おとなしく複合機ならだめなんですか？　CANONの複合機ではFAX機能も搭載されていますけど A4サイズのプリンター複合機には、FAX機能はないものが大半ですが ただ、受信データを保存してボタンを押して出力できるってものはないかもしれません。
奇妙な話しですね。 　お婆様の利用している電話機ですが、どの様なタイプですか。 　福祉利用目的の電話機で、自動発信機能を備えている機器。 　もしくは、自宅に着信があった旨を、特定の人に連絡できるような機能を備えている。 　後は、考えたくは無いことですが、その掛かってきたと言っている人ですが、 　相当以前の着信履歴を、間違えて今日と判断して焦っているのでは！ 　犯罪の領域に入れば、お婆様の電話番号を利用できます。 　すごく簡単に利用できるので、新聞に載ることがたまに有ります。 　もし、電話回線がＮＴＴだとしたら、　フリーダイヤルで０１２０－１１６１１６へ相談してください通話履歴を残すことが出来ます。（ただ通話しないと残りませんが） 　　お婆様の電話機で、「発信履歴」を残す機能が有れば、確認のしようが有るのですが。 　一応、地元の交番にこんな事があった旨相談と申告をした方が、後々何か有ったとき楽ですよ。
電話の取扱説明書に「スプリッタ・TA設定」というような項目がありませんか？ もしあれば設定することで緩和できるかもしれません。 パイオニア製の電話では上記項目があります。 ただし改善しない場合は契約されているADSL接続サービス会社や TAメーカーにご相談して下さいと書かれています。
No.2 です。楽天でも「超小型電話機」で検索すると出ました。 http://www.google.co.jp/#hl=ja&q=%E6%A5%BD%E5%A4%A9+%E8%B6%85%E5%B0%8F%E5%9E%8B%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E6%A9%9F&aq=f&aqi=&aql=&oq=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.&fp=e1185aa4855dc935&biw=707&bih=582 ヒット例 http://review.rakuten.co.jp/item/1/249639_10000143/1.1/ http://item.rakuten.co.jp/gutto-kuru-r/pc-100108-03/ http://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&cd=1&ved=0CDwQFjAA&url=http%3A%2F%2Fitem.rakuten.co.jp%2Fdragonjapan%2F90%2F&rct=j&q=%E6%A5%BD%E5%A4%A9%20%E8%B6%85%E5%B0%8F%E5%9E%8B%E9%9B%BB%E8%A9%B1%E6%A9%9F&ei=NlvgTY2FHIr8vQOcl6D1Ag&usg=AFQjCNGZYFxtNPISWyBLJOgUg7AbNy2tKg&cad=rja
従量制のフレッツ光ライトにされては？？？ http://flets.com/light/pr/?banner_ID=100031 それでも高いなら、 銅線に戻してもらいADSLですね 価格コムなどで、銅線に戻す工費払ってくれる業者探しては・・・ ※ひかり電話にしてたら、電話の基本料も、戻るが＼(^^;)...
質問返しで申し訳ありません。 基盤のデジタルですが、ＩＳＤＮの基盤を言ってるのですか？ 基盤を入れればとの事ですが、新規に入れるのであれば　光回線用の基盤が　基本４ｃｈ+サブ４ｃｈのほうが効率が良いのではと思います。 　そうすれば後３ｃｈはどうしてもｃｈが必要になった時、ｃｈの増設契約で増やせますので・・・ ただ、使用中との事ですので基盤（ユニット）が、アナログ用か、ＩＳＤＮ用かでだいぶ対処法が違います。 　ビジネスホンを買ったところに問い合わせるしか有りません。 　もし、東京２３区内でしたらお話しには乗れますよ。
ＮＴＴの光で、ひかり電話にすれば、 オプションの複数チャンネル(ダブルチャンネル）を、 追加すれば、 同じ番号で、２回線使え、 内線呼び出しも、その２回線同士で、 電話機の親機が違っても、呼び出しは、可能です。 (ひかり電話アダプターや、ルーターの機能) お書きの質問は、 １回線上に、２つの電話機セットを繋ぐので、 それぞれのＡ－Ｂ間の内線呼び出しは、できません。 これを、ひかり電話で回線を増やすと、 ２回線にして、 (1)回線に、Ａ電話セット、 (2)回線に、Ｂ電話セットを繋ぐ事で、 Ａ電話の親子間、Ｂ電話の親子間は、内線通話は、当たり前ですが、 Ａ電話機のどれかから、Ｂの電話機セットに一斉に、 呼び出しが可能です。 逆も同じです。 また、２回線ですから、(1)のＡ電話機で話中でも、 着信があれば、(2)のＢ電話機で、受ける事ができます 掛ける事もできます。 逆も同じです。 (独立した電話線が２本有る事と同じですが、 相互で内線で話ができます。） その追加回線に、別の番号をつける事も可能です。 (1)電話機は、Ｘ番号で割り当て、 (2)電話機は、Ｙ番号で割り当てなど。 ２世帯住宅では、よくあるパターンです。 http://flets.com/hikaridenwa/service/index.html http://flets.com/hikaridenwa/service/channel.html http://flets.com/hikaridenwa/service/mynumber.html
留守番電話機能のある電話機を使って自分で応答メッセージを作成し登録する。 　「ただいま店舗が混み合っています。後ほどお掛け直しいただけるようお願いします。」 などの案内を流すようにし、電話機を留守状態に設定する。 大切な用事なら留守番録音にメッセージを残してくれるでしょうし、忙しいことを分かってもらえると思います。
迷惑電話が７時過ぎに多いのは質問者様がその時間なら電話にでるからです。 この時期に多いのは４月に新社会人や学生の引越しで電話番号が増えるからだと思います。 私の個人的な意見ですがNTTも怪しいと思います。 実は私も去年の今頃迷惑電話に悩まされました。ワイズのハマダと名乗り、迷惑電話のサイトでも名前がありました。 たぶんですが迷惑電話の原因は『フレッツ光』の契約で光電話にした後です。 何度も何度も、切っても切っても、かかって来て私は警察にも電話しました。こちらから切っても『私はまだ話している』で何度も何度もかかってきました。 結局、警察の助言でNTTに電話しましたがNTT は『ナンバーディスプレイをつけろ（有料）』でした。ただし相手が電話番号を非通知にすれば全く無意味ですし、家は電話が古い為しませんでした。 最後にフレッツ光の解約と配線工事をもとに戻せと電話すると『迷惑電話を切って114で、最後にきた電話番号を着信拒否できるサービス（有料）』を、２ヶ月だけ無料、工事費を無料で様子を見る事になりました。 するとウソの様に迷惑電話がなくなりました。話が出来すぎだと思いませんか？ 全ての有料オプションを言われたまま付けたら７千円くらい支払ってます！NTTまで込みでセールスの迷惑電話って感じです。 質問者様の質問とは回答が異なってしまったかもしれませんが『騙されないで、余計なお金を支払わない様に注意して下さい』
　 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/charge/basic/basic.html 　
当たり前です。回線は一本なのですから。 電話回線というのは送話側と受話側の2者間でしか通話できません。 キャッチホンのサービスを使っていれば先に受けた方と先に 話している間後に着信したほうは受話側で切替操作をすれば 後から着信したほうと話をしてから先に話をしていたほうと会話を 続行することは可能です。
このＦＡＸは感熱ロールペーパーですよね。それももう10年以上前の物。 ・一番の可能性はロールペーパーが使う前から感光してしまっている(劣化)ことが疑われます。新品ロールに替えてみたらどうでしょうか。 ・２つ目はもう寿命ではないかということです。しかしどうしても本当のことを知りたいということでしたらＮＥＣに相談しましょう。このメーカーは古いものでも対応は親切な筈です(私の経験です) =>http://121ware.com/product/facsimile/speax/support/inquiry/index02.html ・なお、わが家では 32CL が元気に稼働中です。
毎月来る明細に載ってますけど・・
広義の「固定電話」には光電話も入ります（この場合は携帯電話との対比語として使用された概念）が、「契約（クレジットカードやプロバイダなど）」などで聞かれる「固定電話」は「旧来の固定電話」で、旧来の電話番号（例えば東京23区：03、名古屋市：052、大阪市：06の市外局番からはじまる番号）の付与される電話サービスのことを指します。 言葉的には「固定されてる」＝「固定電話」ですけど、「固定電話」はIP電話サービス等が出る前に出来た言葉ですので。契約では旧来の「固定電話」の方が主流です。 とは言え携帯電話でも契約は出来るようになりつつありますので、「固定電話」の定義は「契約する相手に確認する」のが今のところは正解です（大抵は旧来の意味の方です）。
怪しい物はさっさと解約したほうがいいでしょう。 リースの契約（リース会社からの確認）や物品の納入が済んでなければ 解約は比較的簡単だと思いますが物品の納入が済んでいると 困難と思われるのでその時は法律屋に相談してください。 それにしても ＞電話機、FAX機と今度のリ－ス料で月７万５千円 いったいどんな高級品なんでしょう？ 会社でその５倍以上の電話機数のビジネスホンに カラー複合機（フィニッシャーとかほぼフル装備の３５枚クラス） でその半額にもなりません。（５年リースです。悪徳がよく使う７年じゃないですよ） ちなみに電話でウイルスが来る事はありません。 迷惑電話はあるかもしれませんが。 光回線の方はルータ入れて、PC側にウイルス対策ソフト入れておけばOK。 光プレミアムはルータはNTTレンタルのが来ているだろうし ウイルス対策ソフトは無料のもある。 多分、過去に契約しているリースの名簿が流れているか 関連企業じゃ？ いいカモ状態じゃないでしょうか？ 次に来たら、その場で即決せずに分かる人に聞いて決める様にしましょう。
ひかり電話には利用不可番号とゆうのがあります。 0580から始まる番号とか 頭が00から始まるフリーダイヤルとか ああいうのにはつながりません。 おかけになってる番号はたぶんその中のひとつ、 ナビダイヤルかなんかじゃないかなーと思います。 プロバイダがocnということは たぶん回線はNTTだと思いますが(たぶんフレッツ光…) ひかり電話を使ってる以上は ocnやNTTに訴えても固定回線から 利用不可番号にかけることはできません(´н｀) 加入時に同意取られてるはずです。 他のひかり回線業者(auひかりとかspaaqsとか)を使っても同じです。 ちなみに停電時も使えません。 ひかり電話・利用不可番号で検索したら 全部確認できますよ★ まーそのぶんひかり電話は (地域によるけど)1000円以上は安いですからね、 普通のアナログ回線に比べて。
こんにちは お使いの電話回線の仕様・オフィスでお使いの事務所用の電話装置一式の仕様によって 各々回答は変わってきますが 電話機を増やすのなら 電話機の他に、事務所の電話機を制御している 主装置と呼ばれる装置側にも電話機台数分の制御回路が必要になる事が ほとんどなので、電話機を買い揃えるだけでは 電話機を増やせない事がほとんどです。 そして、実際に電話機を取り付ける際には 先に述べた主装置からの電話配線が必要になってきますので 工事は必要になってきます。 電話回線を２回線から３回線に増設するには お使いの電話会社(ＮＴＴ・ソフトバンク等)に新規回線の申請、 及び現状の電話番号への代表組(着信が新規回線にも流れるように局側で 設定する)の申し込みが必要です。 更に、その新規回線を主装置に収容及び設定する工事が必要になります。 これは、電話会社ではなくオフィス電話のメンテナンスの会社が行います。 使用回線もＮＴＴ、お使いの電話機もＮＴＴなら、ＮＴＴが一括で工事を受け付けてくれます。
以前、同じことを考えていて メーカーに問い合わせたことがあります 型番を言うと、子機の増設が出来るか教えてくれますよ 私の場合は　子機の販売価格が高かったのでやめましたけどｗ
＞電話のプッシュ回線とダイアル回線 プッシュ回線：トーンダイヤル回線 　電話番号を音の高低で交換機に伝達 　いわゆるピポパです。 ダイヤル回線：パルスダイヤル回線 　電話番号を回線のON/OFFの回数により交換機に伝達 　３だったら３回、７だったら７回、０なら１０回、OFF/ONします。 この様に 電話を掛ける時に使う信号（電話番号を交換機に伝達する方法）が異なります。 元々はダイヤル回線だけでした。 電話回線の高機能化に伴いプッシュ回線ができました。 プッシュ回線の方が番号を伝達するのが早かったり プッシュ信号で操作するサービスもあり便利だったんですが 両用の電話機が一般的となった今ではどちらでも大差ありません。 （ダイヤル回線でもプッシュ信号が出せるので） まぁ一部地域（人口が少ない市町村）以外はプッシュもダイヤルも同一基本料金ですので プッシュ回線にしておくのが普通です。 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/charge/basic/basic.html 昔のダイヤルを回して掛ける電話機を使いたい場合は別ですが。
明示的に050番号が通知されれば、インターネット回線を利用したIP電話だとわかりますが、 直収のIP電話では地域の 0AB～番号が付与されるので、アナログ回線か光電話等なのかはわかりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AEIP%E9%9B%BB%E8%A9%B1 番号通知が無い、もしくは自分がナンバーディスプレイ非契約ならば、知りようがありません。
残念ながら下のやり方は違法行為が拡大した為最近使えなくなった裏技です。 使えるのは法人名義と個人名義の組み合わせのみ新規受付をしています。 一番優れているのはAUの新規契約、二人とも2代持ちにするか移転により違法行為をしなくてもガンガントークで話し放題になるのです。
「ネットコミュニティシステムαgx type-s」と言うのは、ビジネスフォンですよね。 専用のコードレスフォンのオプションが有りますよね。 本体は販売が終了しているようですが、オプションの増設が出来るか確認してはどうでしょう。 使っていない電話というのは、システムに接続された子機の事ですよね。 普通は、ビジネスフォンの子機の回線には、ビジネスフォンをコントロールするための信号線などが含まれていますので、市販の電話機を接続しても使えないはずです。
＞ピっと音もなりましたし プッシュホンでしょうか？ 多分、電話機のダイヤル方式がパルスじゃないですか？ どのボタン（０～９の数字ボタン）押しても同じ音になってません？ で、この場合 電話機にトーンって書いたボタンありませんか？ （一部の電話機は＊ボタンで切り替え出来るのも） 数字押す前にそのボタンを１回押してください それでいけるはずです。
良く分からないまま工事をするなんてすごいですね。 ＩＮＳ６４は　２Ｂ＋Ｄ ＩＮＳ１５００は　２４Ｂ又は２３Ｂ＋Ｄ Ｂは通話用、Ｄは制御用Ｃｈと思ってもらえばいいです。 かならず制御用Ｃｈが必要なので ＩＮＳ１５００のみ使用すると２３Ｂ＋Ｄで２３回線 ＩＮＳ１５００にＩＮＳ６４を束ねるとＩＮＳ６４のＤ－Ｃｈが使えるので ＩＮＳ１５００側を２４Ｂで使えて２４Ｂ＋２Ｂ＋Ｄで２６回線 って事です。 ただ、その様な収容に着信側の設備が対応している事が必要です。
NTTのひかり回線と仮定します。 配線は、NTTの資産となるので、NTTの指定業者以外が撤去することは できません。もし勝手に撤去して他の回線を傷付けたりすると、 賠償請求をされます 撤去の日程が示されているということは、ひかり電話契約もネットも 移転もしくは解約手続きが完了していますので、前の使用者の手から 離れています。撤去日程を変更するには、NTTに強く申し込む以外に 無いでしょう。 あと、固定電話回線ですが、ひかりを引いた時に撤去したのでしょうか？ ひかり契約の時に、明確に回線撤去を申し込まない限り、電話回線は 撤去しないと思います。 もし、撤去してあったとしても、次の方が電話を申し込むと工事して くれます。
１．No ２．警察が電話会社から番号を取得できるか、と云う意味であればYesです 　　貴方がそれを知ることが出来るかどうかは微妙です 　　　警察が動く目的はあくまで証拠の確保であり、貴方に番号を教える事ではないからですね ３．携帯なら通話記録など、こちら側にどれだけ情報があるかに因りますが 　　基本的にはデータを検索するだけですので、そこまで時間はかかりません 警察を介さなければ調べる事は出来ません 事件性があるとあなたが述べた所で、その証明にはなりません 『警察に事件性があると判断されれば』警察が勝手に調べます …事件性があると言えばいいのなら、名簿業者はホクホクでしょうね まぁその前に電話会社に改善命令が出されるとは思いますが 勿論その調べた電話番号を貴方に教えてくれるかはまた別の問題です。
#1です 裏技ですが　主装置に入る前の回線に切替器を付けて、そこで留守電と主装置を切り替える方法あります 資格が必要な工事ですのでビジネスフォンを扱っている会社に相談してください ただし　費用は安いですが、切替を忘れると　留守電につながらなかったり、逆に主装置に着信できなかったりします
親子電話対応の電話機ならＯＫ
電話 + ADSLとして使う「タイプ1」の契約と、電話不要でADSL専用に使う「タイプ2」の契約があるにはあります。 でも、料金的にはほとんど変わりません。 http://allabout.co.jp/gm/gc/48158/3/ 他社ADSL契約でも似たような感じだと思います。 電話を使うにしろ使わないにしろ、局舎から自宅までメタル線を1本引いているわけで、結局その保守費用を月々支払っている、と考えることになるでしょうね。
電話機の不良を疑います。 どのような電話機を使っているのか不明ですが、私は過去同じような経験をし、当時はNTTの黒電話だったのでNTTに連絡して電話機を交換して貰いました。 最近ではおそらく自分で購入した物なので新しい電話機に買い換えるのが適当だと思います。 NTTの黒電話のレンタルであれば、113に電話を掛けて状況を説明すれば対応してくれます。
>インターネットするには電話不要タイプの人以外、 >電話機がないとネット接続できないと思うのですが、 この認識からして何か誤解されているように思えるんですが、PC等をインターネット接続させるのに、光や無線以外だと、「電話回線」は必要ですが、「電話機」は必要ないですよ。 特殊な例として古めのマンションなどで電話機の横や後ろにある増設用のモジュラーコンセントしか使えないといった場合があり、その時は電話機を交換するなどの処置が必要なこともありますが・・・ 一般的に壁に設置されたモジュラーコンセント（電話機から出ているコードを挿し込むところ）からスプリッターという分離器を通して電話とADSLモデムを別々に接続しているはずですので、電話機とインターネット接続は無関係です。 質問者さんがどのような形態で接続されているか詳細を書かれるともう少し具体的なアドバイスもつくかと思いますよ。
まず今お使いのNTTコミュニケーションズでは 1分66円です。 ＳＫオリンピックカードでは 1分6円 ＶＩＶＡＰＬＵＳカードでは 1分9円 ブラステルスマートフォンカードでは 1分9円です。 お勧めは、ブラステルですね。 通話に使う電話回線（発信元番号）を登録する事で 暗証番号の入力なくダイアルできます。
お近くのNTTでいいのでは？
元に戻したい番号にかけてみて 使われているようだったらあきらめるしかありませんねえ 使われていなければ116に聞いてみてはどうでしょうか
電話加入権が0円と言うお店も珍しくはありません（下記は一例）。 http://www.denwa-kanyuken.com/index.php?fixa=9&nc=1301415273 電話加入権はNTTの規定料金で「今でも税込37,800円」です。 http://web116.jp/phone/fare/kanyu.html ただしNTT自身が加入権を無価値にするプランを出してしまったのと、固定電話の契約件数が携帯電話の契約件数を下回っているのと、ソフトバンクテレコムやauの固定電話への進出などで、「NTT電話加入権」は事実上「無価値」なので0円プランとかが出てきています。 ソフトバンクモバイルの法人向けプランなんかはソフトバンク携帯とセットで「法人向けホワイトプラン」なんてのも出してますよ？（同一契約者の固定電話と携帯電話との通話料も無料にするプラン） なので実際はオイシい訳ではなく「普通の事を美味しそうに出しているだけ」なのです。
ＮＴＴのアナログ電話から光に変えられたとの事ですが、ＮＴＴが以前のアナログ電話の引込線を撤去していないのは、 ■ＮＴＴのメリットとして (1)撤去する手間を省く＝早く工事が終わる。＝ＮＴＴのコスト削減 (2)再度アナログ回線を引かれる時に再利用できる。＝早く工事が終わる。＝ＮＴＴのコスト削減 ■お客様のメリットとして (1)工事が早く終わる。＝お客様の立ち会い時間を短くできる。＝サービスの向上 (2)再度アナログ電話を引く時に工程が少なくなり工事料金が安くなる。＝お客様サービスの向上 (3)交換機の工事のみで電話が利用できる場合がある。＝工事料金が安くなる。＝お客様サービスの向上 など、双方にメリットがあります。また電話工事はすべてＮＴＴ認定の専門の会社です。 このことから「利用者＝お客様」から申し出が無い限り設備をそのまま残す事となるようです。ただし工事者がお客様に設備を残しても良いか確認を行うハズです。 以上の事を参考に撤去するか、そのままにするか判断されれば良いと思います。 なお、保安器は撤去しないとの事ですが一戸建てであれば保安器は撤去するハズですし、撤去を希望されるなら「撤去して欲しい。」と申し出れば良いです。保安器まではＮＴＴの資産ですから。 ただし、アパート等の集合住宅では複数回線用の保安器なので撤去が無理かも知れません。また特別な理由により撤去が困難かも知れませんが。。。ＮＴＴの「１１６」に問い合わせしましょう。　（by　回線問屋）　　
高価買取といってもある程度は安いようです。 買い取った切手は次の行為により売りさばきされます。 (1)店頭販売 買い取った切手の一部は店頭販売されます。 無論、この際買い取った金額に儲けが出るように販売します。 これらは切りのよい低額の額面、あるいは (2)ほか業者に対しての販売 郵便、あるいは小包を利用する頻度の多い ほかの業者(広告業者、通信販売上など)に販売します。 この場合料金別納で処理する場合も多いため、額面は問われません。 ただし、料金後納は現在切手での納付を認めていないため、 この面での需要は減っています。 (3)郵便料金としての利用 買い取った切手を郵便料金として利用します。 買い取り元が小包などを発送する再利用します。 (4)額面を変更する 手数料を払うことにより郵便局での交換が可能です。 古い年賀はがきはこうして普通のはがきに交換します。 低額切手の場合手数料がかかりすぎるため困難ですが、 高額切手の場合売りやすい額面に変更します。 (5)収集用 極まれに買い取った中に収集用として耐えられるものがあります。 これらは別ルートで販売します。 (ただし、これはルートと知識が必要ですが) また、儲けが出るかと言うことですが、買い取り価格をきちんと考えること、 売り先さえ確保出来ることができれば儲けが出ます。
停電が発生後に停電が回復すると、ひかり電話はサーバへお客様データを確認に行きます。 サーバが落ちると、そのサーバに関係するひかり電話は不通になります。 停電が回復時にも、一斉にサーバへ確認に行くために、サーバの混雑が回復するまで不通になることがあります。 数年前のＮＴＴ東日本のひかり電話が不通時は、サーバが１つだったので、広範囲の停電があると、サーバに確認の為に、サーバの混雑がなかなか回復せずに長い間不通になりまた。 その後、この経験を生かして、サーバをいくつも分散したらしいですが、地震による想定以上の広範囲の停電であったので、分散の効果が現れなかったらしいです。 また、ＮＴＴ東日本の、ひかり電話のサーバの１つが仙台にありますが、この仙台のサーバが地震のために不具合があったらしく、この仙台のサーバに関係したひかり電話に不具合が出た模様です。 ＞　一番不思議なのは神戸が繋がっているのにすぐ近所が繋がらなかったことです。理由ご存知の方教えてください。 上記で回答のとおり、北海道全体・東北のひかり電話は、仙台のサーバに関係すると思われます。 ひかり電話の仙台のサーバの不具合と、ＮＴＴ東日本エリアの広範囲な地震の停電区域とが重なって、北海道や東北等のひかり電話に影響が出た模様です。 （１）～（６）が、サーバの不具合とどういう関係をしたかが、私は判りません。 ＮＴＴ西日本の、ひかり電話のサーバは、ＮＴＴ東日本と別らしいです（ＮＴＴ西日本は私は判りません）
＞　できれば、１８９５～９０年頃のシステムが知りたいのですが、 ＞　現在のことでもかまいません。 固定電話会社が、ＮＴＴ東(西)での現在の場合です。 料金締切日後、約２週間後くらいに、未納の常習者は電話で支払い督促が来ます。 初めての人は葉書で、「料金支払い者の住所」へ来ます。 電話や葉書は、必ず行くとは限りません。 また、電話の契約者・使用者には連絡・葉書は来ないので、使用者と住所が違うと、使用者が知らない為に行き違いになることがあります。 この電話や、葉書も無視すると、約１週間後（料金締切日から３週間～約１ヶ月後）くらいの平日の昼間に、電話（かけることも受けることもの発着両方とも）も、インタネットの両方とも止まります。 この時のアナウンス音声は、「お客様の都合で・・・・」という文言です。（ＮＴＴ東(西)以外の電話会社の文言は判らない） それでも無視すると、約半月～３週間後（料金締切日から約１ヶ月半～６週間後くらい）の、平日の昼間に強制的に解約です。 強制解約は、有無を言わせず電話（発着両方とも）も切れるし、インタネット回線も切れます。 強制解約になった電話へかけると、「使われておりません・・・」というアナウンス音声です。 【注意】 固定電話会社がＮＴＴ東(西)の場合、プロバイダの契約はお客自身の契約であるので、プロバイダの契約内容（新規・変更・解約）はＮＴＴ東(西)は関知しません。 つまり、ＮＴＴ東(西)の回線が強制解約なった場合、プロバイダの解約についてはＮＴＴ東(西)では責任を取らないので、プロバイダの解約はお客自身でします。（場合によってはプロバイダ契約が残ったままで，プロバイダの料金が銀行振替等でズーっと引き落し続けます）
TTnetですか　古いですね マイラインになってから　　ほんと　ゴミになっちゃいましたね >本日情報機器一斉入替の作業してきたので、TTnetのアダプタを外してしまいました。 これって、外しても大丈夫なのでしょうか。 全然問題ないですよ　接続だけ戻して接続機器が正常稼動出来てれば　大丈夫ですね 付けていてもメリット無いですし　通話トラブルの元にもなりかねないですから　 さっさと　外した方が良いですよ でも　たま～に　間違ったかのように　見る時ありますね
＞現在お掛けになった地域では ＞ネットワーク設備が故障している。 ＞または相手の通信機器の電源が入っていないか ＞故障していると思われます　 ＞このような返答があります。 そのような音声が入るならば、その回線は、ＮＴＴ東(西)の「ひかり電話」ではないですか？。 もし、インタネットが出来るなら、質問からは「ひかり電話ルータ」の機種名が分かりませんが、最近のひかり電話ルータ（ＮＴＴマークあり）なら「電話のランプ」が赤の点滅をしていませんか？ ２～３年前のひかり電話ルータ（ＮＴＴマークあり）なら「Ｃｏｎｆｉｇ」ランプが赤の点滅？「と思う」をしていませんか？ この状態なら、ひかり電話ルータ（ＮＴＴマークあり）を数分間、電源を切って、数分後に電源を再投入すると直ることが多いです。 ●　原因は（たぶん） 停電が原因です。 停電に心当たりがないなら、電源コードの接触不良（コードを足で引っ掛けたとか）等で「瞬間停電」があったと考えられます。 瞬間の停電等の為、ひかり電話ルータが再起動不良となったのです。 これからは、ひかり電話に限らず、ＡＤＳＬの動作不良・速度低下も、パソコンのフリーズ等も、「原因不明で動作不良・フリーズ」となっと場合は、すべての電源を数分間切ってから、再起動すると直ることが多いです。 再起動してもだめなら、ＮＴＴ東(西)のフレッツ担当へ電話です。
トラフィックが高い状態の時は大変混雑・・・とアナウンスされます。
＞１．ＮＴＴ東日本からの書類なのにＮＴＴコミュニケーションズの分も入っているのはなぜ（別会社ではないの）？ ＮＴＴ東日本とＮＴＴコミュニケーションズは、代行請求契約を結んでいるからですね。 ※NTTは、1999年（平成11年）7月1日に、 ・NTT東日本→北海道・東北・甲信越・関東・中部地域の市内通話と県内市外通話を受け持つ。 ・NTT西日本→近畿・中国・四国・九州・沖縄地域の市内通話と県内市外通話を受け持つ。 ・NTTコミュニケーションズ→日本全国の県外通話と国際通話を受け持つ。 ・・・という3社に分割されました。 ですから、NTT東日本やNTT西日本は、県外通話や国際通話のサービスは提供していません。 ☆そのため、県外通話や国際通話の通話料については全て、NTTコミュニケーションズからの請求となります。 ＞２．マイラインの通知が以前はＮＴＴ東日本からだったのが、そのあとにＮＴＴコミュニケーションズから送られてきたのはなぜ？。 別会社なのですから、両方から送られてきても不思議ではないですよね。 ＞３．ケータイ電話会社利用分の料金がはいっているのはなぜ？（ちなみにケータイ通話料金は別途、ＮＴＴドコモから請求されてくる） これは、ＮＴＴ東日本の固定電話から、携帯電話へかけた分の通話料金ですよ。 ＮＴＴドコモの携帯電話の通話料金とは何の関係もありません。 ＞４．スーパーケンタくん適用分とは？ 「スーパーケンタくん」というＮＴＴ東日本の割引サービスが適用される 同一都道府県内の他の市町村へかけた分の通話料金です。 ＞５．ユニバーサルサービス料とは？ 固定電話の電話線の点検・修理費用などをまかなうために、 固定電話利用者や携帯電話利用者から徴収するものです。
一応、電話工事の資格を持っているものですが 発信側はパルス、トーンなどの設定がありますが 着信には設定はありません。 （設定が間違っていても着信はできます） ナンバーディプレー対応の電話機だとID確認なので 着信が遅れる事があるので対応なら設定を確認してみてください。 ただ間違っていても数秒待てば繋がるはずですが。 ちなみにケーブルについては発信、着信共使う線は同一なので 発信出来れば着信でも問題はありません。 なので単純に故障でしょうね。 ＞メーカーには、今後は停電でも通話の手段として機能し続ける電話機を供給して欲しいと思いました。 これはユーザにも責任があります。 停電対応は局内給電に対応しないといけません。 電源回路が余分に必要。 内部の動作回路を停電時動かす部分とそれ以外に分ける必要があるなど 多機能な電話機にとってコストアップ要因が大きいです。 それを行って値段が上がってもユーザは安い方を買うので買ってくれない 売れなくなるので停電対応を外して安くする ってことです。
大事な電話なら再度連絡がありまよ。 わざわざこちらから動く事、心配する事無いと思いますけど・・
海外からの着信以外でも、 新幹線などの列車公衆電話のほか 船舶・飛行機の電話からの着信の場合も「表示圏外」となるようです。 また、それ以外にも下記の場合などに表示されるケースもあるようです。 ◇着信側がISDN回線で「非通知理由なし」の契約をし、 発信側が「非通知」でかけてきた場合。 ◇地域系電話会社からの着信(地域系電話会社の交換機に直接収容されている場合) ◇IP電話やケーブルテレビ会社の電話回線からの着信 ◇ACRデータ(マイライン絡み)のバージョンアップの着信など 以上少しでもヒントになれば幸いです^^
１４２は使えませんか？ 固定電話から、１４２へダイヤルして無音転送を選んで設定すると、聞こえるのは着信の「プルプル」だけです。アナウンスはありません。
ＫＤＤＩに連絡して交換機工事で非通知設定を通知」ありに変更してもらってください。 工事料金がかかります。
http://joshinweb.jp/kaden/1965/4951241126874.html こういうものは、どうでしょうか。
係りの人が予定としては、1ヵ月位と言っていましたが２週間でランプが付いて利用できました。
＃１のy-y-yです。 ＞　『別局番区域への移設の場合にも、契約次第で、「同番移行」を適用させて貰えるのでしょうか？』 ＃１でも回答していますが、契約の電話会社で、その地域の収容区域内であるなら，同番移行（同じ番号で移転）が出来ます。 契約の電話会社へ問合せた結果が、収容区域外なので同番移行できないといわれれば、同番移行はできません（つまり、違う番号で移転となる）。 収容区域とは、契約の電話会社の交換機の条件と、交換機からその希望のビル迄の、地下ケーブル・架空ケーブル・引込ケーブルと、それらのケーブル間の接続情況から、電話会社が決めます。 同番移行が出来るかどうかは、契約の電話会社に聞きましょう。 契約次第と希望観測しているようですが、「別局版区域外へ移転」の意味が、電話会社の「収容区域外」と同じ意味かどうかを確認しましょう。 （契約がどうのこうのではありません。交換機やケーブル等の、物理的・ハード的に出来るか出来ないかです） したがって、契約の電話会社の収容区域が判らない為、ここでは、同番移行が出来るか、出来ないか回答できません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ もし、「別局番区域外」の意味が、電話会社の「収容区域外」と同じ意味なら，私の推察では、たぶん、同番移行は出来ないでしょうね。
http://joshinweb.jp/kaden/1965/4951241126874.html こういうものは、どうでしょうか。
切り替え器がどっかに設置されていると思いますが。 １階、２階どちらかのジャックだけの使用に限定して そのジャックの先に分岐コネクタを付けて線を引っ張れは 可能しょう。 http://akizukidenshi.com/catalog/g/gP-00479/ 但し、この場合、１Fで電話している最中に２Fで電話を 使うと会話が聞こえます。 なので通常は転換器と呼ばれる自動切替器（先取交換機）を 使用します。 http://buffalo-kokuyo.jp/products/cable/telephone/switch/atl252/index.html それ以上の工具（ドライバ含む）が必要な工事 は資格保持者じゃないと出来ませんのでNTTや 電話工事やってる所に依頼してください。 （モジュラコネクタの抜き差しで出来る範囲は資格不要）
通話中、オンフックをすると、相手の声がスピーカーから聞こえるが、こちらの声は相手には聞こえないのでしょうか。 ＞受話器を上げていれば聞こえますが、受話器を上げていなければ相手に声は聞こえません。 てぶらボタンとは違います。 オンフックボタンを押すと、受話器を上げなくても発信ができます。 マイクボタンを押せば、てぶらボタンと同じ機能になります。
　その音が「ピーガラガラ」なら、Faxです。相手が電話番号を間違えて、Faxではなく、固定電話にFaxを送ろうとしていると思われます。 　なので、ナンバーディスプレイなどで相手が分からない限り、対処しようがないですね。
初期設定で、２回線目のアナログ回線（外線２）は「使用しない」になっていたかと思います。 確認・変更の方法は以下の通りです。 １.主装置内蔵電話機で、待ち受け状態のときに、(内線)→(設定／決定)→(ダイヤルの＃)→(ダイヤルの＊)→(ダイヤルの＃)→(ダイヤルの＊)→(スピーカー)と押して「システムデータセッテイ」にします。 ２.(ワンタッチの１番)→(ダイヤルの１)→(ダイヤルの０)→(ダイヤルの４)と押し、画面に「アナログ２カイセンシュウヨウ」が「０」となっているか確認してください。 ３.(ダイヤルの１)を押して、画面の「０」を「１」に変更してください。 ４.(スピーカー)を押して確定させます。 ５.(機能)→(設定／決定)→(ダイヤルの＊)でデータ保存・待ち受けに復帰します。
ＮＴＴのひかり電話や、KDDIのひかりoneのIP電話なら、固定電話と同じ番号をもらえます。 一般的なプロバイダのIP電話は技術的な基準を満たさないのでもらえません。
前払いカードとして以下の商品を紹介します。 NTTコミュニケーションズの中華カード http://goldbamboo75.com/ntttyuuka_shoukai.html ベライゾン(旧MCI)のスーパーチャイナカード http://www.ksijapan.com/new-china-card.html ソフトバンクテレコムのComica カード http://goldbamboo75.com/comica_shoukai.html KDDIスーパーワールドカード http://store.shopping.yahoo.co.jp/whjeshop/kddia5b9a1.html 華人向けなので多少怪しげになりますが http://www.kajincall.com/
発信元PCは、未対応と思います。 Telink国際電話 1分1円 http://telink.jp/
NTT発行の「電話帳」には、二つの種類があって、 ・「ハローページ(個人別)・(企業別)」 ・「タウンページ(企業広告用)」 です。 「ハローページ」は、電話契約時に掲載について拒否しない限り掲載されますが、拒否の申し出をすれば、電話帳の更新時には削除されます。申込み期限日時の確認は116で。 なお、電話帳には記載せずに、104の案内は有効にする方法もありますから、116で確認してください。 ところで電話番号情報ですが、「電話帳に記載された番号」は、「番号情報データサービスシステム(TDIS)」に登録され、電話帳発行や番号案内を目的とする通信事業者の要望によって提供される事になっています。 したがって、NTTが発行するハローページにも、他業者の番号が記載されていますが、それを識別する符号はありません。
0896237974 怖い話のテレホンサービス テレホンカード使うと見る見る減る　30秒10円だから ちなみにもうサービスはやってない　「オカルト系　電話」　など調べると KDDI系通信テスト電話番号にかけて　ブツブツブツブツという音が連続でなるとか 114に電話をかけて切るとリターン着信でベルが鳴って　取ると無言で切れるとか （工事用開通確認サービスのためかけると必ずリターンが来る） けっこうなオカルト話が掲載している。
噂ですがNTTに電話すると故障などが自然に治る事があるようです。 周期的の周期がどのくらいか聞くべきでしたね
　発信電話番号の偽装には、このような方法があるようです。 http://homepage3.nifty.com/fireblue/p04.html
なかなか見つからないですね。 これとは違いますか、メーカーからM-24i PSのカタログ（大興ですか？）送ってもらう事はできませんか？ http://www.oki.com/jp/IPtel/manual/pdf/bzpsa.pdf
　回線に問題があるか電話機本体の不調で雑音が入るようになったのではないでしょうか。 　一度、NTTに相談をして回線チェックをしてもらい、回線に問題がなければ電話機本体の不調なので買い替えましょう。 　私の家でも前に電話に雑音が入るようになり、NTTに連絡をして回線を確認したのですが問題が無く、NTTが準備した電話機に変えてみると雑音が入らずに使えたので「電話機の不調」ということが分かり、電話機を買い替えました。 　NTTは回線や電話機に問題がないかどうかいろいろな想定に対処するために必要な機材を持ってきて検査をします。
記憶があいまいなのですが、たしかNMJ-8だったかと思います。 間違えていたらすみません。
継続的に調査が必要ならNO1の回答どおりです。 簡易的には「ナンバーお知らせ136」という申込み不要の無料サービスがあります。 http://www.ntt-west.co.jp/denwa/service/136/gaiyou.html 電話番号を通知しない場合や公衆電話、国際電話では番号が判りません。 基本的に間違い電話なのでしょうか 調査しても相手方にクレームできるのは会社とか間違い電話相手が特定できる場合です。 クレームできない場合の抜本対策としては有料になりますが「迷惑電話お断りサービス」を契約されることになるでしょう。
iPad専用の接続サービスなので他の機器は使えません iPhoneも同じサービスが有ります
＞ＩＮＳ付加機能料金、ＩＮＳ通話料、ＩＮＳ通信料というのが明細に載っています。 rt533040 さんが、どこかへ聞いたように、ＩＳＤＮ回線です。 約２回線分の基本使用料となります（正確には、下記説明のアナログ回線の１．６倍くらい）。 ＩＳＤＮ回線の場合、rt533040さんの家の中に、ＴＡ（ターミナルアダプタ）という機械が必ずあり、電話機１だいだけなら、必ず電話機はＴＡに繋がっています。 ＴＡの大きさは、ティッシュペーパーの箱くらいの大きさで、「ＩＳＤＮ」の表示があり、ランプが３～４個あり１～２個が点火しています。 ＴＡが見つからない、有る場所が判らないという人もいますが、質問の「ＩＮＳ」の請求の表示がありますので、家の中に必ずあります。 ＞ネット回線も電話にはつないでいないです。 インタネットが別の回線なら、固定電話会社へ連絡して、電話回線の契約変更（アナログ回線へ変更）が可能です（通話料は、アナログもＩＳＤＮも同じ）。 以前、ネットは一緒にしていなかったのですね。 以前にＩＳＤＮでしていなかったと、確実ならアナログ回線へ変更しましょう（変更の工事料がかかります）。 ＞ＮＳ機能を外したら何が違ってくるのでしょうか？ もし、以前、インタネットがＩＳＤＮ回線と同じだったなら、回線変更と一緒に、「インタネットの変更も一緒」しなければならない可能性もありますので、回線の変更と一緒に配線も変更します（家の中の配線も変更が必要かどうかは実際に見て見ないと判らない）。 ●　rt533040さんが、アナログ回線へ変更工事をする場合に、少なくとも家の中での必要な対処です。 （上記のインタネットは別回線であり、かつ、家の中の配線変更は不要の、両方の場合です） rt533040さんの家の中は、上記のＴＡを外し、電話機を壁の差込に「直接に差し込む」だけです。 そのＴＡを外す時間は、電話会社の交換機工事と、「時間を一緒」にしないと、一緒の工事時間がずれただけの時間が、電話が不通になります。
電話番号から、NTTでは住所は教えることはありません。 迷惑電話おことわりサービス http://web116.jp/shop/benri/meiwaku/mei_00.html などに加入と言う方法もあります。 ただし・・・市外局番から　その地域まで移動して電話帳を調べたら住所は分かりますが、 そこまでして、お金を振り込めは　非現実的だと思います。
こんにちは かかってくるのにかけれない。 これの原因で一番考えられるのは 電話機設定のダイヤル種別が間違っている 電話機のダイヤル種別には大きく２種類あります。 プッシュ信号‥‥ダイヤルするとピポパと音がします。 パルス信号‥‥‥ダイヤルすると数字の数だけプツプツと音がします。 設定方法は電話機により様々です。 物理的なスイッチ設定だったり メニューボタンから操作していくモノ等 表記は プッシュ信号はＰＢとかＭＦとか パルス信号は２種類あって２０ＰＰＳと１０ＰＰＳ ＡＤＳＬモデムを介在しているようなので プッシュ信号が正解だと思います。
NTTの明細には２つのタイプがあり、 ・料金明細 ・通話明細 通話明細の場合は相手の番号が最後の４ケタが　XXXX　表示のものと 全て表示されるものがあります。 いつ　どこへ　何分かけた　という内容になるかと思いますね＾＾ 名前までは出ません。 NTTのコールセンターへ通話明細がほしいですと伝え、かけた番号がフルで表示されるものを と言えばは、あとは必要事項など向こうから聞いてきますのでお電話してみるのがよいと思います＾＾
フレッツフォン VP100のようなものでしょうか？ http://web116.jp/shop/goods/vp100/vp100_00.html ひかり電話機器になると思われるので、NTT東or西の 商品に絞られると思います。 このような想定です。 http://www.ntt-west.co.jp/news/0511/051129b_1.html サービス詳細については、0120-116116で確認してみてください。
型番はなんでしょうか？ とりあえず手元のNTT東日本のRV-S340SEの取説には、ひかり電話のLEDが緑点灯しない場合、 本機の電源を抜いて10秒以上空けてから電源を入れ直してくださいと書いています。 また、別のひかり電話のご案内という冊子では２～３分空けてから電源をいれるように書かれています。 ちょっと電源ぬいて、しばらく置いてからさしなおしてみては？
サブアドレスです。 怪しい番号ではありません。ある程度の規模の企業であれば、普通に使っている機能です。 例えば 03-xxxx-xxxx　という回線を持っている企業があったとします。 ISDN回線を引いている事とします。 内線番号として第一課の内線番号を101～振るとします。 同様に第二課の内線番号を201～振るとします。 それと同時に、03-xxxx-xxxxという番号で取り次ぎなしに、直接に内線207を呼び出したいなどという都合のために、 PBXやビジネスホンにそのような設定をしたとします。 外線発信時にもその番号が表示されるような設定をしたとします。 この内線番号は任意に設定できるものです。 つまり、03-xxxx-xxxxまでは電話会社から割り当てられた絶対に変えられない番号、*以降の207の部分は任意に設定できます。 そうすると、着信した相手がアナログ回線（あるいはISDN回線のターミナルアダプタに収容されたアナログ電話機）以外のISDNデジタル電話機（ISDN回線を直接収容したビジネスホン）やPHSやFOMA等のデジタル携帯電話には、03xxxxxxxx*207という表示がなされます。 この内線番号207に直接着信させるには、先ほど述べた、アナログ回線以外のサブアドレス対応電話回線。（ISDN、FOMA等デジタル携帯、PHS）から発信する必要があります。 アナログ回線からは内線207には直接着信させる事ができません。
契約者の家族であれば休止は可能です。 その場合、電話番号の代わりに休止番号というものが払いだされます。 休止番号が印刷された用紙は、指定した住所に送ってくれます。 その休止番号の印刷された用紙（はがきですが）は無くさないように保管してください。 将来、電話を引くときに休止番号を通知すれば、加入権はすでに所有しているので「復活」という手続きを行うことになります。 その時に、名義変更することも可能です。 休止番号が分からないと「復活」はできないので、新規申し込み扱いになります。
