JASRACの作品データベースにPDと載ってることはあります。 著作権が切れたからといってその事実を公表する義務はありません 権力者がわざわざ不利なことを大々的に発表しないでしょう。 保護期間は法で定められているのだから、作者の没年から自分で計算して調べればいいのです。 また、保護期間は簡単には求められない場合も多々あります。保護期間を巡る裁判もこれまで何度もありました。 音楽の場合はまだわかりやすいですが、例えばペンネームで公表された曲の場合 著作者が周知なら死後50年、そうでないなら公表後50年と大きく差があります。周知でなくとも実名の登録があれば死後起算なので、詳しく調査しないと即断はできません。 ネットで検索して個人ブログで著作権切れと自称専門家が断言しても、それが正しい保証はありません。 保護期間を誤解した場合も判例からは計算を誤ったことに過失が認められてしまいます。だからそんなリストは完璧には作れません。死後50年経っていれば間違いありませんが。
どのソフトを使用するかを調べて決めてからPCを選んだ方が良いかと思いますよ。 というのも、どのくらいのクオリティを求めどこまで本格的にやるかで変わるので。 推奨環境がそれによって変わります。 とかなんとか言っちゃえば答えにならないですし、そんなの求めてないですよね。 目安でってことなら、 CPUi3以上、メモリ4gb以上、HDD500gb以上でよいのでは？まあ無難な性能です。 CPUは数学上手な脳みそ(処理速度が変わります)、メモリは机の広さ(どれだけの作業を複数同時に行えるか)、HDDは机の引き出し(保管場所)といったような感じです。 オンゲなんかをするならもっと性能あげなきゃいけませんしGPU(グラフィック用の脳みそ、絵が上手いとでも思っておいてください)とか色々挙げればキリがありませんが、 質問者さんが、フリーソフトで編集行うくらいしかとくに求めていないようであれば、このくらいで問題ありません。 ちなみにHDDは外付けできるので少なめにしています、が、最近のは1TB、最低750gbが普通ですしメモリも8gbが普通になってきています。メモリは多いことに越したことはありません、何だかんだバックグラウンドでいろんなプログラムが動いて4gbだと作業スペースが足りず動きが悪くなることが多いです。 ちなみにあとから色々したいだとかあれば、CPUももう少しいいものをすすめます。 大体店頭にあるのは性能低い順で celeron たまにpentium →i3 →i5 →i7です。このCPUなかでもまた細かくコア数だとかクロック数だとかわかれていますが、ここまで必要に感じたときに調べると良いです。 ざっくり説明しているので、あとは質問者さんの趣味でどこまで金を出すかの財布との相談でしょう。 ノートでもデスクでも同様ですがタワー型デスクならそっちの方が安くて性能がいいものが手に入りはします。また熱も逃がしやすいではあります。 ちなみにノートだと普通の15.6インチのものは重さ約2.3kg、重くて3kgがほとんどなので大体持ち運ばなくなりますが家のなかで持ち運ぶには便利ですよ。 どちらがいいかは使用の仕方次第です。 まあまずは想像してさすがにノートかデスクかどっちがいいかは絞りましょう。
・利用規約違反とDLに関する違法問題は別次元の話 ・youtubeからのDLは著作権違反の作品でなければ問題は無い ・著作権的には、公式or公式公認なら問題なし・・それ以外はダメ 　（公式→オフィシャル、公式公認→kadokawa公認MADとか） 　（あと、ボカロとか演奏してみたとか、歌ってみたとか、MIDI音源は、 　　本人がDL不可とかにしていなければOK 　　注：youtubeの場合本人がupロードしていない場合があるので、オリジナルかどうか 　　　　わからないのなら、DLしないのが望ましい（オリジナルの方をDLする）） ＞もし無料でダウンロードできるのだとしたら、CDを買ったり音源を買ったりする必要がなくなっちゃいますよね？ 　・そのアーティストのファンならちゃんと音源を購入するでしょう 　　それが本来のファンでは
NEWSの「ANTHEM」のサビの部分ではないでしょうか… 違ってたらすみません。
ピンキリと思いますが、市販の音源からセンターの音だけ抜いたりしている場合もあると思います。著作権に問題ありますけどね。 また、メーカー等が宣伝のために自社の音源を出していたりもするようです。 耳コピでも著作権に問題ありますがね。まあ、黙認か、、ただ、コピーを作品と思っているならちょっとね。
https://www.youtube.com/watch?v=56IkeAW6YH4
#1です。 別に申し訳ないことはないです。回答を外しているとかっこ悪いので言い訳しておいただけですから。 でも、回答としてはいいですよね？ 詳しくは知りませんが、その使い方は二次配布か二次的著作物のどっちかにはあたるはずです。 二次配布は素材そのものもを再配布すること。二次的著作物は他人の著作物を使用して自分が作った著作物です。私は二次的著作物だと思います(思うだけです)。 そのエピデミック・サウンドの場合、それはお金払うことで、そういう使い方ができるようになっています。ここは↓はご覧になっていませんか？ http://www.epidemicsound.com/license-tracks/#how-it-works-section スタンダードライセンス、アドバタイジングライセンス、カスタマイズドライセンスの３つのライセンスのうちの一つを選ぶことができます。お考えになっている使用方法はスタンダードライセンスがカバーしていると私は理解します。 アドバンストライセンスは商業利用のうち、コマーシャルフィルムなどに使うライセンスみたいですね。カスタマイズドはバリバリの商業利用。 でわでわ。
曲名： Drunk in Love (Explicit) ft. JAY Z アーティスト： Beyoncé http://y2u.be/p1JPKLa-Ofc
Adobe Auditionを使えば何でもできます。 何かとエフェクトをかけたときも、他のソフトより音質も良いです。
https://mojim.com/twy115228x1x8.htm これ？ 北京で朝食を・・・は、十六夜曲'80～'90　なんですけど 勘違いでは？ 下田逸郎・・・ラブホテル
こんばんは。 ご自身のチャンネルの左上にYou Tubeのアイコンの左に 横線が三本表示しているのでクリックすると プルダウンする感じで下に表示してきます。添付を参照して下さい。 その中に、履歴とありますのでクリックして下さい。 すると履歴の一覧が表示していますので 再生履歴　検索履歴 検索履歴をクリックすると一覧が出てきますので すべての検索履歴をクリアを押せば消す事が出来ます。
ネットで見つからなかったそうなので補足です。 タイトルをメモして、お近くの書店さんに行ってみると、書店には専門の楽譜の取次ぎ業者がいますので、取り寄せてくれる可能性が高いです。曲も古い曲ではなさそうですし、それが含まれている楽譜を探してくれるかもしれません。
補足を拝見しましたが 見ている動画の右上となれば、質問者様のプロフ画像 その左のベルのマークはお知らせ機能です。 質問者様のコメントに評価がついたとか。のお知らせ機能です。 または、アップ主や共感した他のユーザーからのコメントがあって それでお知らせで連絡する機能です。 そのすぐ下に自動再生となっていて 右端のとこを右にスライドさせると 見ている動画に関連する動画が連続再生させてくれる機能です。
https://fortunemusic.jp/page/guide_04/ お支払い方法は、「クレジットカード」「代金引換」「前払い方式オンライン収納代行(コンビニ払い、Pay-easy、ネットバンキング)」の3通りとなります。但し、イベントごとにご利用頂ける決済方法が異なりますので、各イベント詳細ページにてご確認ください。 と書いてあります。 「イベントごとにご利用頂ける決済方法が異なりますので、各イベント詳細ページにてご確認ください」 とあります。 ログインして決済画面に進まないと実際にどうなのかは分かりませんが、なんて書いてありますか？
AIFF/AIFCは基本的にMacのサウンドファイルだし、またiPhoneが絡むことを考えると、wavを使う方が何かとめんどくさくなくて安心でしょう。ちなみにAIFFは非圧縮でwavとほぼ同じ内容、AIFCは圧縮（基本的に非可逆らしい）形式になります。 Windows Media Audio（wma）は、小さくなるけど非可逆圧縮なので音質が落ちるし、またiPhoneでは別アプリを入れないと対応しないため、今回の用途には使いづらくなりそうです。なので使い勝手が良さそうな順に並べると、wav>AIFF>AIFC>wma じゃないですかね。 これは杞憂かも知れませんけど、映像と音声を別々に録った場合は尺が微妙に合わないことがあります。同じmp3とかの曲をiTunesとWindows Media Playerで再生したら、長さが1～2秒違うってことが実際あるんで、別のソフトや民生用機材で撮ったものだと、合ってないかも知れないと警戒しておいて損はないと思います。 もし「なんだかずれてんじゃね？」ってなった場合は、CubaseでBPM値を変えて時間調整することになるでしょう。
なにかの勘違いかと・・ iTunesストアはずっとAACですよ。。 ただ自動車？で聞くときディスクにコピーして聞いてますか？ それならオプションでMP3ディスクにしておけば、 コピーするとき勝手にMP3になります！
捕捉読んでです。 接続ですが [PC] - [VOX Tone lab ST] - [ヘッドフォン]and[ギター] ということでよろしいでしょうか？ 「VOX Tone lab ST」ですが取扱説明書を見るに、専用ドライバを使うとPC音声とギター音をアウトプット（ヘッドフォンやスピーカー等）で聞くことが出来るはずです。 その際、PCの再生音声は、USBオーディオ（VOX Tone lab STのモノ）を選択する必要があるはずです。 ここで、なぜステレオミキサーを使いたいと思ったのか、イマイチ理由が分かりません。 PC音声とギター音のミックス音声であれば「VOX Tone lab ST」のアウトプットで聞けるはずです。また、取扱説明書の信号の流れが、図解してあると思うのでそちらも参照してみてください。 専用ドライバもインストールしているとなると、時々聞けなくなるのは、そのドライバーとステレオミキサーがブッキングしているからでしょう。それか、特にUSB接続機器でのステレオミキサーですが、OS側が勝手に無効にすることがあります。 その他、ステレオミキサーを使った場合の音声出力先はステレオミキサーの音声出力（Realtekのステレオミキサーを使っていれば、Realtekの再生音声を使わなければミックス音声を聞けない）となりますので、「VOX Tone lab ST」のアウトプットでは聞けなくなるはずです。 ただし、アプリケーションやソフトウェアによっては、それらを再起動するまで旧設定が反映されつづけている場合もあるので、「VOX Tone lab ST」で聞けることはあります。
参考URLにシャッフルさせるための手順が記載されているので、これの逆の操作をしてみるのはいかがでしょうか？
有料の注文をしない限り、請求することはないと、あっても怪しいです。そんなモノです。
日時、バンド、チャンネルを覚えておけば 下記 USEN の URL から確認できるようです。 ■ SOUND PLANET http://music.usen.com/nowplay/sound-planet/ ■ USEN440 http://music.usen.com/nowplay/usen440/
ピアノサークルのメンバーのみなさんメアドをお互いにご存知でしょうか？ １）録音したCDを誰かがPCに取り込む。 ２）その音源データを全て大容量ファイルサービスにアップする。 ３）メールでURLを知らせる ３）各自が自分の演奏曲を選んでダウンロード 手間はかかりますが、１と２と３を行う係を持ち回りにすればいいでしょう。 大容量ファイルサービスは下記などあります。 ■一時的にアップするもの（一定期間で勝手に削除してくれる） GigaFile便 http://gigafile.nu/ Firestorage http://firestorage.jp/ ■ファイル共有サービス ドロップボックス https://www.dropbox.com/ja/
vTuner http://vtuner.com/setupapp/guide/asp/BrowseStations/BrowsePremiumStations.asp?sCategory=Japan&sBrowseType=Location&sNiceLOFO=Japan windowsメディアプレーヤーがそのまま対応しています。 無料の放送なのでお金がかからない＝クレジットカードの使用が0回と最小限です。 日本語の放送 http://vtuner.com/setupapp/guide/asp/BrowseStations/Startpage.asp?sCategory=jpn&sBrowseType=Language&sNiceLang=Japanese 国内の放送局 http://vtuner.com/setupapp/guide/asp/BrowseStations/BrowsePremiumStations.asp?sCategory=jpn&sWhatList=Japan&sBrowseType=Language&sNiceLang=Japanese
恒例の　一寸法師　も登場します。 有村さんとナナオが、月を見ています。 その後、ぼんぼりの上に一寸法師がいます。 なので おむすびコロリン 鶴の恩返し 大きなかぶ シンデレラ 花咲かじいさん 金の斧銀の斧 うさぎと亀 一寸法師 傘地蔵 そこにキャラを入れるかどうか？
>実写版？頭文字Ｄ主題歌 実写版なら日本語吹き替え版のテーマソングですね。 AAA「BLOOD on FIRE」で歌詞検索できます。 動画 https://www.youtube.com/watch?v=Rnnh1mpiE_w >…ザ…ファイヤー…みたいなフレーズ です。 アニメ版のFourth StageのOP？「カゲロウ破る風Backｆire」という歌詞が有りますが。。。 m.o.v.e「DOGFIGHT」 https://www.youtube.com/watch?v=GKURxNMi2xA
ある1枚のアルバムを聴く、という行為は仰るとおり、なかなかBGMにはなりにくいですね。 一方でiTunesに入っている曲をシャッフル、もしくはめちゃ長い（3時間位とか）プレイリストを作ってしまえば、 流しているだけの作業用BGMに変貌しがちです（それでも好きな曲は手を止めて聴いてしまいますけど）。 自分の場合は、作業に集中するために好きなアルバムを流す、ということが多いです。片づけとか。
あの手のものは自分の欲しいものは無いと考えているので一切最初から飛びつきません。でもお試しとか試聴ができるものが多いので何があるかは大体わかると思いますが？ http://gigazine.net/news/20150701-apple-music/ まず自分の場合古いアルバムが好きなので(1950年から1970年代のもの)このあたりのアルバムって配信などではアルバムの体をなしていないものが多くベストアルバムしか無かったりします。また当時は国によってアルバムの曲順や収録がちがうとか、ジャケが違うとかあり期待するものがない場合があります。ビートルズでさえ国で違うし場合によっては、演奏も違う。 さらにこのあたりのものは元々オリジナルマスターがない（紛失や劣化）ものが多く、CD化されたないものも多く、さらにあっても音が悪く、中古レコードを探すほうが良いということ。 さらに古いマスターは絶対に自分でデジタル化してマスタリングしないと聴けたものではないということ。つまりストリーミングのような方式だとやりにくく無駄な作業が多いということ。 以上のような理由でこんなレアなマニアにはああいうものは無理と考えているので最初からあきらめてます。あれは売れ線の曲だけをランダムに聴く、こだわらない人向けと考えたほうが良いと思います。であればネットラジオで十分なんですけどね。
何がしたいかによりますね、純粋に音源(ファイル)の配布でしたらストリーミングである必要はないです リアルタイムでライブ配信をしたいのならユースト、ツイキャス、ニコ生など利用したほうが安くあがります
雰囲気はコリアンポップですがメンバーは四人とも関西出身の日本人です。 YUYA / 松下優也 T-MAX / 松本拓馬 KOUDAI / 吉田広大 SJ / 坪内聖士 *ほとんどのネイティブ・コリアンは日本語の [つ・ざ・ず・ぜ・ぞ] がうまく発音できません。
著作権保護されているものの改変は「著作権侵害」になりますので、無理です。 拡張子が共通である「MP3」での購入は出来ないと思われますので、あきらめましょう。
有料放送ならUSEN、スターデジオがあります。 オンラインの無料放送ならRadiko（県外のラジオは有料）、vTunerがあります。 オススメは世界中から放送されているvTunerです。 http://vtuner.com/setupapp/guide/asp/BrowseStations/startpage.asp PCかスマホから流せばOKです。 PCならwindows標準のmedia playerが対応しています。 スマホだとアプリがあります。 http://android.allappli.net/s_vTuner+Radio.html https://itunes.apple.com/jp/app/vtuner-for-panasonic/id415176716?mt=8
そもそも、買いたいと思うＰＶは、ダウンロード販売されているのですか？ ネットで売られてないものは、ダウンロード購入できません。
曲名： Cartoon Heroes （カートゥーン・ヒーローズ） アーティスト： Aqua （アクア） アルバム： Aquarium http://y2u.be/Q_LPJllaogU
こどもとポケモン映画を観に行って、主題歌の「Tweedia」安田レイさん ひとりで（苦笑）「群青色の、とおり道」を観に行って、主題歌の「電車の窓から」back number 以上、2曲です。いい曲でしたので。 映画は『バケモノの子』も観ましたけどね。
iTunes Radio は現在、米国およびオーストラリアでのみ利用できます。
曲そのものが「誰の創作物か」が争点です。 創作物としての「楽曲」が著作権法で言う「著作物」です。 この著作物は、作詞者、作曲者、そして歌っている当人（グループの場合はグループ）のものです。これらの人を原著作者といいます。 この権利は「譲渡」とする契約がなければ、原著作者に権利は帰属します。 また、実際に歌っている当人は「実演家」と呼ばれます。 実演家は録音権・録画権・送信可能化権・貸与権・貸与による報酬請求権・二次使用料請求権・私的録音録画補償金請求権を持ちます。 レコード会社はこのうち「録音権」などを貸与してもらい（これが契約）、販売の許諾を得なければなりません。 ただし、専属実演家契約によりレコード会社などにこれらの権利が帰属している場合はこの限りではありません。 また、作詞・作曲者の権利は多くはレコード会社等に譲渡されていることがあります。この場合は、実演家を変えれば同じ音楽で別の歌手が歌う曲を、元の実演家の許諾なしに録音したり、販売することが出来ます。 例えばレコード会社や音楽出版社が曲自体の権利を有していたとして、実演家としてのアーティストは楽曲を吹き込む際に「どのような契約で作成したのか」が重要です。 契約書を取り交わしもしないで楽曲を作成したほうにも非はあります。 「書面」は確かに大事ですが、口約束でも契約は成立するため、よくやり取りを思い出してください。（言った言わないというのを防ぐ意味で契約書類は作成されます） 「ちょっと歌ってよ」「いいですよ」（録音）「じゃ、売り出すわ」 というようなだまし討ちをしたのであればこれは論外です。 実演家としての権利を侵害しています。 事前に「売り出すことを前提としていて、売上に対していくらのキックバックがある」と説明を受けた上で作成しているなら、契約書類がありませんが契約そのものは成立します。 まったく対価を支払わないということであれば、民事で訴えることも視野に入れなければなりません。著作権に強い弁護士を雇ってレコード会社と戦うことになるでしょう。 http://cozylaw.com/copy/wadai/music.htm いきなり乗り込んで「訴えてやるからな！」とやるよりは、置かれている現状を冷静に分析し、レコード会社との間で取り交わした言動、渡された資料や通知書などをまとめて、まずは弁護士に「訴えることが可能か」を相談されたほうがよいでしょう。
初めて知りました。 ありがとうございます。 自分も同世代ですが、芸能界・・・・・・・どこまで行くんでしょうかね？ ＣＣＢも気の毒ですが、入場テーマにしていたボクシングの内藤選手（元）も気の毒ですね。
　本当はひっかかりますよ。 　著作権をクリアして載せているのは、アーティスト各自の 公式YOUTUBEチャンネル、もしくはレーベルのチャンネル、 そして大手レーベルとの契約をしているVEVOになります。 　では、何故アルバムをフルにのせているのを黙認しているのか？ 答えは簡単です。 　削除するより放置しておく方が自身の（楽曲の）良い宣伝に なるからです。 　ストリーミングのYOUTUBEで丸々聴けるからいいやと言って ダウンロードアルバムやCDに手を出さないようなファンは 最初から相手にしていません。 　聴かせた上で購入してもらうことに対して自信があるのです。 　現在は音楽ソフトの販売よりライブで稼ぐ方向へ重心が 大きく移動していることもあって、より幅広くファンを 増やすためにもアルバム発売と同時に全曲フル視聴可能という パターンを選ぶアーティストが多いのもそのためです。 　もちろん、プリンスのように徹底してYOUTUBEからの 楽曲排除を行っているアーティストもいますが、いたちごっこ になっているため、YOUTUBE以外の動画サイトで検索すれば いくらでもヒットしてしまう状態になっており、この数年は 削除のペースが大きく落ち込んでいるとファンサイトでも 評されています。 　また、海外のミュージシャンの作品であると 売り上げ枚数、多様な国への浸透度もまったく違いますし、 国によっては著作権に関する法律が整備されていない 場合も珍しくありません。 　いちいちチェックして削除申請を行うという労力を 売り上げと天秤にかけても意味ある行為だとみなしている 人が皆無に等しいのです。 　マイナーなアーティストになると、ファンが作った 自身の楽曲の動画にコメントすることも多いですし、 LYRICS VIDEOをリクエストする場合もあるというのは 良く知られた話です。
アマゾンのMP３ストアで、 アルバム全曲や、１曲だけでのダウンロード販売もやってますよ App storeでも同じような形式で販売してたような気がします
自分で選んで聞くものです。今まではダウンロード配信だったものがストリーミング配信になっただけです。 何が便利かといえばスマホやＰＣに容量がいらないとか、ダウンロードだと他のものには転送する必要があるけど、ネットさえつながっていればどの端末でも聞けるとかになります。 ネットが使えないところとか、ネットがトラぶってたら全く聞けなくなるのでデメリットはあります。それでも安いけど、自分は自分のデバイスに合わせて好きな音質にリミックスするので、ダウンロードじゃないと無理です。 そもそもアップルはビートルズとの約束はクリアしているのかな？って思います。そもそもアップル設立時にビートルズの会社「アップル」と同じ名前にしたいと言った時、Appleという名前を使ってもいいけど同業の音楽販売として使うのは禁止という契約だったはずなんですけどね。
こちらの記事によりますと、 「ローカルに保存してオフライン時に試聴することも可能。」 との事なので、完全なストリーミングとは異なる様です。 http://www.phileweb.com/news/d-av/201506/09/36899.html 更に、今までのiTunesとは異なる点として、 「プレイリストを含む強力なレコメンド機能と、アーティスト連携機能」 があります。 詳しくは、リンク先の記事を見て頂くと分かるかと思いますが、欧米では既に「スポティファイ」や「パンドラ」等で当たり前のサービスになっている、利用者に適したプレイリストの自動生成機能が追加されます。 この機能は既に、iTunesの「ジーニアス」でも似た感じで提供されてましたが、「ジーニアス」を上回る木目細かいプレイリスト機能が「For You」の形で提供されます。 http://gigazine.net/news/20150609-apple-music-wwdc-2015/ 英語版になりますが、概要を説明した動画もありますので、ご参考までにリンクします。 https://www.youtube.com/watch?v=Y1zs0uHHoSw 早い話が、現在の欧米での音楽の聴かれ方が、「iTunes」の様な購入型よりも、「スポティファイ」や「パンドラ」に代表されるストリーミング型の方が主流になっており、Appleがそれに対して出遅れている感があったので、ようやくストリーミング市場に殴りこみを掛けるのが「Apple Music」という事になる訳です。 MACとPCではiTunesに統合される形で、スマホの方はAndroidも含めて単独のアプリとして提供される予定です。 AppleがAndroid向けにもアプリを開発するのは稀なので、同社の「本気度」が伺い知れると思います、。
　自分も全く感動しませんし、寧ろ押し付けがましい歌い方に嫌気さえ感じます。でもね、世の中には声量だけで、感動してしまう人がいるんですよ。恐らく静かな穏やかな環境で育った、普段あまり怒らないような方が多いような気がします。TV番組ですから、盛った演出もあるかも知れませんね。 ＞私が可笑しいのかと思っていたのは思い過ごしのようですね。少し自分の感情に自信が持てました（笑） 面白い人ですね。感動しました。
moraやiTunesで販売するとなると、高額な利用料が必要になるだけでなく、売れたところで儲けが少ないので、相当なDL数が見込めないアーティストでないと、売る意味が無いのです。 で、そういったアーティスト向けに配信サービスを行っているサイトがありますので一つご紹介します。 bandcamp https://bandcamp.com/ 英語のサイトですが、日本人アーティストも沢山登録しており、ボカロ系が配信されてる事もあります。 価格はアーティスト側が決めるので、無料（投げ銭制）～任意の額まで様々です。 また、貴方の様な方には「ネットレーベル」を利用されるのもお勧めかと思います。 殆どのネットレーベルが無料配信しており、ボカロ系も多数見掛けます。 http://matome.naver.jp/odai/2138685266926763601 http://yamanotedreams.blogspot.jp/ 「soundcloud」というサイトでも同様の曲が見つかり易いでしょう。 https://soundcloud.com/tags/vocaloid この様に、有料サイトに拘らなくても、無名系であれば、合法かつ無料で入手可能な音源が沢山ありますので、地道に探してみて下さい。
悩ましいですなwwww いかんせんオリコンチャートは「でたらめ」というレッテル貼られてしまいましたからwww ちなみにその基準に関する情報はどうゆう活用の仕方を考えてられますか？ もし「最近の流行を知りたい!!」ということでしたら、私流になりますがご参考までに書かせていただきます。 私の場合は月間、または上期/下期のうちでオリコンチャートの20位内にランクインしている曲を見ます。 しかししかし、CD業界は付録得点で重複買いが横行しすぎてます （とうとうオリコンも締め出しにかかりましたが） なんで、itunesランキングやカラオケランキングも見てみたほうがいいです。 これも月間とか、上期/下期とかいったスパンで。 それで２０位内ぐらいに入ってたらチェックしておきます。 あとはツイッターとか掲示板とかいったネットの反応や、テレビで頻繁に出てくる曲、歌手とかを ウォッチするといった感じですかね。 あくまでも私流なのでご参考までに。 PS　ちなみにジャンルによって「売れてる」「売れてない」の基準はまた変わります。 　　たとえば今でもインストのみのシングルで１０位台に入ったら 　　「インストの世界では」十分売れてるのではないでしょうか？ 　　最近では普通になってきてますが、アニソンやキャラソンも 　　１０年ほど前では１０位台に入ったら「アニソンの世界では」 　　やけに売れてると言われてました。
全米BILLBORD'S TOP 100をradikoの様な感じで無料で聴きたいならLast FM、TuneInなどはいかがでしょう？ ↓「Where can we listen Billboard's Top 100?」などのキーワードで検索をすると、色々なサイトやアプリが紹介されます。あなたに合ったサイトを探してみてください。;) https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&rlz=1C1CAFB_enJP610JP610&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=Where+can+we+listen+Billboard%27s+Top+100
DJミキサー買ってUSB接続すれば簡単にDJ配信出来ます。
そんなFMだと、番組にならないしスポンサーもつきませんから、まずないです。 有線や、MONSTER.CHに加入しましょう。
楽譜販売サイトの利用は日本のものも海外のものもあり、 私は洋楽を探すことが多いのですが、最近利用したものは ScoreExchangeでした。　このとき曲名でネット検索して いるとき、musicnotes.comも見た気がします。（海外在住の 私がみているのは＄建てのものしかありません・・不思議ですね？） ただ、日本の楽譜販売サイトも海外のものも一曲に対して 値段が付けられていて、ページ毎の支払い、というのは私は 一度も経験がありません。。 個人的な内容なので、状況がわかりませんが、確認されたければ、 サポートに問い合わせができますよ。 https://help.musicnotes.com/hc/en-us/requests/new ーーーーーーーーーーーー 問い合わせる際、英語に自信がなければこのサイト（学問→ 英語）には、親切な方が大勢いらっしゃいますよ♪
「音楽ファイル」については制限ありません。著作権法上、他人への譲渡やネットでの公開はしてはいけませんが、私的利用の範囲では自由に制限なく利用できます。 「映像コンテンツ」については制限があります。 http://support.apple.com/kb/PH1627?viewlocale=ja_JP
お礼＆補足を頂きましたので 有難う御座います☆ URLのアルバムですよ ♪ あれは 全てが武道館ではないと 浜省が言ってました。 ただ１曲だけ武道館だとわかるのがあります・・とギターの話をしてましたので。 私は 浜省 大好き男なので この質問が 嬉しくて☆ 普段はアンケートで たまに 健康カテゴリーで回答しています。
デジタルピアノ（電子ピアノ）に外部出力端子があればそこから外部のレコーダーの入力端子に有線接続すればいいです。外部出力が無い場合はヘッドホン端子から信号を拾います。 接続ケーブルはデジピやレコーダー側の端子形状に合わせて電器屋さんで購入します。 レコーダーで記録したサウンドデータは、ビデオ編集ソフトで動画のサウンドトラックに配置します。 レコーダーではなく、ビデオ記録機器のマイク入力端子や外部入力端子に接続すれば、一発で環境ノイズの無い演奏を動画と同時に記録出来ます。 デジタルピアノですとたいてい練習用に録音機能がありますので、演奏をデジピ内部で記録し、それをUSBメモリでパソコンなどに移し、ビデオ編集ソフトで演奏動画に配置する、という方法も考えられます。
＞ここなんですが、これはダウンロードをクリックするとダウンロード先を選択する 表示が出るので、その際にレコーダーを選べばいいって事ですか？ と、言う事は、ＰＣとレコーダーを繋げて置かないといけないと言う事ですか。 レコーダーにのみ保存するので有れば、そうです PCに保存してからレコーダーにコピーすれば、PCとレコーダーの両方に音楽ファイルが有る事になるのでPCでも音楽を再生出来ます (著作権保護された音楽ファイルは除く) ＞上記は、ＰＣ上（例えばデスクトップ）にフォルダを準備して これもダウンロードする時に指定する訳ですよね。 先にフォルダを準備して保存先にしても良いですし、ダウンロードしてからフォルダを作って音楽ファイルをフォルダに移動させても良いです ＞そしてＰＣのどこにされるのでしょうか？ 一般的には「ダウンロード」フォルダに保存されます ブラウザのダウンロード先を知る http://www.pc-master.jp/internet/download.html
はじめまして♪ まず、「mp３」という音声圧縮方法自体は、なんら関係ありません。 他の圧縮方法だろうが、無圧縮だろうが、この点は別の事です。 さて、違法なダウンロードとは、ダウンロードを許可していないものをダウンロードしたりすつ事に成ります。 また、数年前の法改正で、一部に刑罰（罰金とか懲役）が追加された部分は、アップロードされた物が違法で、そのを知っていてダウンロードした場合、となっています。 より正確な部分は、こちらで。 http://www.bunka.go.jp/chosakuken/24_houkaisei.html （それにしても、法律に関するお役所文章って、なかなか読み砕きにくいですね。。。） 実質的には。。。 ＞「投稿者が許可していない限りダウンロードすることは法的には違法だが、ダウンロードした本人が罰せられることはほとんどない」 ということなのでしょうか？ 告発が在れば、警察が動いて、確かな尚古等を元に裁判で有罪と成れば、罰せられます。 逆に言うと、著作権者が「告発」しなければ、ダウンロード自体だけでは罰せられる事は無い。 ＞また、そういうサイトを作った人は罰せられないのでしょうか？ 過去に多数存在した、アップロード／ダウンロードサイトは、どんどん閉鎖しています。 キチンと管理し、問題が在る場合に対処を行なっているサイトが生き残っています。 ダウンロードそのものは合法ですが、ダウンロードした素材が違法だと問題なのです。 なお、合法的なダウンロードでも、そのコピーを他人に渡せば、著作権法違反、完全に違法です。（学生等で多い、有人にコピーしてあげる、あるいは聴いてみて、と貸してあげる事は完全に違法。家族間や同居者内の共有は合法。昔々のアナログ時代から変わっていません。） 基本的には、違法行為者を罰するのが目的と言う法律では無く、違法行為をしないようにするのが目的の法律ですので、よほど悪質な場合以外は、まずは警告、その上で警告に従わずに繰り返せば悪質と判断されて告発される（かもしれない）という事。 サイト運営側も指摘があれば調査し、必要が在れば対処します。 それと同時に、違法なアップロードをした人にも警告を、警告を無視して繰り返すような人の場合は、利用停止などの処置をしています。 この間にダウンロードした個人にまで、調査が及んだ、という公表事例はまだ無いようですが、手間をかけて調べれば探し出す事は可能です。 ニコニコとかyoutubeとか、そういうサイトのルールを守っていれば、私達一般人には、基本的に問題ない、という事です。 nicosoundに関しては、管理が行き届きにくく成ったのか、 ＞このたび、NicoSoundは2014年12月17日をもちまして サービスを終了させて頂くことになりました。 ご利用いただきました皆様には、心より感謝申し上げます。 となっています。 （落としておきたい曲などが有るなら、今のうちだ！！！　笑）
曲名： レーザービーム アーティスト： Perfume https://www.youtube.com/watch?v=K54CYowOqxM
たしか一度に借りられるのが、上限６枚で、借りたものが返却確認されないと、次の発送がされないしくみなので、余程マメにレンタル・返却しても百枚にはならないと思います。
ストリーミング方式なら USEN550CH(700CH):スマホ、タブレット http://www.hmv.co.jp/usen/ 月1,000円で聞き放題! 定額制音楽配信3サービス比較 http://av.watch.impress.co.jp/docs/review/review/20130808_610430.html インターネットラジオ(無料が多い) http://listenradio.jp/ http://www.music-style.info/music-style/html/002_004.html
違っていたら、ごめんなさい。アイルランドのロックバンド「The Cranberries」の「Linger」という曲かな？と思いました。 http://www.youtube.com/watch?v=2PhOfJhJKZk
ゲーム「FINAL FANTASY」に使われている、代表的な曲のひとつです。 ただ、CMのものはアレンジが違って、テンポが早くなっています。 同じものは今在るかどうか…。 本家のものならば、FINAL FANTASYの楽曲集が出てるはずです。
冒頭は7/8拍子ですよね。途中から普通の4拍子になってますが。 自分が知る限りの曲の中にはありません（気付いていないのもあるかも・・）が、「7/8拍子」でググれば色々出てくると思いますよ。 これよりもうちょっと複雑なのだと 　Radiohead - Pyramid Song 　http://www.youtube.com/watch?v=cqP0WNpojFM&feature=kp 21の単位の拍子で出来ているそうですが、途中から様々な単位の拍子がポリリズム的に入ってくるので、色々な解釈の仕方があるようです。 こういうロックが生まれるのは、サンプリング音楽やループ音楽が全盛だった時代故の、自然な流れかもしれません。 　ラヴェル「道化師の朝の歌」 http://www.youtube.com/watch?v=LcX0lA5RLmg 冒頭は6拍子（3拍子的ですが）ですが、じきに9/8のリズムが現れ始めます。後半はこのリズムが主軸に終わります。 「5拍子から半拍取った」リズムと考えると「4拍子から半拍取った」7/8拍子のリズムと、スタンスは似たものはありますね。まぁ5拍子がそもそも変拍子的ですから「4拍子から半拍取る」程の違和感は無いかもしれませんが。
TuneInなどのインターネットラジオを調べること http://blogs.yahoo.co.jp/tsuchigumi/30215242.html
YouTubeからダウンロードしてiPhoneに転送した時点で違法です。 またiPhoneからCDにコピーすることも複製権を侵害しています。 前者で捕まった人は今のところいないようですが、後者では事例がありますから気を付けた方がいいですよ。
正当な手段で入手したMP3形式の音楽ファイルであれば、iTunesを開いてミュージックの画面にドラッグアンドドロップすれば移動はできます。 但し、 ・YouTubeからのダウンロードはYouTubeの利用規約違反です。動画自体が、正規の著作権者（アーティスト本人など）がアップしたもので違法でないものであっても、ダウンロードは許可されていません。また、動画自体が違法にアップされたものだった場合、ダウンロード自体が違法になります。 ・ニコニコ動画の場合は、ダウンロード可能なものに限り「NicoSound」というダウンロード機能が許可されているので、それに限ってはダウンロード可能です。それ以外の動画からNicoSound以外の方法でダウンロードすることは利用規約違反です。違法かどうかについての判断基準はYouTubeと同じです。 NicoSoundの操作方法は以下を見てください。 http://faq.nicovideo.jp/EokpControl?&tid=17380&event=FE0006
iTunesにあるものはiTunesで。ないものはCDから取り込む。 CDからiTunesに取り込む時に、ファイル形式や圧縮率を選べるのですが、iTunesの標準形式（iTunes Plus）と合わせても、聴いた感じでは音質はiTunesから直接購入したものの方が良く感じます。たぶんですが、変換の際に、一度アナログ化されるのが良くないのではないかと思います。 あと、曲を選ばないのであれば、有料定額で選んだ曲が流れっぱなしになるインターネットラジオ的なサービスも面白いですが、通信できる状況じゃないと使えないのでiPodだとつらいかも。 無料ダウンロードアプリは、著作権関係からお勧めはできません。それに、iTunesってだいたい1曲150円くらいなので、好きなミュージシャンにはそれくらいのお金は払ってあげましょうよ！彼らは音楽買ってもらって生活してるんですから。(^^;
はじめまして♪ 一度は普及せずに収束したハイレゾ音源、、、、 １９９９年に、次世代CDとして、SA-CD(DSD方式）と、DVD-Audio(PCM方式）が華々しく世界デビュー。 SACDは細々と残っているらしいのですが、DVD-Audioはソフトもハードも事実上で絶滅してますね。 まず、元のCD規格が悪く無かったため、それ以上の規格音源を聞いた時に納得出来た、という一般大衆がほぼ無くて、商売にならなかった、という歴史背景が在ります。 近年は、CDを購入する若者が減っていますので、付加価値としてハイレゾ音源が売り手側の仕掛けで、チョットしたブームです。 デジタル環境技術は日進月歩、いやいや、秒針分歩と言える程、世代交代が早く、SACDやDVD-Audioが登場した当時には１００万円以上投資しないと、ハイレゾ録音が出来ませんでしたが、今では安価なICレコーダーでも、仕様上はハイレゾ記録が可能です。 ただ、モンダイはマイクとか、スピーカーという、アナログでローテクな分野の本当に高度な活用を伴いませんと、本来の良さは、なかなか体感出来ません。 mp３は、非可逆圧縮の比較的古くからのスタンダード方式、元は動画圧縮のM-PEG2,オーディオレイヤー３と言う方式の、オーディオ部分を利用した物で、DVD-Videoで標準採用されたため、世界的に一般化した圧縮方式の一つです。 残念ながら、元の音声波形から、おそらく多くの人には気付かれにくいだろう、という部分を切り捨てて、高い音声圧縮を行なっています、AACはmp３の改良型とも言われ、デジタル放送などでも多用されています。 でも、元の波形と一致しない、元のデータとは違う、という、非可逆圧縮なので、どうしても音の印象にわずかな違いが出てしまいます。 ただ、いろんな人が知恵を絞って、実用的に音が変化したと気付かれにくい、上手な圧縮を行なっています。 無圧縮のCD再生ですら、高度なオーディオマニアに言わせると、まだまだ全てを再生し切っていない、と言います。そんな中で、録音から本当に良い環境の高度な再現では、ハイレゾ音源にはCDとは違う良さが得られる事も少なく無い、として、昔からチャレンジしている人は存在します。 わりと、多くの人が「ハイレゾは超音波領域まで再生出来るから」と勘違いしています。 人間が聴こえない、１０kHzから２０kHz以上（個人差が大きい）は、聴こえないのですよ。 ただ、そこまでの分解能力が在るから、中低音域のリアリティー、元のアナログ波形の再現性が高い、というのが本質です。 このアタリを聞いて差が解るのは、それなりの高度な妻子環境が備わっていて、さらに元々の音源収録環境も良く、さらにおなじ音でも、どの部分をじっくり感じ取るか、という聴力では無く、聴感、脳内の感性熟練度が伴っていませんと、なかなか判りにくいのです。 私もまだまだ科学的、あるいは論理的な考えが先行し、感性の熟練度はこれから鍛えて行くしか無いのですが、、、（苦笑） mp３とかaacの非可逆圧縮音、まぁ割り切っていればイイジャン、って思ってましたが、オーディオの先輩に、比較音として音源を聞かされ、その後、「この点に注意して聞いてみな」って言われたら、それまでは気にしなかった部分が、その後ははっきりと判るように成って、、、、 なんだか、知らなかった時の方が、素直に楽しめていたので、シアワセだったかなぁ、って（苦笑） 音質的な違いを、ヘタに助長しない方が、私の様な音楽を聴くのが好きな人にとっては、むしろ弊害が少ないと思いますので、聴き比べ音源等は割愛します。 そのかわり、と言ってはなんですが、音質にコダワル録音環境の一例を、、、 https://www.youtube.com/watch?v=rwJeMV-5Aro
こんばんは！＾＾ それでは…、最近のお薦めから～ ◎Ariana Grande （アリアナ・グランデ）：「Baby I」 http://www.youtube.com/watch?v=bJuWlMFToNo ◎Bridgit Mendler（ブリジッド・メンドラー）：「Ready or Not」 http://www.youtube.com/watch?v=dPKG1-3LXBs ◎Shakira（シャキーラ）：「Can't Remember To Forget You」 http://www.youtube.com/watch?v=o3mP3mJDL2k ◎Lorde（ロード）：「Royals」 http://www.youtube.com/watch?v=nlcIKh6sBtc ◎Sky Ferreira（スカイ・フェレイラ）：「I Blame Myself」 http://www.youtube.com/watch?v=pWo7SC-tG4U ◎The Vamps（ザ・ヴァンプス）：「Last Night」 http://www.youtube.com/watch?v=WLyHSOXhZhY ◎Dirty Loops（ダーティー・ループス）：「Hit Me」 http://www.youtube.com/watch?v=nls1HtXQe8E ◎The United（ザ・ユナイテッド）：「So Wicked」 http://www.youtube.com/watch?v=aMwFn75ZLKg ◎Lawson（ローソン）：「Standing In The Dark」 http://www.youtube.com/watch?v=PsbPkZPKEuY ◎Mayer Hawthorne（メイヤー・ホーソーン）：「Her Favorite Song」 http://www.youtube.com/watch?v=RWkjcq_N2YQ 参考になれば、幸いです！＾O＾V
質問から回答が違うかも 情報入手と曲を聴くが一緒でもいいかな http://andronavi.com/2014/03/319162 http://www.hmv.co.jp/usen/ http://andronavi.com/tag/musicplayer http://magamo.opal.ne.jp/blog/?p=1883
　IDを受け付けないのとは関係ないかもしれませんが、日本語入力がうまくいかない点についてはIMEを変えてみたらどうでしょう。 　Google日本語入力とMicrosoft Office 2003の組み合わせで同様の現象が起きています。 　一応報告のあったディスカッションのURLを載せます。 　https://productforums.google.com/forum/#!topic/ime-ja/b_vyGvcHlcQ 　これが関係ないとなると他には解決策が思いつきません。
USEN550ch http://www.hmv.co.jp/usen/ Music Unlimited http://www.sony.jp/music-unlimited/enjoy/ 5つの定額音楽配信サービスを比較する http://news.mynavi.jp/articles/2014/01/24/music_service/005.html
音楽配信においてその決定権は原盤保有者＝レコード会社にあり、 大手で配信せずにニッチな場所で配信する理由はありません。 故に簡単にいえば、大手＝iTunes StoreもしくはAmazon mp3で配信されていないものは、 ほぼ市場にない、と思った方がいいでしょう。 圧縮形式についてはiTunes plusの登場以降、可逆圧縮や高音質圧縮での配信も増えていますが、 完全なスタンダードとはいえません。 完全非圧縮配信もありますが、著名楽曲があるか、という部分でトレードオフになっているケースが多々あります。 結論から言えば、在庫数の多いレンタルショップにいった方が早いし、安い（苦笑）。です。 ※近所に無けりゃオンラインレンタルを使えばいい。
ビジネスホテル？利用した事無いので分かりませんが…
私が使った限りでは無料でしたよ。 ただし、日本の法律の下では2年以下の懲役もしくは200万円以下の罰金および併科される可能性があります。 違法であると認識したうえでお使いくださいませ。 以上参考になれば幸いです。
今世界に売り込むなら、bandcampじゃないでしょうか？ 今時のインディーズ好きは結構利用してるサイトです。 https://bandcamp.com/ 日本人も結構登録してますし、自分はロシアなど無名バンドの曲を買ったりもしています。 無料で曲を公開している人もいます。
ボーカル消去ソフトの登場で商売にならなくなってので配信サービスがなくなったのしょう。 カラオケ専用の音源は今後も減る一方だと思います。 ボーカル消去ソフトを入手された方が良いと思います。
Salleyの「あたしをみつけて」かも。 まだ発売が先（３月５日）の曲なので、ちゃんとした試聴サイトがないのですが…。 http://music.usen.com/nowplay/sound-planet/?band=A&chno=26　（今週18位） http://music.usen.com/usencms/search_lyrics1.php?gif=A26_18.gif ドラマ「科捜研の女」の主題歌なので、機会があればテレビでチェックしてみてください。 http://www.jvcmusic.co.jp/salley/
先ほどの有線は聴いていませんが、夏川りみの童神（わらびがみ）のウチナーグチではないでしょうか ヘイヨーヘイヨーの所だけで判断しました。 ほとんど日本語には聞こえません。 https://www.youtube.com/watch?v=An9j2MPN24Q
音楽の取り込みでフォルダを指定してあげればできるので大丈夫のはずです。万が一ダメなら一回SDの中のデータを別のフォルダに移して試してみるといいと思います。
こんばんは！＾＾ それでは…、こんな感じはどうでしょう？ ◎Tangerine Dream（タンジェリン・ドリーム）：「White Eagle」 http://www.youtube.com/watch?v=DeTxTgfbcDo ◎Emancipator（エマンシペイター）：「Lionheart」 http://www.youtube.com/watch?v=gbv-yqqmLH0 ◎Aphex Twin（エイフェックス・ツイン）：「Nannou」 http://www.youtube.com/watch?v=A-Pkx37kYf4 ◎Camel（キャメル）：「Rhayader」 http://www.youtube.com/watch?v=L7esW6StGSI ◎Darryl Way's Wolf（ダリル・ウェイズ・ウルフ）：「McDonald's Lament」 http://www.youtube.com/watch?v=2Yyto_ktW1E 参考になれば、幸いです！＾O＾V
これはどうでしょうか？ http://www.tocapartituras.com/2011/11/careless-whisper-de-georges-michael.html 楽譜をクリックして、プリントアウトしてください。 探し方は「 Alto Saxophone sheet music Careless Whisper」です。 沢山見つかると思いますよ。
amazonで販売されているMP3は、256kbpsの可変ビットレートで 作成されたものですよ。
サウンドルーティングソフトウェアを使用してみてはいかがでしょうか。 BehringerデバイスをPCのデフォルトデバイスに流すようにすれば間違いなく伝えることが出来ると思います。詳しくはこちらのページの「猿ちぃ」の項目をご参照ください。
参考にしてみてください。
No.6です ＞＞オススメはウォークマンです ＞まずはここから勉強していきます。 先にソフト（無料）をパソコンに導入すればどうですか Xアプリ（最近のソフトはMediaGoに変わってる）が使い易い Xアプリでも「mora」のサイト表示して 松任谷由美や杏里とか岩崎宏美の試聴が出来ます 使い方 （最後の方に最新版「x-アプリ」のダウンロードやインストール方法についてはこちらをご覧ください。） http://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/howto/index.html
質問者様のお考えは間違っていませんが、乞食の発想ですね。 音楽を作るのにも音楽家が生活をするにも金がかかる、ということを理解している音楽好きは金を出すんですよ。 映画や小説やマンガでも同じことです。 作家を大事にしないと作品は生まれてきませんからね。
補足をさせていただきます。 オーディオ処理や、ミックスダウンする音質も、 Audio IFで実は変わるんですよ。Audio IFやPCIカードとかの サウンドデバイスを通って音は処理されるので、 僕も、まさかそんなことは、、と最初は と思っていたのですが、Audio IFを高価なもにして音がクリアになり 音の細かいきらびやかさまで、再現、再生できるようになり やはり、技術があるとして、技術でカバーできない部分は 機材だなと思いました。 それと、まだEQや簡単なCOMP等はCubaseで賄えますが、 スレテオイメージャーの自然な広がり方、やCompでも 掛かった後温かみがでる等、やはり外部のプラグインは 強いですよ、あとマキシマイザーも例えばですが Waves L316とかSonox Inflaterとか、 やはりとてもこれらのメーカーには適わないですわ。 キレイなプロような音に仕上げるのに、僕だったら内蔵では 限界がありマス。
こんばんは。 こういうのもあるのですが。 http://www.youtube.com/user/besthitmusicc/videos ここで　↓　少しヒットチャートの視聴も出来るようです。 http://tnakao.main.jp/music/ You Tubeの場合には動画検索時にフィルタリング機能を使い プルダウンしますので、再生リストというのを選択することも出来ます。 少しですがご参考に見て下さい。
YAMAHAはあまだあるんじゃない。
　バージョン11の場合です． 　ウィンドウ左上の辺りにある現在の表示内容は「ミュージック」になっているものと仮定します．なっていなければクリックして「ミュージック」を選択してください． 　その文字の右のほうにある「アーティスト」という文字をクリックすると歌手名が左の欄に表示され，歌手名を選択すると右の欄にその歌手の楽曲が表示されます． 　この機能ではだめでしょうか？
＞1曲を2こ買って1こを これは、別のアカウントへということでしょうか。 であるなら、実際にわたしはやってないので確認はできないのですが、 iTunesのヘルプによると、 iTunes Store から特定の曲をプレゼントする：その曲の [購入] ボタンの横にある矢印をクリックし、ポップアップメニューから [この曲を贈る] を選択して、画面の指示に従って操作します。 以上の手順をすれば贈れるのではないでしょうか。
その予告を見ていないので当てずっぽうですが、これでしょうか？ ロングッドウィン作曲「ミスマープルのテーマ」 http://www.youtube.com/watch?v=2dZiSEh8-IU
一般にCDなどの形で販売されている音源を使用する場合、それがイントロだけであったとしても、音源の権利を持っている権利者（通常は音楽出版社＝レコード会社）から個別に許諾を得なければいけません。 著作権ではなく、著作隣接権（原盤権）の問題になるので、JASRACは関係なく直接レコード会社との交渉になります。
１．です。ドライバによって音質が変わるという経験はしたことが無いのですが、生音が特にひどいとなると、可能性はありますね。 ASIO DirectX Full Duplex Driverはwindowsのものだと思うので削除は出来ない気がします。 実時間書き出しと、早い書き出しの２パターンも比較されてはいかがでしょうか。 私も、cubaseの書き出し音は制作時と違うように感じているので、何が原因か解明したいです。私の場合はミキサーの味付けではないかと思っていますが。ほんのわずかな違いなので… ちなみに、同じソフトシンセ・プラグインを使い、同じMIDIファイルとオーディオファイルをsamplitudeで鳴らしたら、全く別の音質になった経験があります。
ＰＣから音楽を真剣に聞いてる方居ますよ。 http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK05036_V00C12A9000000/ 確かハイレゾと言うそうですが、、、その音はＣＤを上回るそうです。 ただ、ＰＣだけではダメなので、お金が最初に罹ります。 http://www.phileweb.com/news/audio/201112/06/11531.html お金持ちの音楽のファンはこういったので聞いてるそうです。 音が生々しいそうです。ただ、庶民には手が出ませんが、、、 上の、ＰＣから接続で結構いい音すると思いますよ。 Ｉポッドとか、どちらかと言えば、ＭＤと変わらないかも、、、 やはり、圧縮して録音は音質落ちてますので。。。。 僕も、４６歳です。 昔は、古コンポ持ってました。（今は押入れに眠ってます。） 時代は変わりましたね。　　　何でもＰＣですので、、、、
こんにちは。 業界とかかわりのある仕事をしておりましたので、ズバリお答えいたします。 カラオケバージョンを挿入した理由は、著作権料を増すためです。 マキシシングルと呼ばれるアルバムと同サイズのシングルには、 アルバムと同額の著作権料が載っています。 完全に業界都合で、消費者のことなど何も考慮していないということです。 ではでは。
Jason Mrazの"You and I both"という曲です。 http://www.youtube.com/watch?v=oieBnV_HFB0
こんにちは、リタイヤ寸前の年寄りです。 子供の頃ペギー葉山さん（ご存知ですか？）が「みんなのうた」で歌っていました。 今も時折、鼻歌が出るほど調子のいい歌です。 孫にも教えようかな(笑) トム・ピリビは、２軒の大きなおうちや２隻の宝探しの船や魔法の国のオウムを持っている大金持ちで、何でもできる素敵な人です。みんな仲良しになりたい。 でも、彼のたった一つの欠点は、大ほらふきなんですね。家も船もみんなうそ。 しかし、トム・ピリビはお人好しで誰にも好かれています。大金持ちでなくても、ほらふきでも、それでも彼は素敵な人です。 有名な歌なので、詳しいことはウィキペディアで検索してみてください。 歌詞を知りたければ、ヤフーの知恵袋にあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%AA%E3%83%93 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1016385050
この前、違う事で有りました。 音が出ないとか有るんですよ。 やはり、厳しく成ってるんでないでしょうか？ 下記のユーチューブ見てください。 中国語ですので、中国でアップしたんだと思うんですが、著作権の保護の為に音が出なくなってます。 こういった感じで厳しいなぁ！！とは、感じました。前は無かったと思うのですが、、、、
あとは容量の関係。 歌詞まで付いで重くなったというのに、人気の曲を世界中から一斉にダウンロードされたらそれこそ大変。
toutubeやにこにこ動画で聴くのでしたら、問題ありません。 なぜなら、JASRACと包括契約しているからです。 他のサイトは、JASRACと包括契約しているか確認されてから、聴くようにしたらいいと思います。 ただ、ダウンロードすると、著作権侵害になるので、しないようにして下さい。
大まかに言えば、答えは二通りあります。 事前に許諾を得られたアーティストに関する情報のみを取り扱う方式(オプトイン)と、とりあえず何もなしで情報を掲載しておきアーティスト側から文句を言われたら許諾を得るなり情報を削除する方式(オプトアウト)です。 例えば私の知っている人(日本人)は米国に住んでいる音楽ライターで、最先端のブラックミュージックを紹介するブログを運営しています。 これから有名になりそうなミュージシャンを見つけてはいち早く取材してブログで紹介するという活動を続けていますが、ミュージシャンを取材する際にブログに掲載してもいいかどうか必ず許諾を得るようにしているとのこと(もちろんギャラなし)。 その結果、許諾が得られなかった場合はブログに掲載することもしませんが、許諾が得られた場合は曲の一部やミュージシャンと友人とのツーショット写真なども掲載が許される場合があります。 オプトアウト方式で有名なのはYouTube。これを「勝手に自分の顔写真や名前等を使われた」と受け止めて被害者だと思いサイトに削除を求め、賠償請求でもした瞬間から、その人はYouTubeワールドから抹消されるわけです。 果たしてこれをパブリシティ権の侵害などと考えるのかどうか。もちろん音楽の場合はダウンロードされて肝心のコンテンツが売れなくなる場合がありますから、そちらはオプトアウトしてやめてもらえばいい。そうでない限りは、自分を宣伝してくれる貴重なメディアの一部だと考えるのが普通だと思います。
商標登録表示を表すマークです。 registered trademarkの頭文字のRを取って(R)と表示します。 国内法において決められている物ではありませんが アメリカの法律では決められていて輸入ものや外資系の会社で 使われていたため日本でも商標登録を示すものとして定着しました。 日本国内では付けてもつけなくてもいいのですが 商標登録していないものにつけると「虚偽表示」になります。
有名なソフトがあります。 http://www.crav-ing.com/
ダウンロードする楽曲にもよります、海外のバンドで、プローモーション用にダウンロードできる物もあります、これは著作権者がダウンロードを許可している訳ですから、当然ですが違法ではありません、海外の曲を海外サイトで買う、これがなんと規制がかかっていて日本から買えない様になっています、日本の音楽協会が著作権者ではないのに禁止していると言うおかしな状況で、販売しているの製作元のレコード会社なのに買えない？？、つまりこの位ですから、視聴覚権の許諾の無い海外サイトからのダウンロードは全て違法となります。 特に中国系ですが、ダウンロードしても請求は来ませんが、ハイジャッカー、トロイの木馬、ウイルス、スパイウエアが楽曲に組み込まれている事が結構あって、最悪ＨＤＤをクリーンインストールする所まで行く事があります、やるならその覚悟は必要で、本人がダウンロードして実行してしまうので、セキュリティソフトが防御できない場合も多いそうです。 特にアンドロイド系マルウエアを仕込まれている場合は、ＰＣでは無関係ですが、スマフォに入れた途端発病すると言う事態も起きている様で、個人情報、課金情報など抜かれる場合もあります、ですから、面倒な使用請求などしないのです。
H/MIX GALLERYというフ秋山裕和氏が運営するフリー楽曲配布サイトの威風堂々という曲ですね 以下リンクの楽しい曲・かわいい曲の項目からお探しください
ほかの方も書かれていますが、最近は、ネットで再放送している放送局も多々あります。 ただ気をつけていただかないといけなのは、色々の法律の関係から、視聴地域を制限している場合があります。　お住まいの場所からアクセスされると、その場所がどこであるか、基本的な事柄は、サイト側にわかります。　その段階で、指定地域以外でしたら、拒否されます。 そういう制限をしていない放送局でしたらインターネットで、パソコンやスマホから視聴可能です。 ※ネットに接続すると、IPアドレスというものが割り当てられます。電話番号のようなものとご理解ください。　国際的に管理されているので、そのIPアドレスから、お住まいの国や地域がサイト側にわかることから、視聴地域を規制しているサイトでは、アクセスしても視聴はできません。
音楽が趣味の社会人美大生です。 具象絵画なのか抽象画なのかとか、どのような絵をお描きになるのか分からないので、とりあえず邪魔にならなそうな、アート風味の絵に没頭できる系の音楽を挙げてみます。 Triosence / Away For A While http://www.amazon.co.jp/AWAY-FOR-A-WHILE-TRIOSENCE/dp/B004B1JVT0/ref=sr_1_1_digr?ie=UTF8&qid=1371902194&sr=8-1 Alexandre Andres / Macaxeira Fields http://www.amazon.co.jp/Macaxeira-Fields/dp/B00CVV7VIU/ref=sr_shvl_album_1?ie=UTF8&qid=1371902774&sr=301-1 Caprice / Elvenmusic http://www.amazon.co.jp/Elvenmusic/dp/B003VHB8DW/ref=sr_shvl_album_1?ie=UTF8&qid=1371903784&sr=301-1 Caprice / Elvenmusic 3 tales of the uninvited http://www.amazon.co.jp/Elvenmusic-3-tales-uninvited/dp/B003VH4JHO/ref=sr_shvl_album_2?ie=UTF8&qid=1371903784&sr=301-2 Keith Kenniff / Branches http://www.amazon.co.jp/Branches/dp/B008AGH5DQ/ref=sr_shvl_album_1?ie=UTF8&qid=1371903133&sr=301-1 Alizbar / Metamorphoses of Ann' http://www.amazon.co.jp/Metamorphoses-of-Ann/dp/B003VJ3TLY/ref=sr_shvl_album_1?ie=UTF8&qid=1371902554&sr=301-1 Ulrich Schnauss / A Strangely Isolated Place http://www.youtube.com/watch?v=z2gUqcy9Zng http://www.youtube.com/watch?v=i_6Z5C8cE0Q
このことなのでしょうか ? http://support.google.com/youtube/bin/answer.py?hl=ja&answer=55770
YouTubeは見ることと聞くことだけですよ。 保存、CDに焼くのは違法になります。（自作の音楽ではないですよね）
ここでわかりませんか？ http://music.usen.com/nowplay/sound-planet/
こんばんは AKB48とKARAについてはiTunesのiTunes Storeで買えると思います。 ジャニーズは買えないようです。 その他は分かりません。 AKB48とKARAはそこで買ったことがあります。 質問とちょっと違う回答ですが、 iTunesでも一部買えると言っておきます。
まだ有料会員してたの？ プロフィールの編集のところにあるメニューから解除できます。 それと、過去のメールがみれたらそこをみると払い戻しについてお知らせが来てましたよ。
はじめまして♪ 基本的にSONYはMDから撤退しました。 元々日本の事情でCDレコーダーを開発したのに販売出来ないと言うジレンマから開発され、おおよそ日本だけで普及した方式です。 日本国内でもMDに録音した過去の音源をパソコンに録音し直す等の動きが有って、中古市場もにぎわっている状況です。 SONYが3月でハード面の完全終了を発表し、現行製品販売で残るのはONKYOのミニコンポと、業務用機器扱いですがタスカムの１９インチラック型デッキ（CDプレーや付）が残っているだけです。 パソコンを利用し、音楽のダウンロード購入としては世界的にはiTunesが最もメジャーでしょう。 しかし、日本のポップス系は、やはり閉鎖的で、日本のネット販売会社だけで扱うと言う場合が有ります。 SONYの現行メモリーWalkManでしたら、アメリカでも購入出来るはずですが、、、、 基本的に、MD開発で生まれたATRAC方式も、最近は使われなく成って来ています。 なにしろ、現状では、ほぼSONYの製品以外では扱えないのですから、、、、、
JUJUの「Dreamer」ではないでしょうか。口笛のメロディはサビ部分だと思います。
http://tunein.com/ TUNEINラジオ。 世界中のラジオとインターネット放送が音楽ジャンル別に聞けます。その数は多すぎて選べないくらい。 スマホアプリでは留守録も出来ます。J-Pop、K-Popもあります。 でもですね。音楽と言うのはお金を払った額の分だけ愛着があるもの。借りた音楽だと一度聞いて好みで無いと消したり、一生聞かなかったりします。 お金を払った音楽と言うのはそういう邪見な聞き方出来ないんですよ。1年後にまた聞くとすごく良く聞こえる場合はあるのです。そして宝物になってゆく。それが音楽です。 僕も学生の頃友達に借りて録音したものが多いですが、聞き直すと勘違いして聞かなかったものも多く。今になってもったいない事をしたと思ってます。昔のアルバムを買いあさってる状況。十年以上かけて宝物になる曲が多くてびっくりします。 昔のようにアルバムがラーメン２０杯の値段した時代と違います。だから気合いで聞けたのかもしれません。今って精々３倍ぐらいの値段。買う努力をするのもいいです。当たりはずれも楽しいのです。
「ある」か「ない」かで言えば、「ある」のですが、恐らく質問者さんが聴きたい音楽ではないと思うのです。 試しに、その様な音楽を紹介しているブログ等をリンクしますので、覗いてみて下さい。 http://yamanotedreams.blogspot.jp/ http://goodnetlabels.blogspot.jp/ http://thefindmag.com/?cat=12 http://bandcamp.com/tag/free-download http://www.peaksilence.com/category/free-download-2/ http://lifewave.sitemix.jp/ http://amass.jp/tag/42 http://www.lowhighwho.com/free/ http://ja.jamendo.wikia.com/wiki/Jamendo_wiki http://www.mf247.jp/ http://www.muzie.ne.jp/ http://design-develop.net/design/find-creative-commons-media.html 以上の様に、殆どが無名ミュージシャンでCD化されてない作品が中心になりますので、有名ミュージシャンで既にCD化され販売済みの作品を（広告等を付けて）無料でダウンロード可能な事例は皆無です。 特に、日本ではその様な事例を見たことがありませんが、CD発売前に限定で無料ダウンロードを行った事例は幾つかあります。 一例 http://natalie.mu/music/news/80258 それに、この種の音は日本よりも海外の方が多く配信されてますので、英語が極端に苦手な方は集め難いでしょう。 一つ注意して頂きたいのが、「無料＝著作権フリーではない」という点です。 大半の作品は、「クリエイティブ・コモンズ」のルールに則って配信されてます。 http://creativecommons.jp/licenses/ 同ルールは、二次利用に対して（原則的に）許諾や費用が発生しな一方で、使用に際して著作者の表記や改変禁止等が決められてる場合が一般的です。 なので、表記無しであったり、あたかも自分が作ったかの様に表記する事や、転売行為は許されない場合が殆どだと理解して下さい。 詳しくは、各作品に表記されているクリエイティブ・コモンズや著作者に関する詳細を確認して頂ければと思います。
インストで行くとかなり幅が広がるのでとまどいますね。有名な曲が多くなるかもしれません。 一番聞いてるのがたぶんサガ フロンティア2ですね。 これはゲーム全体を通して統一感があるのでこれという曲は指定しないです。ほぼ全部いけます。 逆にあまり有名ではない方だとベルウィックサーガがよいですね。 これも全体を通して好きな曲が多いのですが ひたすら荘厳でかっこいい(主人公の騎士団のテーマ) https://www.youtube.com/watch?v=u5_acde0u50 ひたすら穏やかで和む(主人公の癒しの場所) https://www.youtube.com/watch?v=JUg6_qVHfqE ひたすら荘厳で哀愁漂う(主人公が絶望的な状況に追いやられるマップのテーマ) https://www.youtube.com/watch?v=fpmzNKhBqx4 ひたすら美しく儚げ(女性キャラが頑張るマップで流れるテーマ) https://www.youtube.com/watch?v=L8EmfVX1Qes でもワイルドアームズとはちょっと違う感じですね 落ち着きがあり印象的な旋律、民族調であればなおよしという感じですか 若干ゲームが被ってますが グランディア　グランディアのテーマ(有名すぎるド定番な曲です、ワイルドアームズとは同世代ですね) https://www.youtube.com/watch?v=fjLIJOP5xGw 空の軌跡、星の在り処（on vocalです） https://www.youtube.com/watch?v=MMj0rFTybQ8 アルトネリコ　空の街(アルトネリコはインストのほうが好きですね) https://www.youtube.com/watch?v=iwOGhBx57W8 シャドウハーツ(メロディ抑え目ですが雰囲気が似てるかも知れません。) http://www.youtube.com/watch?v=4f6siAA3C9M https://www.youtube.com/watch?v=gcm3ak-SLqM
＞許可が必要なのでしょうか？ 自分が演奏したものなら許可は要りません。 youtubeは下記のとおりJASRAC以外の管理団体とも包括契約しています。アップしようとしている曲が、それら管理団体が管理している楽曲かどうかを調べるのは現実には不可能です。著作権法違反は親告罪と言って正当な権利者かその代理人にしか訴えの権利がありません。したがって、アップしたい曲があれば、とりあえずアップすればよいのです。もし権利を侵害しているのであれば、権利者がyoutubeに削除要求をし、それが正当な権利者からの要求であることが確認できればyoutubeは一方的にその動画を削除します。それだけのことです。 いきなり家に警官が来て逮捕されることはありません。 アーティストのステージの様子を撮影したものや、市販ＤＶＤ収録の動画を違法にアップすると、削除とともに警告を受けます。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 2008年 米Google傘下のYouTubeは10月23日、日本音楽著作権協会（JASRAC）と、JASRAC管理楽曲を利用できる包括契約を締結したと発表した。 　ユーザーがJASRAC管理楽曲を演奏したり、歌ったりした動画をYouTubeに投稿できる。 CD音源やプロモーションビデオをそのまま投稿することはできない。 JASRACはこれまでに、「ニコニコ動画」を運営するニワンゴなどと同様の契約を結んでいる。 　YouTubeはすでに、ジャパン・ライツ・クリアランス（JRC）、イー・ライセンスと、楽曲の包括利用許諾契約を締結している http://www.itmedia.co.jp/news/articles/0810/23/news094.html
機材さえあれば録音はできるし、録音したものを 家に帰ってアップロードすることもできますよ。 録音環境さえそれで良いのであれば。
色々とツッコミどころのある質問ですネ！！ ダウンロードとストリーミングの違いは分かっていますか？ ＞…ダウンロードじゃなくて（端末で聴くだけのことじゃないという意味です）、持っている端末でダウンロードして音楽データとして保存できるような… 違法サイトでなければ、フツーにダウンロード(保存）できますヨ（通常は有料ですが） まぁ、質問者のトータルな環境や条件が不明なので、質問者の求める回答にそぐわないかもしれませんが…
楽譜でアカペラという物はないと思いますが、、、 アカペラの意味を検索して下さい。 絶対無いとは言いませんが、ほとんど意味が無い事ですね。
例えば僕のパソコンはWindowsXPなのですが マイミュージックというフォルダの中の iTunesというフォルダの中の iTunes Mediaというフォルダの中の Musicというフォルダの中に 色んなアーティストの名前のフォルダがあり そのアーティストのフォルダを開くと そのアーティストの色んなアルバムのフォルダがあり そのアルバムのフォルダを開くと そのアルバムの中に入っている曲のアイコンがあるので そのアイコンをコピーしてUSBに入れることは可能です。
JOYSOUNDでは売っていますが（参考URLをクリックしたら右下の方にあります） 高いよ基本本で４０００円前後ですね なので JOYSOUNDやDAMであれば検索はHPで検索可能です スマホがあればJOYSOUNDであれば検索して登録出来て曲の予約まで出来ます（要会員登録）
近所のTSUTAYAには置いてますね。 【己龍】 ・「朱花艶閃」、　「夢幻鳳影」、　「明鏡止水」 【NoGoD】 ・「現実」、　「欠片」 その他、マキシシングル×6枚 ------------ 近隣でレンタルできなければTSUTAYAの郵送サービス"DISCAS"を利用する方法があります。 http://www.discas.net/netdvd/cd/searchCd.do?k=&a=0000554371&pT=2&srt=8 http://www.discas.net/netdvd/cd/searchCd.do?k=&a=0000433629&pT=2&srt=8
Leona Lewis（レオナ・ルイス）の、“Footprints In The Sand” ですね。 http://www.youtube.com/watch?v=dCsZNalcaXM
著作権法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S45/S45HO048.html 楽曲の著作者＝作詞者・作曲者・編曲者 楽曲の著作隣接権者＝実演家・レコード製作者ほか音源製作者 といった、著作権法のごく基本的なところは理解しておられる、という前提で回答します。 また、「著作権保護期間内の楽曲」「権利者の許諾無し」という条件での回答です YoutubeはJASRAC等の著作権管理団体と音楽著作物利用の包括契約をしており（予め著作権者へ著作物利用料を支払っている）、投稿者はこの契約範疇内であれば無許諾でも合法的に楽曲をアップロードできます。 包括契約内に含まれている（投稿者が権利侵害を考慮しなくてもよい）権利は 「複製権（著作権法第21条）・演奏権（同22条）・公衆送信権（同23条）」 つまり逆に言うと、包括契約内に含まれない諸権利は 「同一性保持権（同20条）・翻案権（同27条）・著作隣接権すべて（同90～97条）」 >どの曲をどのようにアップしたら問題になるのか 1.包括契約の範囲内で 2.Youtube（NicoNicoやUstream等でもOKですが）にアップロード という2条件を満たさない場合はすべて、何らかの権利侵害が発生します >１.演奏派遣のHPの演奏可能な曲のリストに載せる 曲名それ単体に著作権はないため、載せるだけなら合法 >２.演奏した動画をYouTubeにアップする 前述のとおり。つまり「包括契約中の著作権管理会社が管理する楽曲を」「原盤音源を一切利用せず（＝すべての歌唱・演奏を自前で行い）」「翻案（詩やメロディの改変・編曲）を行なわず、同一性を保持した内容で」アップロードすれば合法 >３.演奏した動画を演奏派遣のHPに演奏例として載せる 載せ方次第。Youtubeに投稿した動画をリンクで表示させるのであれば質問2と同じ。 自サイトのあるサーバにアップロードするのであれば、当然Youtubeがしているような包括契約が無いわけですから著作者の「複製権（著作権法第21条）・演奏権（同22条）・公衆送信権（同23条）」を無断利用した段階ですでに侵害発生です。 >４.学校などの教育機関でボランティアで演奏した動画を、演奏派遣のHPに例として載せる 質問3と同じ。 「どの場所でどういう目的で演奏したか」というのは、その動画のアップロードが違法か合法かという判定には何ら寄与しません。 「演奏したこと自体が違法か合法か」という点には関わりますが。※著作権法第38条参照。 >５.演奏した動画をアップし、個人のブログに貼る(営利目的でない) 質問3と同じ。 営利目的かどうかで合法違法が変わる可能性があるのは、「上演・演奏・上映・口述」といった行為だけです。※著作権法第38条参照。 複製（複製権。著作権法第21条）やアップロード（＝送信可能化・自動公衆送信。著作権法第23条）という権利に関しては、営利か非営利かで合法違法が変わることはありません >許可のとり方とその手続きにかかる金額 JASRAC等が著作権を管理している楽曲ならばそこの管理会社公式サイト等に手続き方法が載っています。そもそも管理曲かどうかも公式サイトで検索できます。 そうでない場合は、直接著作権者やその所属法人に利用許可を求めるしかないでしょう。 なお今回は自力で演奏するということで、著作隣接権の侵害は発生しなさそうですが、CD等の既存原盤音源を利用したい場合は著作隣接権者の許諾も必要です。 不明点があったり、更に詳細を知りたい場合は参考URLを http://www.zephyr-cradle.info/celestia/index.php/%E3%82%A2%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%81%A8%E8%91%97%E4%BD%9C%E6%A8%A9%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
別に変換などしなくても、スマホならmp3形式のままで そのまま再生する事ができます。
iTunesのID（Aplle ID）のパスワードには以下の条件があります。 ・少なくとも１文字の英小文字を使用する。 ・少なくとも１文字の英大文字を使用する。 ・少なくとも１文字の数字を使用する。 ・同じ文字を何度（３個）も重複してはいけない。 ・ID同じではいけない。 ・８文字以上 ・よく使われそうなものはだめ ・一年以内に使ってものはだめ 上記内容は、パスワードを変更や登録するときにガイドとして出てきてると思うのですが、どうでしょうか。 条件の書かれているページは以下のとおり http://support.apple.com/kb/HT2204?viewlocale=ja_JP
＞使い方にもよるかと思いますが、料金も安く済みますよね？ 残念ながら、案外そうでもなく、高く付きます。 日本では、CDの商用レンタルが一般化してますので、それが足枷となり、配信の値段が割高になってます。 iTunesやAmazonでの配信価格は、欧米より約2倍以上の価格差があり、Amazonの場合では下手すると新品CDを買った方が配信より安上がりという、不可解なケースも多々あります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ITunes_Store#.E4.BE.A1.E6.A0.BC 欧米での配信価格が安いのは、CDレンタルが無いからです。 なお、DRMについては、次第に無くす方へ日本も向かっており、iTunesだけではなく、AmazonもDRM無しのMP3で配信してますし、ソニー系の「mora」も最近ようやくDRMを解除する方向に動き出しました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Mora#2012.E5.B9.B410.E6.9C.88.E4.BB.A5.E9.99.8D しかしながら、先程も書きました様に、価格は下げないままなので、相変わらず利用者にとって敷居の高い状況が続いてると言えるでしょう。 安さ重視でしたら、CDレンタルが一番合理的だと思います。 お近くにレンタル店が無いのでしたら、オンラインCDレンタルを試してみては如何でしょうか。 TSUTAYAは、配信だけでなく、オンラインCDレンタルもやってます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%83%B3%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3CD%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AB&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
著作権者の人が良いて言っていても、その人がＪＡＳＲＡＣ等の著作権管理団体に登録しているときは、堂々とダウンロードは出来ないと思います。 著作権者が管理団体に登録していなく、かつ、その人が許可してアップロードされているものであれば、ＹｏｕＴｕｂｅ等からでもダウンロードしても大丈夫だと思います。 市販されていの音源は、難しいかと思います。
YouTubeならばフリーソフトを使えば、全て無料でダウンロード出来ます。（以下、リンク参照）
パソコンをお持ちでしたら、メディアプレーヤーを起動させ、 CDをセットして「取り込み」をクリックすればOKです。 通常のアルバム１枚でしたら、１０分程度で作業が終わると思います。 取り込んだ楽曲は、マイミュージックに保存されています。 アルバムごとにフォルダーを作って次々に取り込んでいけばいいのですが、 単純に考えて、CD１００枚だと７５ギガになるんですかね・・・ 数百枚となればパソコン本体のハードディスクの容量にも注意が必要です。 一度取り込めば、すべての楽曲をランダム再生させることも可能です。 パソコンから、外部スピーカーにつなげればより良いサウンドで視聴することも可能かと 思います。
ここはどうでしょうか？
無料ダウンロードだけでなく有料のダウンロードでも違法配信と知りつつ行うと違法ダウンロードとなりますが、そのように違法配信と知らなかった善意のダウンロード者は違法ではありません。 有料サイトだと正規と信じてしまってもある程度仕方ないでしょう。違法配信と知らなかったという主張は信用してもらえると思います。 違法サイトが摘発されたあとのダウンロード分に関してですが、別に削除する義務はありませんし、違法配信と知らずにダウンロードした違法は著作権侵害でないため、そのまま所持しても違法ではありません。個人的な範囲に限り利用し続けられます。 まぁもっと細かくいえば複雑になりそうですが。私的使用を目的とした複製とそもそもいえるのかとか。公式の適法な有料サイトの場合、ダウンロードは私的複製というよりコンテンツの適法な配信で著作権の例外を適用するまでもありません。ところが違法サイトと知らずに有料サイトで適法な配信と信じてダウンロードした場合、これを私的複製とあとから当てはめていいのかと考えると、ちょっとうーん。
【TUNECORE JAPANは】いかがですか？ http://www.tunecore.co.jp/ 最近、日本版もできた話題のサービスのようです！ 簡単に配信できそうですよ！ ■動画 http://youtu.be/FLwv4rS6IuM ■NAVFERまとめ http://matome.naver.jp/odai/2134439154863811001 以下、引用ですが～。 TUNECORE JAPANは、誰でも簡単に自分の楽曲をiTunesやamazonなどの配信ストアで販売できる、インターネットのサービスです！ 自分の部屋のパソコンから、全世界70ヶ国以上で曲を売れます！ 販売ストアに出るのは、最短2日間！ すでに、全世界で200万曲の実績があり、全世界の約70万組みのアーティストが利用頂いている実績があります！ 以下、一部の利用アーティストをご紹介します！ Drake, Beck, Lil’ Wayne, Jay-Z, Aretha Franklin,Keith Richards, Public Enemy, Nine Inch Nails, Ricky Skaggs, Paul Westerberg, The Civil Wars,Willie Nelson, Warren G, Bjork, Moby, Girl Talkなど
ステファニーの"Everyday"で間違いありません。 うる星やつら ＴＶテーマソング ベストに収録されています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%86%E3%82%8B%E6%98%9F%E3%82%84%E3%81%A4%E3%82%89-%EF%BC%B4%EF%BC%B6%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%82%B0-%E3%83%99%E3%82%B9%E3%83%88-%E6%9D%BE%E8%B0%B7%E7%A5%90%E5%AD%90/dp/B00005FQZO/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1350042705&sr=1-1 http://www.youtube.com/watch?v=MG5pX4mkwxc
キャッシュが作成されることは著作権法第47条の8によって適法ですが、そのキャッシュを抜き出して使用することは第49条の目的外使用にあたり法律上は違法行為です。法律上はその点も想定しておりキャッシュを直接みることは禁止しています。 ただ、法律でいくら禁止しようともキャッシュの目的外使用は発覚できないでしょうが。じゃあどうしろと？法律の限界でしょう。それともキャッシュが作成された時点、つまり違法動画を再生しただけで逮捕してほしいのですか？その噂で大騒ぎになりましたが。
はじめまして♪ 「今年１０月からダウンロードが違法化されましたが、」 まず、ここが勘違いです。ダウンロード自体は違法ではありません。 何故なら各種アップデートやダウンロード購入などを禁止はしていません。 それ以前から。違法なダウンロードは禁止されていました。10月から罰則が設けられたんです。 http://www.bunka.go.jp/chosakuken/24_houkaisei.html さて、上記のリンク、いかにもお役人の言葉なので、私たち一般人には読み砕くのが苦労しますね。 簡単にいえば、著作権法に反した違法な動画や音楽などをダウンロードした時の罰則規定。 元が違法なものでなければ、また、著作権者側から訴えられなければ犯罪が成立しません。 さらに、上記リンクの1番下には、 「警察は捜査権の濫用につながらないよう配慮するとともに，関係者である権利者団体は，仮に告訴を行うのであれば，事前に然るべき警告を行うなどの配慮が求められると考えられます。」 と書かれています。 (このようなコピーは、出典元や参照もとを明らかにした上での引用として、合法ですし、リンク先の最後に「コピーOK」と明記されているので安心です。) ボカロに感してはソフト会社が音源としての著作権を保有しています。作曲や作詞は作った人の、、、これが、著作権協会にきちんと届出しているかはわかりません。 このような状況なので、ダウンロードした場合に合法か違法か、それすらも微妙なため、実質的に訴えられる事は無いであろうとも言われています。ただし、公式にCDなどの製品として販売された曲などは著作権協会などに登録されていますので、違法アップロードの可能性がありますので、どれをダウンロードすれば違法ダウンロードと言われる可能性は否定できないようです。 一応、ソフト会社の言い分は、ソフトを持っている人がダウンロードするのは合法としています。 たしかに、元の音源をプログラムソフトと一緒に買っている人だから、という考え方なんでしょうけれど、いかにもソフトを売ろうという商売絡みっぽく感じるのは私だけでもないでしょうねぇ。(笑) 現実的には、この改正法で検挙も裁判も実例がまだ無いので、運用規定や詳細の部分は私たちには明確になっていません。 目的が違法アップロードや、それらのダウンロードを減らす事。 いつかは見せしめ的に誰かが逮捕されるとは思いますが、それまでは皆しばらくおとなしくして居た方が無難でしょう。
私もネットで話題曲だと煽りたてているので一体どんな曲かと思って、ユーチューブで観ましたが、ＰＳＹとやらが湘南乃風の若旦那が30年前のファッションで歌っているような中年男でまずびっくり、見た目とは全然似合わない曲で、半分も聞かずに止めました。質問の曲に限らずたいていこのジャンルの曲は良く似ているのですが、Sean Paulの曲には特に良く似ているので朴（パク）ったかもしれませんね。ただし、ユーチューブで観たのはＰＶだと思いますが、観客のように紛れ込ませた若い女性のパフォーマーを効果的に映して、会場全体が一体になったような、あたかも新興宗教の教祖のような熱狂的な雰囲気を作り出していて、内情を知らずに観た韓国人は引きこまれるかもしれませんね。全米ビルボード2位とかいっていますが、今やダウンロードが中心なので、在米韓国人に何枚か買わせればチャートインできると思いますし、ユーチューブが4億回とか言っていますが、本当だとしても韓国人の若者が十数回見れば達成できる数字ですので、全世界で大ヒットというには語弊があると思います。まあ竹島の洗脳的教育と同じで、韓国人はこういう煽って観させる宣伝には長けているとは思います。以前ＫＡＲＡをプロデュースした仕掛け人が、Ｋ－ＰＯＰは日本のニューミュージックやロックの傾向を徹底的に分析して作られていると言っていましたが、確かにメロディとしては歌謡曲っぽくて受け入れやすいですね。しかし、この「江南スタイル」に関しては日本の音楽ではなく欧米のハウス系やパラパラ系をうまく朴（パク）っていると思います。個人的には言葉が音楽に合わないというか、ハングルアレルギーというかまた聞きたいとは思わないですがね。
アメリカの著作物だろうと日本でダウンロードをおこなうならば日本の法律です。アメリカの著作物も日本で保護されます。ミッキーマウスだってアメリカの法律では保護期間内かもしれませんが、日本の法律では著作権切れの可能性が高いです。 そもアメリカではダウンロードが違法ではないとはどこで調べましたか？アメリカでも違法ダウンロードには刑事罰があると言われます。 たしかにアメリカ著作権法には違法ダウンロードを処罰するような明文化された規定はありません。しかし、日本は「著作権の制限」無断で利用できる例外をすべて列挙しているのに対してアメリカでは具体的な著作権の制限は少なく「フェアユース」によって公正と認められるものは自由利用が認められています。 日本では「私的使用のための複製」という個人的な範囲における複製、ダウンロードをまず認め、その範囲から違法ダウンロードによる複製を除外していますが、アメリカ著作権法では個人的に複製することを認める明文化された規定は存在しません。ただ、裁判になった時にその著作物利用が「フェア」であると認めれば、著作権侵害にならない一般条項があるのです。 違法ダウンロードはというと過去の判例では「営利目的の複製」にあたり「フェアユース」ではないとして、刑事罰の対象にあたると考えられています。アメリカではダウンロードが違法でないとはいえません。 明文化されていない以上日本より更に曖昧で裁判になってみないとわからないのですが、アメリカ人はブラウザキャッシュ問題で騒いでいるんでしょうかね。
ニコニコやＹouＴubeの音楽（映像）は観る分にはOKですが、DLしたらアウトです。 http://news.livedoor.com/article/detail/7007600/ http://www.lifehacker.jp/2012/09/120929download-illegal.html http://download2012.tutorial.kouseki.info/video つまり、会社が自分でアップロードしていても有料で販売されているものはDLしたら違法になります。 その曲がどこにも売ってないもならDLしても多分大丈夫でしょう。 （著作権所有者が第三者への配布を許可していないと違法になる可能性は有ります。）
x-アプリでモーラ配信を利用する場合、 ダウンロードしたファイルの拡張子が「.oma」となります。 「.oma」はソニーが開発した音楽形式ファイルで、 ・x-アプリで再生する ・ウォークマンで再生する 以外の用途では再生できません。 音楽CDをコピーする場合は、MP3で取り込むことも指定できるのですが、 moraをMP3で取り込むことはできないみたいです。 .oma形式を.MP3形式に変換するツールも以前は存在したのですが、 最近はあまり目にしません。
１０月１日から改正著作権法が施行されたのはご存知かと思いますが、YouTubeにアップロードされているPVや楽曲などのコンテンツは99%以上が著作権保有者に無許可でアップロードされている違法コンテンツです。 つまり、YouTubeから音楽をダウンロードすることは違法コンテンツのダウンロードにほぼ直結すると思って差し支えないわけです。 ということは、改正著作権法で新たに追加された違法ダウンロードに対する刑罰が質問者様に適用される可能性が出てくるということになりますが、よろしいのでしょうか。 それを承知の上でなら、Androidの場合は「jetVD」というアプリがあります。閲覧アプリなのですが、おまけとしてダウンロード機能もついています。改正著作権法のダウンロードには視聴は含まれていないので、YouTubeで見るだけなら合法です。しかし、ダウンロードした瞬間違法になります。
やはり有線と契約してるところが多いと思います。これが一番確実かと…。 でもたまに「この曲CD持ってる！」っていうのもあるので、癒し系のオムニバスCDとか漁ってみるのもおすすめです。
youtubeとニコニコ動画でできます。私もしてます。 Googleで上記の言葉を検索して、登録して投稿したらいいと思います。
現在Craving Explorerでテストリリースしています。 そちらをインストールすれば従来のようにダウンロード出来ます。 Craving Explorerを開くと下記のように載っています。 ニュースチャンネル ・1.4.0 で YouTube の保存ができなくなっています。こちらをご確認ください。 ↓　↓ http://explorer.crav-ing.com/info/ce14.html テストリリース 1.4.2 インストーラ版: CravingExplorer-1-4-2.exe テストリリース 1.4.2 ZIP版: CravingExplorer-1-4-2.zip ここでmp3などでダウンロードした曲をxアプリで転送すれば出来ます。
同じタワーレコードでも、店舗によってまちまちです。 普通に電話で予約ができる店舗もありますし、一部商品のみ可能なところ、全くできないところと様々ですので、まずは直接お問い合わせされればよろしいかと。
おそらくメジャーアーティストの曲がたくさんあるようなところを想定しているのでしょうが、合法的なところは存在しません。
こんにちは、 手元にあるCD-Rで大丈夫です。（TDKはメーカー名、CD-Rはディスクの種類、700MBは容量ですね） 音楽をCDに焼くときに大きく分けて２種類方法があります。 １、オーディオデータとしてCDに焼く。 ２、MP３データなどとしてCDに焼く。 １の方法はPCだけでなくミニコンポやCDラジカセなどでも聴くことができますが、同じCD-Rに追加で書き込むことはできません。 ２の方法は通常のステレオ（特に古い機種）では聴くことができません。但しオーディオデータで焼くよりは多くの曲が書き込めると思います。 PCだけで聴くのであれば２の方式が良いと思います。 ２の方式で追加書き込みができたかどうかは、わかりません。たぶんできるような気がするのですが… すいませんこんな回答で…
このようなものじゃダメですか？ インストールすればユーチューブとかの動画や音声がダウンロードできますよ。 http://www.crav-ing.com/
ここの掲示板じゃなくてもこの手の質問は誰も教えてくれないと思いますよ それでも聞きたいのでしたら 都道府県警察本部のサイバー犯罪相談窓口等で聞いてみてください。 また文化庁の著作権課でもいろいろ教えてくれると思います
鈴木陽平 （すずき ようへい） さん http://www.suzukiyohei.com/ ●バイオグラフィー http://www.suzukiyohei.com/biography/index.html
Daishi DanceのCDはiTunes Storeに出てますよ。例えば http://itunes.apple.com/jp/album/the-p.i.a.n.o.-set/id168926649 iTunesの一番右上にある検索窓に「Daishi Dance」と入れて検索すれば他にもたくさん出てきます。 ＞とあるゲームの作中曲や海外アーティスト では検索できないので、具体的な名前で試してみてください。 ちなみに、iTunes Storeで売っていない音楽でも、CDで売っているものであれば、CDからパソコンでiTunesに取り込めばiPodに入れられます。
>> それが全ての機械でいい音として聞こえるのかわからない // 全ての環境で良い音として聞こえる必要はありませんし、もしそうだとしたら、それは「リファレンス」にはなりません。音が悪い機材では悪く、良い機材では良く聞こえてこそ、その音源を鳴らしてみる意味があります。 >> 低音が良く聞こえないヘッドホンでミックスをして、・・・ということになってしまう可能性がある。 // たあとえば、この文脈で言えば、音を聞いて「このヘッドフォンは低音が少なめだから、いまこのくらい聞こえていれば、普通の環境で鳴らしたときにちょうど良いくらいだろう」と目安をつける訳です。そのような「特徴をつかむのに頼りにしている音源」がリファレンス音源です。 当然、「どんなヘッドフォンで聞いても低音ぶりぶり」とか、「どんなスタジオで鳴らしても高音しゃりしゃり」とかでは、役に立ちません。低音すかすかのヘッドフォンではすかすかに、ぶりぶりのヘッドフォンではぶりぶりに聞こえ、高音しゃりしゃりのスタジオではしゃりしゃりに、もっさりのスタジオではもっさりに聞こえなければなりません。 どんな音を中庸と感じるか、どんな音なら特徴を把握しやすいかは、人によって異なるので、リファレンスとする音も人によって異なります。「あなたにとって、音楽では特徴を見つけにくいが、ピンクノイズなら見つけやすい」のであれば、もちろんピンクノイズを使うので問題ありません。結果的に、作業環境の特徴を把握できて、バランスの整った作品に仕上げられればそれで十分です。
Smoke On The Water / Deep Purple http://www.youtube.com/watch?v=MWNlzM_cjug&feature=related 伝説のバンド、ですから。
　 >>最初のID取得時にクレジットの登録は必須でしょうか？ クレジット登録無しのID取得が可能ですよ http://support.apple.com/kb/HT2534?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP
私も使っています。 私が使っているVOCALOIDTM 3 ソフトは、VOCALOID3 Megpoid Adultです。 VOCALOIDTM 3 Editor　と　　IAのソフトを買えばよろしいのですか？ との質問で、その通りです。 VOCALOIDTM 3 Editor　と　　IAのソフト(VOCALOIDTM 3 ソフト)で、 歌が創れます。
CDやDVDはリリースされる数か月前に完成されているのが一般的で、レコード会社や制作に携わった人以外に、各放送局、有線(基本的にCDのみ)、前出の出版関係や評論家等の関係者等に配布されるのは当たり前です。 出元は分かりませんが、某大手リサイクルショップで一般リリース前に見本版が中古品で販売されているのを見たこともあります。 想像ですけど、直接の関係者はそのようなことはしないと思います。（自分で自分の首を絞めるようなものです） ネット上にアップすような人は有線でアルバイトしている人や関係者と近しい人ではないでしょうか？（あくまでも想像です）
やろうとしていることが今ひとつ不明確なのですが。 Webサーバが動いているマシンと、エクスプローラが動いているマシンは、同じPCなのですね？　そうであれば、ネットワークの接続状態によらず「localhost」でつながると思うのですが、スペルを間違ってないですか？（質問ではスペルミスしてますが） 「localhost」というホスト名は、「自分のPC内で通信を折り返す」という指定なので、それを理解して使っている分には、ネットワークの接続構成の変更が問題になることは通常ありません。但し、ルータを入れたと同時にWebサーバとブラウザを別のPC上で動かしているのであれば、「localhost」ではつながりません。「localhost」はあくまで「ブラウザが動いている自分のPC」のことを指しているので。 もしマシンを分けたのであれば、Webサーバに割り当てられたIPアドレスを直接指定しましょう。
「コピー回数に制限」とは、どちらの情報でしょうか？ Amazonで配信しているMP3ファイルには、元々DRMが入ってませんので、制限なしで自由に転送やコピーが可能です。 ただ、その為に配信されている曲に限りがあり、著作権保護に対して神経質な権利者（レコード会社や原盤権を所有する団体等）は、Amazonへの配信を行なってませんので、iTunes等のDRM付きで配信しているサービスに比べますと、若干無名な洋楽の配信比率が高く、有名な邦楽が配信されない傾向が強いです。 一部で報道されてますDRM解除の動きですが、Amazonとは別のサービスで配信している話になります。 現時点で解除の明確な時期は、未定です。 http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/20120704_544808.html http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20120705_545000.html この影響で、これまでAmazon向けに配信してこなかったレコード会社の楽曲が、AmazonでのMP3として配信される可能性もあるのではないかと思われます。 再度申し上げますが、現在Amazonで配信されているMP3は、全曲技術的な制限（DRM）は掛かってません。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200443910#drm ただし、法的な制限がありますので、以下を熟読の上、利用して下さい。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200443890
ＣＭはこれですか？ http://www.youtube.com/watch?v=P69VelexhRw&t=0m17s 原曲名： ティコティコ （Tico-tico no fuba） *ブラジルのショーロ（choro）というジャンルの曲で 替え歌を歌っているのはバナナマンの日村勇紀。
補足拝見しました。 お、iTunesと書いてあるではないですか。 であれば、購入するにはまず、Apple社が提供しているiTunesというソフトウェアをパソコンにインストールして、Apple IDというものを入手する必要があります。また、音楽の購入にはクレジットカードが必要です。 購入した音楽は、パソコンのiTunesで再生する他、iPodやiPhoneに入れて聴くことができます。
Contemporary Jazz の略称だと思います。
曲名： Ｆ アーティスト： マキシマム ザ ホルモン http://musicmovie.blog48.fc2.com/blog-entry-10148.html
＞それとも盗作されてもいいといいという心持ちで作品を発表されているんでしょうか？ ＞また、有効な盗作対策などがありましたら教えてください。 著作権は、親告罪と言って、被害を受けた本人または代理人が訴えない限りは、犯罪として成立しませんので、目を光らす他はありません。盗作は覚悟しておく必要があります。 知らないうちに、ニセモノが広がって、弱小であるために自分が盗作者扱いされる場合もあり得ます。 従いまして、盗作を発見したときに相手の行為をやめさせたり、損害賠償を求めるということになりますが、それらのトラブルのときに勝てるようにしておくのが精一杯の対策と言えます。 日本の著作権法によれば、著作権は無方式主義（著作権法・第17条2項）であり、「創作物の創作時に自然発生する」とされています。場所も時刻も関係がありません。 出来たものを引き出しにしまっておいても、なんらかの形で公開していても関係がありません。 自室で深夜に、「できた！」と筆をおいた瞬間に権利が発生するということで、どこかに登録しなければならないというものではありません。 しかし権利の主張を行う為には「(1)創作時期の推定（著・51条）」「(2)創作者の推定（著・14条）」「(3)創作物の特定」、さらには、「(4)創作物が著作物であること」が必要となります。 ですから、トラブルになったときには、相手や裁判所に対し、その作品が完成した「時点」や「自分が創った」ことを証明する必要があります。自分が創ったことの証明としては、製作時の下書きなども有効です。盗作者の手許には、草稿や創作メモや下書きなどはないので、それらとともに制作途上の仮録音なども整理して残しておく必要があります。 その点、インターネットの動画サイトなどにアップしてあれば、「時点の証明」は簡単で、裁判になったときには、裁判官が「これは似ているな・・」という心証を持てば勝訴できます。 完成時点の証明が出来なければ、似ていても、どちらが先か？という問題があるので、ヘタをすれば逆に訴えられます。 文化庁のホームページを参考にしてください http://www.bunka.go.jp/chosakuken/index_2.html また、トラブルのときに、必要事項を簡単に証明してくれる機関として下記があります。 公的なものではありませんが、相手に警告するときには効果があります。 http://www.e-chiteki.com/ どこかに登録しなければならないというものではありません。 なお、権利を得るためにJASRACに登録する必要はありません。また、JASRACに権利を信託するのは簡単なことではなく、実績が必要です。アマチュアの無名の作品をいきなり信託することはできません。第三者によって認められ、相当に使用されていることが要件となります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ JASRACに著作権の管理を委託するには、皆さまご自身が著作権を有している作品が、原則として過去1年以内に、日本国内で第三者によって利用されていること、または利用されることが確定していることが必要になります。 1. 録音・録画物 全国に流通するCD、DVD等の録音・録画物に、作品が利用されていること。 ただし、レコードメーカーなどの録音・録画物製作者が、日本国内で一般市販を目的として企画製作し、累積1,000枚以上製造された録音・録画物に限られます。 ※ご自身（音楽出版者の場合は自社）が企画し、製作にかかる費用等を負担した自主製作盤・委託盤およびこれに準ずるものは除きます。 2. 出版物 全国に流通する楽譜・雑誌等の出版物で、作品が利用されていること。 ただし、出版社などが、日本国内で一般市販を目的として企画・製作した出版物に限られます。 ※自費出版・委託出版・同人誌およびこれに準ずるものは除きます。 3. 演奏 入場料がある催物で、作品が利用されていること。 定員が500名以下の会場の場合は、1年以内に3回以上演奏されていることが必要です。 ※ご自身（音楽出版者の場合は自社）が主催する催物、およびライブハウス、ホテル、レストラン等の飲食施設を会場とするものは除きます。 4. 放送 NHKや民間放送（BS・CS放送を含む）のテレビ・ラジオにおいて、作品が利用されていること。 ※有線放送・コミュニティ放送・ミニFM・イベント用放送は除きます。 5. 業務用通信カラオケ 業務用通信カラオケにおいて、作品が利用されていること。 6. インタラクティブ配信 商用配信サイトにおいて、作品が利用されていること。 ※ご自身（音楽出版者の場合は自社）が運営するサイト、および投稿型サービスのサイトは除きます。 http://www.jasrac.or.jp/contract/trust/result.html
アメージンググレイスはパブリックドメインで、完全に自由に歌ったり、演奏したものを公開できます。 ただし、プロ歌手がカヴァーしたCDの曲をつかえば、著作権違反になります。 あなたの場合、まったく問題ありません。 ひとつうかがいたいのは、youtubeからの警告に対して異議申し立てをしましたか？ なにもしないで放置すると、警告を容認したとみなされ、今回のようにミュートされるのではないかと思います。 現在、YouTubeの置かれている立場が微妙で、著作権問題で既存の利益団体からの攻撃を激しく受けています。法規制も今回の改正で厳しくなりました。そのため、コンテンツに疑わしい場合、頻繁に警告が来るようになっています。 ただ、これはyoutubeが直接警告を出しているのではなく、youtubeに登録している著作権管理団体がコンテンツIDシステムによって得た情報で疑わしいものに片っぱしから警告をだしてくるのです。 特に、youtube audioを使用しない楽曲を使うとかならずといっていいほど、「第三者のコンテンツと一致」の警告がつきます。 同時に、警告に対する異議申し立て用のフォームが併設してありますから、異議申し立てのない場合、容認したとみなされ、訴えたものの要求が全面的に通ってしまいます。 それから、なぜyoutube audioのみ完全に大丈夫かというと、youtubeが楽曲使用料を著作権管理団体に支払って権利関係が明確になっているためです。 私もときどき使っていますが、曲数が膨大で非常に重宝しています。ただ日本の曲は見当たりませんが。
村上智里（むらかみ ちさと）さんの、「結婚」ではないですか。
そう言うのは... 同人音楽の個人サイトみたいな感じですか? 同人音楽の個人サイトでは、良く「値段は、大体このくらいかな」って言うか適当に決めてるみたいですけど。 それ以外ならインディーズ専門のサイトで無料で配信とか...あるんですけどね。
再びNo.2です。 補足忘れがあったので、追記します。 当該CDには試用版ですが、オーディオアナライザソフトが付いている様なので、このソフトを利用すれば、任意の周波数、波形（と云っても正弦波、矩形波、方形波、ピンクノイズ、ホワイトノイズ等でしょうが）、時間の発振が可能だと思います。
RealPlayerでダウンロードして、 ダウンロードした画面の中の　すべてを変換をクリック。 変換後のフォーマットで　mp3　オーディオのみ　として 画面右下のスタートクリック。 プレミアム機能 - H.264形式への変換と転送、スピードアップ この機能は、RealPlayer Plus 15 で利用できます こういう表示となります。またその画面で RealPlayer Plus 15 | 価格：4,500円（税込） アップグレード手続き後、すぐにご利用いただけます。 このような表示もしています。 結果として最初からこの有料タイプを購入する方法だと 可能になるということではないでしょうか。 http://jp.real.com/?mode=rp http://jp.real.com/?mode=rp_plus
Zoomの仕様を調べました。これで録るのが一番良さそうですね。(^^; キーボードのOUTPUTからZoomのLINE入力端子につないで録音してください。 録音してできたファイルをPCに移す方法はご存知ですよね。USBに挿して。 後はご自分でできるのでは？(^^)
アーティスト：「Cookie Pops」 曲名：「Girls Just Want to Have Fun」 ↓曲だけの動画です。 http://www.youtube.com/watch?v=ONg5hwyK6Wo 音源だけダウンロードするなら、自分に合う方法をグーグルなどで調べてください。 個人的には「Craving Explorer」というソフトの使用をおすすめします。 ★提示された動画の映像の下に動画の再生回数があるでしょう？「86,386（時間によっては増えているかも）」と。 その下に・・・、実は全部書かれてます。 動画で使われている曲がデータから判別できるか何かでたまに楽曲の情報が記載されている場合があるので、 曲が気になったらまずはここを見るといいですよ。
＞これは、版権とかレコード会社とかの大人の事情があるのでしょうか？ その通りです。 配信会社は、原盤権を持ってませんので、自由に配信出来ません。 配信の決定権を持つのは、原盤権を所有する会社になります。 日本の場合、原盤権を所有してるのが、アーティストの所属事務所である場合が多いので、その事務所が配信を拒否しているケースが結構あります。 福山さんの所属する事務所「アミューズ」は、配信に消極的な会社として有名です。 あの、サザンもアミューズが原盤権を持ってますので、未だに配信されてません。 ジャニーズ事務所も配信拒否の姿勢を続けてる所として有名です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/ITunes_Store#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.A7.E3.81.AE.E5.B1.95.E9.96.8B CDやレンタルで売れてるアーティストほど、配信に頼る必要性を感じてなく、権利者側が配信した場合の違法複製等を恐れている場合が多いので、いつまで経っても配信されない状況が続く格好になってます。 お近くのレンタル店に無い場合は、オンラインCDレンタルを利用されては如何でしょうか。 あるいは、案外図書館で借りれるかも知れませんので、その辺も調べてみて下さい。
アルバムを通してBeyond The Boundsっぽいのだと、Orchid Starとか…。(全曲がスピード感があるワケではないですが) http://www.youtube.com/watch?v=vG-GoeqKR5s http://www.saikosounds.com/japanese/display_release.asp?id=8766 あとHybridのWide Angleとか。(1枚組みと二枚組みのバージョンあり) クラブ系のアルバムですがシネマチックなストリングスを使ってるので、サントラ的で作業用に向いてるかなぁと。(amazonだとイントロしか聴けないのでアルバムの最初の方だけ並べてみました) 1曲目 http://www.youtube.com/watch?v=I69X6qJWUws 2曲目 http://www.youtube.com/watch?v=FMIGJmYqNDw 3曲目 http://www.youtube.com/watch?v=TOrzgQ9Wb8s
有料ならiTunes StoreとかMoraあたりでしょう。
PC版からコメントを削除できたようで安心しました ＞補足への返信です ご自分のユーザーネームでログインしている時だけマイチャンネルの動画のコメントや他のユーザー宛てに投稿した自分のコメントを削除可能なのであって、第三者が他のユーザーチャンネルのコメントを消すことは自分で投稿したコメント以外は出来ません ログインしていない場合は当人であっても削除出来ません
＞それで利益を得ているとしたら、腹立たしいです！！ お気持ちは理解出来ますが、仮に利益を得ていたとしても微々たるものです。 それに、その様なCDの設定価格は、メジャーから出ているCDに比べて格安であり、収益の大半が製作費（所謂「実費」）で消化される程度で、製作者の生活費を捻出するまでには至らないでしょう。 クラブミュージックの事情に明るい権利者や著作者であれば、自身が関わった楽曲が無料でプロモートされていると解釈する場合もあるので、この問題は一概に権利者等にとって「損」だとは言えない側面もあり、中々一筋縄ではいかない話だと思います。 物凄く厳密に言えば、仮に無料での配布や配信であったとしても、許諾を得ずに使えば違法性を問う事が可能です。 ですが、先程も書いた様な背景がありますから、「厳密な法の適用」や「感情論」では、解決しないと言えるでしょう。 ヒップホップ以降のクラブミュージックでは、言葉は悪いですが「パクりパクられ」で発展した面が非常に強いです。 今でも、その精神性が根強く残っており、（皮肉な事ですが）現在でも無許諾でやった行為が、権利者に知れた事でメジャーデビューまで至るという事例も少なくありません。 最終的には、法律の厳守よりも、ユニークな才能を持った表現者の行為が勝る世界なので、その辺もご理解頂ければと思います。 私自身、クラブミュージックを長年好んで聴いてますので、今後も現状の法運用が続いて、新たな面白い音楽やDJ MIXに出会える機会が増えて欲しいと願ってます。 （勿論、限度を超えて露骨な儲けに走る行為は、許し難いですが。）
野球のメジャーリーグの試合などで７回表が終了すると球場のみんなで歌います。 曲名： Take Me Out to the Ball Game （私を野球に連れてって） http://www.youtube.com/watch?v=q4-gsdLSSQ0&t=0m43s いろんな人が歌っているので女性というだけでは残念ながら特定できません。
こういうのを見かけましたが、どうでしょうか? http://www.tsutaya.co.jp/support/service/sg_mtb/06.html
こんにちは。 現在使用しているウォークマンをパソコンと繋いで スタート→マイコンビュータをクリックすると WALKMAN(F)のフォルダをクリックして、そのフォルダの中に 削除したい曲が残っていませんでしょうか? もしあればそれらの曲を削除したらウォークマンのほうでも 消えないでしょうか?
No.1です マックはわかりません・・ 多分これでオッケーかも URLcollector Mac専用 高機能型ダウンローダー Ver.5.0.2　Mac（フリーウェア） http://solidbluesky.com/urlcollector.html
パソコンから削除・アンインストールしてもiTunesを脱会したことにはなりません。 パソコンからiTunesを削除してもアップルＩＤはアップルに残っています。 私もiTunesがつながらず何度も削除と再インストールを繰り返しましたが アップルＩＤは残ったままでした。
この曲はですね、声優の「田村ゆかり」さんが歌っている曲で、 「めろ～んのテーマ ～ゆかり王国国家～」です。 http://www.kasi-time.com/item-33154.html http://ja.wikipedia.org/wiki/Mon_ch%C3%A9ri
・アマゾン以外でMP3で音楽を買えるサイトは？ 国内では皆無です。 著作権や違法コピーの問題がありますので、Amazon以外でDRM（著作権保護）無しのファイル形式で配信を行なっているサイトはありません。 国外を含めれば若干ありますが、日本から購入出来ない様にしているサイトが多いですし、購入可能でも特定のジャンルに特化したケースが多いので、幅広いジャンルの音をDRM無しのMP3で比較的簡単に購入するには、事実上日本のAmazonのみになってます。 　・MP3で落とせば、基本的にはCDへ焼きつけやウォークマンなどで聞ける？ 聴けますが、CDに焼く場合は、（殆ど気にならないレベルですが）若干音質が落ちますのでご注意を。 ウォークマンやiPodの類は、基本的にMP3対応ですから、転送に問題ありません。 ・市場で出回っている音楽のCDの音楽データはMP3にすること可能？ 可能です。 変換ソフトを用います。 WMPやiTunesをはじめ、多数のソフトや変換方法があります。 https://www.google.co.jp/search?num=100&hl=ja&newwindow=1&safe=off&client=firefox-a&hs=9tJ&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&q=cd+mp3+%E5%A4%89%E6%8F%9B&oq=cd+mp3+%E5%A4%89%E6%8F%9B&aq=f&aqi=&aql=&gs_l=serp.3...75123l75123l1l75193l1l1l0l0l0l0l0l0ll0l0.frgbld. ・MP3以外にどんな形式のデータがあるの？ 多数あります。 詳細は、以下を参照して下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88 ご自身でも出来るようになりたいのでしたら、検索を覚えましょう。 例えば、「MP3　転送」「MP3　変換」「MP3　配信」等で検索して、手順を覚えていきます。 初めは戸惑うかも知れませんが、検索を繰り返す事で情報の取捨選択に慣れていき、プレーヤーの操作手順も慣れていきます。 検索に慣れない人は、中々プレーヤーを使いこなせない場合が多い様に見受けますので、そこが一つのハードルになるでしょうか。
多分ですが、そのアーティスト自体がそこで楽曲を販売していないんだと思います。 BUYなどがあるのはページのつくりで、視聴する時にあのページが開くのでだれの音源でもBUYはでてると思います。 myspace自体が楽曲販売をしているってのは聞いたことないので、アーティスト自身が他の提携サイトとかで登録してサイトに販売ツールを貼ってるとかじゃないと買えないと思います。 今後、販売の計画があってつくってるボタンなのかもしれませんが・・・。
iCloudのことだと思います。 Appleが提供しているクラウドサービスのことで、 無料で５GBまでの容量をバックアップ出来ます。 あなたが持っているApple IDで使用しているiデバイス間で使えます。 これなら購入した楽曲をiPhoneで聞いたり、iTunesで聞いたり出来ます。 もちろんiPod touch　でも使えます。
xアプリをダウンロードしインストールして下さい。 これは無料です。 このフリーソフトを使用してレンタルCDでもいいので 曲を取り込んで下さい。 現在使用しているパソコンとウォークマンを付属でついているものを 繋いだのちに曲を選曲して転送すれば大丈夫です。 ご参考にしてください。 http://www.sony.jp/support/pa_common/x-appli/download/
＞バックアップや自由な私的利用がしにくいと聞きます。 が制限無しで行いたいならツタヤ ではなく安く済ませたいならmora 後は生活スタイルで！！
総合格闘技興行「PRIDE」のテーマ曲です。 現在ははこの興行は開催されていませんが、TVのバラエティ番組なんかでもこの曲は頻繁に耳にしますね。
多分、プロセスが正常に終了していないため、ドライブにロックがかかっている為と思われます。 一度、再起動して操作してみてください。それでも取り出せないのであれば、針金で強制排出してください。
一般的なツタヤに置いてあるレベルのアーティストは知ってるのと被るかもしれないので、そこは避けたら何となくこんなん出ました。 Bent - Comin' Back http://www.youtube.com/watch?v=eFHUYh2rJY0 Fantastic Explosion - Chocolate http://www.youtube.com/watch?v=o94nl4eYz0A Lisa Carbon - Bossandfunk http://www.youtube.com/watch?v=kuax4_UxOlk Tyme. × Tujiko - Akete, Akete http://www.youtube.com/watch?v=igXRhwnh34c akiko - Around The World http://www.youtube.com/watch?v=F6ewzpZP_T4 Himuki - Innervision http://www.youtube.com/watch?v=VJSPZ4xnaOA Insight - The Usual Scene http://www.youtube.com/watch?v=-74v-EyIPnI Marcelo D2 - Desabafo http://www.youtube.com/watch?v=NqKNqPFrv08 SOFT LIPA X JABBERLOOP 「經典！」 http://www.youtube.com/watch?v=TaxkKYQAS0o
１．無料のサイトはない。 　　あっても、サビだけとか。 ２．CDレンタル。 　　
最近はiTunesストアやamazonでもDRM（デジタル著作権管理）フリーで売られており、コピー制限はあまり気にしなくていいようになっています。 ただMP3などのファイル形式でダウンロードされますので、これを音楽CD（オーディオCD）としてCD-Rに書き込む必要があります。 これにはいろいろなソフトがありますが、WindowsのPCにもはいっているWindowsMediaPlayerでも可能です。 参考にしてください。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/knowledgecenter/howto/mp11/burn.aspx
楽曲はどこかに保存してありますよね？ 保存したファイル名も覚えているはず。 メールソフトで相手にメールする時に添付のボタンを押して、ファイルを選んで メール送信するだけです。 配信は、不特定多数の人に配る時に使う言葉です。
WAVの編集は↓ http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/music/soundedit/soundengine.html （SoundEngineは、商用利用の場合有料です　http://soundengine.jp/supporter/） MP3の編集は↓ http://www.forest.impress.co.jp/article/2009/04/20/mp3directcut.html 両方とも日本語対応で使いやすいですよ。 タダで済ませるには、CDをWMPでMP3取り込みし、mp3directcutで カット・フェード編集するのが良いでしょう。
個人的、かつ大雑把な解釈でよろしければ・・・。 私はタイトルの通りに受け取りました。よく言えば「勇者」、悪く言えば「依存している」かな、と。 主人公はすぐ一目ぼれする性質で恋愛でよく壮絶な戦いを繰り広げるんだけど結局いつも振られて自棄飲みして凹んじゃう。→「バレて暴れて遊ばれてさ～同じことの繰り返しで」 でもしばらく寝込んだら次の恋行っちゃえ！と切り替えが早い。恋愛への依存性とか切り替えの早さは変かと自分でもちょっと思う。→「視線が合って～思考回路を疑え！」 好きすぎて毎日ラブレター出しちゃうくらいだけど、相手には喜んでもらえない。→「なぜか泣かれて焼かれちゃってさ　～しっかりペンで日刊ペース！」 周りの人はそんな主人公の恋愛に振り回されている姿を内心面白がっているので放っておいている。→「見ざる聞かざる制止せざる～"楽しいから、放っておこうか"」 しょっちゅう失恋して、つらい思いもしてるけど、恋愛するのはやめない！世間からの白い目にも負けない！と思いながら今日も恋をする。→「経験値はゼロからむしろマイナスに傾いて～容易にはドロップ致しませんので！」＆「世間に負けるな、恋愛勇者！」 「ひとつ！～いつつ！」のところは恋愛勇者への対処法。 こうしないと惚れられちゃうよ、面倒なことになるよ、という。 かなりざっくりした解釈なのでところどころ説明できていないところがありますが、こんなところでしょうか？
♯1です、お礼を拝見しました。 実際に以前も今もメディアプレイヤーでもやってますが、 普通にレンタルのものも取り込めてますが・・・。 メディアプレーヤーを立ち上げて画面の上のほうに 左から　プレイビュー　ライフ゛ラリー　取り込み　書き込み　同期・・・ と並んでますよね ? その取り込みの文字のとこへマウスをあてようとすると 取り込みの文字のすぐ下に、小さな▼のマークがあります。 そこをクリックしオプションをクリックして下さい。 そしたらそのオプションの中に 取り込みの設定とあります。 形式 Windows Media オーディオ　の下に □取り込んだ音楽を保護する　 のとこの最初の□のチェックをはずして下さい。 その上で取り込んで見て下さい。 念のためにその横にあるのですが コピー防止に関する情報を表示します　も読んで下さい。
リンクを張ることと著作権は関係がありません。 自由に張ってもらってかまいません。 もちろん、ご存知だと思いますが「自分のものであるかのようにふるまう」のでなければOKです。
これかな？ 「M4PをタダでMP3にする『DVDneXtCOPY iTurns FREE』」 http://www.oshiete-kun.net/archives/2009/06/0906-119-1.html
日本の著作権の保護期間は、確か50年です。 日本の楽曲著作権は、日本著作権協会が管理しており、当然国内でのチェックは厳しい筈です。 したがって、とくに日本がうるさいというわけではありません。 国際的な基準は、著作物の創作と同時は発生し、著作者の生存期間と、著作者の死後50年以上とされており、 国によって50年から90年前後までの幅があるようです。 ヨーロッパでは、ドイツが70年とか、80年の国もあるようで、日本より長い国があります。 ヨーロッパは著名な作曲家が山ほどいますから、子孫の権利保護という意味があるらしいです。 ベートーベンやモーツアルトは、亡くなって200年前後は経っていますから、著作権は発生しないはずです。
No.1 回答者です。 もう少し親切に答えなきゃね、、(・・)ゞ 演奏者はザンフィル [Gheorghe Zamfir] 楽器はパン・フルート [pan flute] 映画の音楽担当は、エンニオ・モリコーネ [Ennio Morricone] http://www.youtube.com/watch?v=pLXyVwaC5qU
アンドレ・ギャニオン「めぐり逢い」 でしょうか？
注意が必要です。 楽譜ですが、あなたが「著作権が切れた音楽家」の楽譜という認識でいるのでしたら、その楽譜の作成者（浄書者）及び作成年（出版年）を確認したほうがいいでしょう。 浄書行為が楽譜の二次的著作物と捉えることができないわけではないからです。 二次的著作物の権利の範囲はこの場合、浄書者が原版よりも見やすくしよう、わかりやすくしようと表現された部分となりますが、この部分は楽譜の購入者にはわからないと思います。 よって、この場合、ホームページでの楽譜の掲載はよくよく調査されてから行うことが必要となります。 なお、著作権の存続期間については旧著作権法と現行著作権法で異なります。
アーティスト名　：　Rake(レイク) 楽曲名　：　100万回の「I love you」 ではないでしょうか。 公式サイトを貼っておきます。 http://www.rake.jp/ http://www.sonymusic.co.jp/Music/Arch/ARI/rake/index.html
「bandcamp」の利用は如何でしょうか。 http://bandcamp.com/ 登録無料で、試聴とダウンロードの両方が可能です。 アップロードのファイルは、wav、aif、flacになりますが、bandcamp側でmp3に変換してくれます。 詳細は、以下を御覧ください。 http://incosemama.blogspot.com/2010/02/bandcamp.html 自前のHPで行いたい場合は、＃1の方の回答を参考にして下さい。
モーラは、利用の都度請求されるのではなく、月毎（末日付）の請求になります。 なので、決済から10日程度ではカード会社のデータが表示されません。 （末日から更に数週間後の請求になるはずです。） http://ja.wikipedia.org/wiki/Mora#.E5.88.A9.E7.94.A8.E3.83.BB.E6.B1.BA.E6.B8.88.E6.96.B9.E6.B3.95 なお、サイトで確認出来なくても、カード会社にオーソリのデータが届いてる可能性があります。 利用残高と利用可能額を足して、設定額（枠）から引いた額を確認して下さい。 利用残高と利用可能額の総額が設定額よりも少ない場合は、モーラで使った分がオーソリで計上されているかも知れませんので、カード会社へ電話で問い合わせてみて下さい。
こんばんは。 面白いだけなら　これ　↓ ★　金太の大冒険　　←　一押しです。 笑えずに歌えるならですが(笑) その他 1. なぎら健壱 悲惨な戦い 2. 自衛隊に入ろう　高田　渡 YOU TUBEで視聴して下さい
Daft Punk - One More Time http://www.youtube.com/watch?v=FGBhQbmPwH8&ob=av2e 一番適しているのはこの曲じゃないですかなぁ。 この曲がヒットしたから昨今のケロケロボイスが多用される現象がある訳で、この曲が無ければケロケロエフェクトはマニアックな表現として存在するだけになっていたと思います。 Daft PunkのアルバムDiscoveryが無ければ、日本ではPerfumeとかもブレイクしなかったかもしれません。
＞マルイのエポスカード(毎月27日に引き落とし) 　・この場合のカードの締日は毎月27日です（期間は前月の28日から当月の27日に売上が計上された分） 　　上記の期間に売上が計上された分に関して、翌月の27日に口座から引落しになります 　　（例：11/25に計上された分は、12/27に口座引落になります 　　　例：11/28に計上された分は、12/27締めになるので、翌年1/27に口座引落になります） ＞「月ごとにまとめて請求されます。そのため明細上では、実際にご利用になった日ではなく、締めの日である月末付けで当月のご利用金額合計が一つのご請求となって印字されます。」 　・例：11/1・・210円、11/2・・210円、11/10・・420円　の場合 　　11/末日でその月の利用額の合計（上記の場合は11月利用分として）の840円をカード会社に請求しますの意味です 　・この場合、カード会社に請求が届くのが早くて11/30、遅くて12月に入ってからになります 　　エポスカードの締日は毎月27日なので、この場合12/27の締日になりますから、請求は1/27の引落しになります ＞その場合、本来のカードの締め日の27日に引き落としではなく、30か31日のジャスト月末日に引き落とされるという事でしょうか？ 　・あくまで引落し日は27日でそれ以外の日の引落しはありません 　・あくまでmoraの請求が月末時点なだけですから、カード会社の引落し日自体は変わりません 　　カード会社の締日の関係で、moraの請求分は請求月の翌々月の引落しになります（11月分なら1月引落し）
これは　↓ http://utamelo.idea-lab.net/result.php?uid=ew03668
http://wallywashis.name/share-mp3?75f2ef57f37f 海外のサイトですが、曲の種類は豊富なようです。 ご利用は自己責任でお願いします。
今晩は。 昔は、その曲の瞬間的にしか出ないピークレベルを基準に全体的な音量設定をしていたので、総体的に音量が小さくなっていました。 今は、アーティストやレーベルなどから音量が小さいなどクレームが出たので、リミッターを使いピークのばらつきを一定範囲に抑えるので、ピークレベルを抑え、ピアニシモ部分が増幅されるので全体的に音量が大きくなってしまいます。 いつ頃からは定かではありませんが、昔からロックのアーティストなどは、リミッターを使って録音していたと思います。
結論からいえば、フリーソフトなので無料です。 曲のダウンロードは著作権などの問題もありますので 頭に入れておいて下さい。 ここも無料となっています。 動画を選択する際にMP3として指定してダウンロード。 連続指定しても2曲ずつの連続となりますから、 色々と連続で動画を指定して下さい。 MP3でダウンロードしてウォークマンに移すには ソニーのフリーソフトのxアプリをダウンロードして インストールした後で、 そのXアプリを立ち上げて画面の左側に パソコンから取り込みというのを選択して そこからcraving explorerのフォルダを選択して xアプリに入れそこからウォークマンをUSBでつなぎ ダウンロードした曲を選択してウォークマンへ転送すればいいです。
私は以前はUSENでしたが今はキャンシステムという会社と契約しています。(全国展開しているかどうかはわかりませんが) 初期設置費用はタダ、年払いで確かな金額は記憶しておりませんが確か２万円台だったと思います。 USENの解約や機械の返却等もやってくれました ですが季節の音楽のみでしたらご自分でCDを買われてそれを流すのが一番安上がりなような気がするのは私だけでしょうか…(^_^;)
あれ？昨日コメしたつもりなのに消えてる… これ、BUMP OF CHICKENのゼロですよ！ 多分w
結論的にいうと、「不安があるなら止めておいたほうが良い」ということになります。 まず、理屈から説明します。 著作権法15条1項は、「法人等・・・の発意に基づきその法人等の業務に従事する者が職務上作成する著作物で、その法人等が自己の著作の名義の下に公表するものの著作者は、その作成の時における契約、勤務規則その他に別段の定めがない限り、その法人等とする」と定めています。 ここに言う「業務に従事する者が職務上作成する」には、それが本来の仕事でないとしても、会社（法人）のためにされたものは含まれます。言い換えれば、「全く個人的に作ったものを、たまたま会社が見つけて使わせて欲しいと頼んできた」といったケースでなければ（広い意味で「仕事」の範疇であれば）、これに当たります。 また、「その法人等が自己の著作の名義の下に公表するもの」とは、仮に公表するなら会社名義、という内部資料も含まれます。 ちなみに、「法人等」とありますが、本当の意味での「会社」ではなく、個人事業主に雇われていた場合も同じです。 そうすると、その曲は、あなたではなく、「会社が作曲者」となる可能性があります。すなわち、あなたの作曲でありながら、「あなたは最初から著作者ではない」という可能性がある訳です。 では、会社が解散した場合はどうなるかというと、62条1項2号によって、著作権は国庫帰属となります。通常、会社が解散したために国庫帰属となった著作権を、国が行使することは考えられません（そもそも国庫に入ったことさえ認識できないケースが大半だから）。 しかし、あなたが「会社」だと思っていたのは、旧商法・会社法にいう「会社」ではなく、個人事業主だった場合には、雇い主（多くは社長）が今も著作権を有している、ということになります。 また、（個人事業主でなくても）会社が「潰れた」とはいえ、登記が残っていれば法律上は存続していることになるので、今でも会社が著作権を有している、という可能性があります。事業譲渡、会社分割、私的整理などで廃業した場合、譲受会社、承継会社、会社債券者がその著作権を持っていった、という可能性もあります。 さらに、仮にこれらの点に全く問題がない、つまり「個人的に作った曲を、たまたま会社が見つけた場合」や、国庫帰属で事実上クレームがつく心配がゼロに近い場合でも、「それは会社のものだ」という難癖がつく可能性は否定できません。 従って、そういう様々な法律上、事実上のリスクがどの程度あり得るか次第、ということになります。現実問題として、トラブルになる可能性はほとんど高くないとは思いますが、全くないとも言い切れません。 失礼な言い方をすると、その曲にどの程度の経済的価値があるか、という点が重要です。もし経済的価値があるなら（あるいは将来的に出てきたら）、それに権利を主張する人も多くなります。逆に、取るに足らない曲であれば、たとえ法律上は問題があっても、誰も文句は言わないでしょう。
自分的にテンションUPな曲 Bond - Explosive http://www.youtube.com/watch?v=HiaOFOMPOBc Bond - Victory http://www.youtube.com/watch?v=j3nBuwOPu8A David Garretバージョン - he's a pirate ttp://www.youtube.com/watch?v=j8tHwqvnQtQ Final Fantasy 10　－　Jecht Battle ttp://www.youtube.com/watch?v=vGIswJBe9PU Miami Vice Theme ttp://www.youtube.com/watch?v=yQA7NN9vptU&feature=related NCIS theme ttp://www.youtube.com/watch?v=9NlDMLRDZUE Cold Case theme （テンションUPというよりゆっくり頑張る系ですが好きですこの曲） ttp://www.youtube.com/watch?v=addVfIY2pB4&feature=related
アマゾンさん http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=2202166051
iTunesStoreで収録曲が1曲150円で配信されています。 形式が「保護されたAAC」ではなく「iTunesPlus」形式のため 著作権保護はかけられておらず、iTunes側で取り込み設定をMP3に しておけば購入後のデータを簡単にMP3形式のデータに変換できます。 購入前に各曲30秒の試聴も可能です。iTunesPlusは通常の配信楽曲に 比べてビットレートが高く設定されています。 「iTunes Plusについて」 http://support.apple.com/kb/HT1711?viewlocale=ja_JP 該当のアルバムのiTunesStoreでのリンクは以下になります。 （開くとiTunesが起動します。インストールされていない場合はダウンロード画面になります） http://itunes.apple.com/jp/album/id281684804 支払い方法はコンビニなどで売っているiTunesCard（プリペイドカード） からチャージを行うか、クレジットカード情報を登録しての支払いとなります。
moraに普通にあるようだけど、これは違う曲ですか？
Youtubeが一番簡単ですね。 Youtubeに掲載すれば、いつでもどこでも聴かれます。
music.j-total.net/data/013su/029_sukima_switch/041.html 楽譜コード earth-aria.org/archives/526 確認して下さい。
考えられる事としては、何かの弾みで曲を複数選択した状態で右クリック→「AAC（設定による）バージョンを作成」を実行してしまった。 若しくはキーボードショートカットが割り当てられていて、偶然実行してしまった。 不要なものは削除して様子を見てください。 ※ヒューマンエラーは自分では絶対にやっていないと思っていても、結構やってしまっているものです。
こんにちは。 　マジックゲートとは一般的にはメモリースティックの機能です。 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/MagicGate 　　メモリースティックは挿せないのでしょうか。 では。
こんばんは。 itunesソフト自体はアドレス入力でダウンロードは可能です。 itunes自体にストアーが有り、itunesで曲をダウンロードはカード決済（有料）になります。 市販のＣＤやＣＤ-Ｒ等からのコピーは、当然、無料で有り簡単です。 パソコンにＣＤ入れれば、自動にインストールされます。 さて、検索すればitunesにインストールする無料ソフトは有り、サイト（例えば、ユーチューブやニコニコ動画・無料ＭＰ３）から、ダウンドーロも可能です。 検索すれば、無料ソフトが直ぐに見付ける事は、可能。 例えば、カービング・エクスプローラーとか・・・色々と・・・ 結論は、itunes自体からダウンロードしない限り、無料ソフト・無料サイト使い、費用は発生しません。 著作権の兼ね合いから、個人使用・自己責任判断で、お使い下さい。
投稿した動画に画像を乗せる？ そんなん無理です。 編集して上げなおすしかありません。
PINKLOOPのアルバムSongs For Youの8曲目「You」 amazonで試聴できます。 確認してください。 http://www.amazon.co.jp/Songs-You-PINKLOOP/dp/B0027FI5F8
JUJU「また明日」ですか? この曲ならYOU TUBEにUPしています。 聴いてみられたらどうでしょうか。 有線の場合にはチャンネル多数ありますから、 違うかもしれませんので。 http://www.cansystem.info/program/ch_201
ダウンロードではなく「同期」なので、同期元である パソコン側のiTunesで同期をする指定をしたものが全てiPodに転送されます。 iTunesで読み込みが出来て、なおかつiPodが対応する音楽ファイル（MP3など） であればライブラリに追加して同期する設定にしてあれば転送されますが iPod側が対応しないものは転送されません。 「iTunesライブラリの曲がiPodにコピーされない」 http://support.apple.com/kb/TS1420?viewlocale=ja_JP 「iPodが対応しているファイルの種類」 http://support.apple.com/kb/HT1334?viewlocale=ja_JP ここに表記された規格に当てはまらない物は転送されません。
ダウンロードは有料ですが　ただの録音は個人で楽しむ場合は違法ではありません
質問の答えとしては的外れかもしれないけどこんなのありますよ http://audio.online-convert.com/convert-to-mp3 本来はファイル形式を変換するオンラインコンバートサイトなんだけど つべの再生ページURLをコピペすれば直で変換できます サンプリング周波数やビットレートは自分で設定できるので 高く設定すれば高音質のファイルができるでしょう ただしビットレートの可変、固定の設定はできないので つべの動画ならたいてい可変ビットレートであがってきます 「固定じゃなきゃやだぃっ！」という人には向きませんが 変換も結構早いし（投稿前にチェックした4分ほどの動画で15秒くらい） 使えるサイトだと思います
自分はＥＴーＫＩＮＧのサクラサクや今や君想う花が好きです。
条件から探してみたのですが、moumoonさんの「chuchu」という曲はいかがでしょうか(^з^)-☆。武井咲さん出演の資生堂エッセンス…CM使用曲です。
私が使っているのはＣｒａｖｉｎｇ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒです。 いちいち、最新版をダウンロードしないといけないのがめんどくさかったりするのですが、 ニコニコ動画もユーチューブもダウンロードできるので結構便利です。 ウォークマンへの取り込み方は １、ウォークマンをパソコンにつなぐ。（ＵＳＢの線が必要です） ２、Ｃｒａｖｉｎｇ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒで取り込む動画（音声、静画）を探し、 　　動画（音声）を保存する→ＷＡＬＫＭＡＮ→ＭＰ４をクリック。 ３、保存されるのをまつ。 ４、保存先フォルダを開くをクリック 　　動画（音声）保存フォルダ→ＷＡＬＫＭＡＮ→ＭＰ４ ５、先程、保存した動画（音声）を右クリック。 ６、送る→ＷＡＬＫＭＡＮをクリック。 ７、しばらく待つ。 ８、保存完了。 後は、ウォークマンとパソコンの接続を解き、 動画（音声）がちゃんと入っているか確認。 ・・・この文章でわかって頂けたでしょうか？ お役にたてれば幸いです。
確かにサントラですね。 フォレスト・ガンプOST（1994年） ttp://www.youtube.com/watch?v=VhOgcoTmYmg&feature=related アルバム：Cast Away ：The Films of Robert Zemeckis　and the Music of Alan Silvestri Suite (From "Forrest Gump") http://itunes.apple.com/us/album/cast-away-music-from-films/id64862129 ↑7番目
　 無料です http://www.amazon.co.jp/gp/search/ref=sr_nr_p_36_0?rh=n%3A2128134051%2Cn%3A!2129039051%2Cn%3A2129041051%2Cp_36%3A2129328051 　
Metisさんの「人間失格」かも。 オフィシャルブログで試聴できますのでご確認ください。 http://www.uta-net.com/user/phplib/Link.php?ID=109802 http://ameblo.jp/metis-jp/
歌ってみたの歌い手支援のブログがあるので読んでみてはどうですか。 歌い方や声の出し方など歌ってみたに関係した記事が書いてあります。
検索してみたのですが→これかな？。missmondayの一緒懸命という曲。
もしかしてこちらの曲のほうではないでしょうか？
こんにちは ＮＨＫのサイトに出てますよ。 http://www.nhk.or.jp/netradio/ ソフトは要るのかもしれませんが、Webブラウザとプラグインで聞けるかも… このことについては、記載がありませんね。 以前の記事 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1106/03/news029.html
ご参考に。これでいいのでしょうか・・・。 http://pc.dwango.jp/index.php/m/portal/a/artist/artist_id/318 http://starkglisten.izakamakura.com/00437.html
まずP名について No1さんもおっしゃっていますが、P名はリスナーから与えられるあだ名です。例えばwowakaさんは現実逃避Pというあだ名をリスナーから付けられました。 ＞２つ名前を持ち続けているＰはいずれ１つの名前になるのでしょうか それは本人次第です。先述のwowakaさんは現実逃避Pを名乗ることをやめました 出典：初音ミクWiki　http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/5609.html 本人がもともとの名前とP名両方使っていきたいと思ったらシグナルPさんのように併記する場合もあると思います（自分の想像ですがボカロ作品の時はP名を名乗り、他の作品の時は最初の名前を使用するみたいに）。 ボカロPについて ボカロPはVOCALOID作品を投稿する人のことだと思ってもらっておｋです。素人もいますし（ありえないが音楽やったことない自分が投稿してもボカロP）、プロが混ざっている時もあります（halyosyさんなど　出典：初音ミクWiki　http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/468.html）。 語弊があるかもしれませんが、ボカロ曲は周りの目を気にしないで曲を作ることができるので自分が作りたい曲を作ることができるのでとてもユニークな曲が多いです。自分はそんなボカロ曲が大好きです。 ボカロPは我々リスナーを無償で楽しませてくれるすごい人達です。
TOKYO FMのHPで確認できますよ。 Topページの左側中段くらいに『過去のオンエア曲』があります。
何の作業なのか分かりかねますが・・・ インストだとあまり気にならないけどどうでしょうか。 ご参考にして下さい。 1. 高中正義 Blue lagoon 2. DEPAPEPE - START
間違っていたらスミマセン(＞＜) たぶん『ヒャダイン』さんという方が投稿した『クリスマス？なにそれ美味しいの？』という曲だと思うのですが… いかがでしょう？
西野カナさんの「Esperanza」ではないでしょうか。 ↓下記URLで試聴できますのでご確認ください。 http://www.sonymusic.co.jp/Music/Arch/SMER/kananishino/SECL-974/index.html
あれは皆さん、承諾などとっていないでしょうね。 違法感覚がないと申しますか・・・・ 道路での各人のスピ－ド違反や小さな路地の信号無視みたいなものでしょうか。 ちなみに若い頃、音楽クラブでコンサ－トを計画すると、どこから察知したのか、 （まあ確かに秘密ライブじゃあないけど） 著作権管理団体？みたいなところから、コピ－かオリジナルかと聞かれましたよ。 よく、お宅ら何時からはオリジナルになったのですか？ と聞かれるて、適当に答えてましたが、 本質問で、著作権料がきっかけだったかも？と思いだしました。
会社に問い合わせなさるのが良いのではないでしょうか? 会社にとっても喜ばしいお話でしょうから、可能な限り情報提供してくれそうに思いますが。
見るだけなら、とくに登録も必要ないですよ。 事前に左上のサインアップから、登録しておくと、画面を見ながら、コメントを投稿したりとかできるようになります。
ここなど、どうでしょう　一曲だけをＤＬ出来ます 日本最大級！無料試聴＆音楽配信サービス http://www.ongen.net/index.php
問題なく見れますがバッテリーが心配です 方法は『http://allabout.co.jp/gm/gc/2418/』をご覧ください
まず YouTube 動画の画面上にマウスポインタを持っていき右クリック、ポップアップ画面の下の [このビデオを RealPlayer にダウンロード] をクリック。このやり方がスマートですが、表示が出ない場合は以下の手順を参考に…。 RealPlayer ver.14 の場合： RealPlayer を開く → 左上隅の[RealPlayer] ロゴをクリック → 環境設定 → ポップアップ画面の下の方 [ダウンロードおよび録音] をクリック → ・ファイルの保存先を確認。 ・「次のインストールされている～」にチェック。 ・「ページ読み込み時＊秒」にチェック。任意の時間を設定。 ・ついでに[詳細設定] も確認。 ・OK
ドライバが用意されているから使えるのでは
おそらく、初田悦子さんの「きみのママより」だと思いますよ＾＾
walkmanなら、説明書に書いてあると思うのですが、まず付属のコードをパソコンにさします。 そして下記のURLからXアプリのダウンロードページに進みダウンロードします。 これで、このXアプリからパソコン内にあるデータをwalkmanに入れることができます。 ちなみに、youtubeから入れる方法は割愛しますが、教えて!goo内で検索すれば色々と出てくると思いますよ。
勿論引っかかり、莫大な使用料を請求されます。 著作権フリー音源サイト http://library.centerlinerecord.jp/ まだ他にも沢山あるので、検索し、 会社のイメージに合う、良い曲が見つかるといいですね。
残念ながらどれもあまりおススメできません。 ipod classic　は大きくて重いんでポッケに入れたときに重圧がかかりますww ipod mini は白黒で昔使っていたのですがあまりおススメできません。 　　　　　　　　しかも画面超ちっちゃいです。 ipod nano は今はとても安く入手できますが現在のipodnanoとの性能の違いがはっきりしてます ipod touch 家に無線LANが構築されているのならこれが一番おすすめです。 　　　　　　　　wifiができて様々な機能が搭載されています。 　　　　　　　　しかし1Gは動作が多少遅いので2G以降を購入することをお勧めします。 　　　　　　　　あまり金額も変わりませんよ? 参考までにどうぞ。
あたしがよく使ってるサイトです。 ↓↓ http://search.crav-ing.com/
某サイトなどでは、曲をフルでアップロードして下さっている方が多いので、自分の好きな曲で音源の質の良いものに限ってはダウンロードし、itunesに取りこみipodに同期させて聴いています。（この場合にはアートワークが無いので、ネット通販サイトからその曲のＣＤジャケットを探し貼りつけています。） しかし、大好きな曲についてはレンタルしてきたり、レンタルで見つからない曲の場合にはネットで（中古だとかなり安いので）購入したりしています。たまに、itunesから課金ダウンロードもしていますが、この場合には全てディスクに焼いて保存しています。 昨年、itunesに取りこんであった曲が全て消えてしまうといアクシデントに遭い…(>_<) 仕方なく焼いておいたディスクを再度読み込ませ同期させました。でもこのとき、itunesで購入しipodに収めていた曲やPVに関しては、逆にitunesへ送り込まれる機能が働き事なきを得ました。 こんなこと、質問者さまはとっくにご存知ですね(^_^;) 私はipod以外は使用したことがありませんので、SDやUSB機器で楽しむやり方については全く知りませんがm(__)m いずれにしましても転ばぬ先の杖で、購入した大切な曲は失わないようにバックアップしておくことをお薦め致します。
相対性理論の地獄先生がぱっと思い浮かびました。 あと歌詞はそうでもないですが、高校教師の主題歌としての森田童子「ぼくたちの失敗」もなんかそのイメージが強いです、個人的に。
「ＡＶＡＴＡＲ」で１３といえば↓このことだと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=PWM54LRIstI ＣＤ：サウンドトラック集“ＡＶＡＴＡＲ (O.S.T)” http://wmg.jp/artist/avatar/WPCR000013728.html
1枚のCD-Rに焼くのに、現在のMP3からWMAに変換されてはどうでしょうか ? 下記リンクを参考に見て下さい。 それで変換後にメディアプレーヤーでCD-Rに焼くといいのかなぁって思いますが。 メディアプレーヤーの場合はWMAとなっていると思ったのですが・・・。 私もPCに入れている曲かせCD-Rに色々コンピのCDを作っていますので。 あくまで参考になさって下さい。 なおMP3からWMAへ変換　これで検索すると色んなサイトが表示されますから。 そこから一番しやすいものでされたらいかがですか。 http://www.h5.dion.ne.jp/~sfsf11/mp3towma/mp3towma.html　　参考に　!
簡単な例で言いましょうか。 新聞に掲載されている写真がありますね。 画像は荒いけど、何が写っているのかちゃんと分かります。 荒い分、細かな部分のディテールは再現できませんが。 音楽も同じ。細かい（聴感上気にならない）部分を間引く事によって サイズを小さくするのが圧縮音声。 さて、新聞の例に戻って、コピー機で大きな用紙に拡大コピーして みましょうか。サイズが当然大きくなりますが、映っている写真の クオリティは上がるでしょうか？上がりません。同じです。 間引かれていた部分の情報は戻りませんので、細かい所に何が 写っているかは分からないままです。写真を構成されるドットおよび ドットとドットの隙間が水増しされて大きくなっているだけです。 音楽も同じで、間引かれた音声成分は既に捨てられて失われて いますので、取り戻す事はできません。今あるデータが水増しされて サイズが大きくなるのです。
こんばんは。　こんなのを探されてあるのでしょうか・・・ http://www.music-style.info/music-style/html/002_004_086.html
購入はクレジットカードだけではないでしょ コンビニエンスストア等で購入できるWebMoney およびmora music card/NET CASH, Onca・・等 mora winで使える購入方法について http://morawin.jp/help/faq/10.html#01
どこでも１ヶ月間無料レンタル（８枚）を実施していますので、そこで登録して試してみてください。 代表的なのは　「ツタヤ・ディスカス」　や　「DMM.COM」　「GEO」ではないでしょうか。 ただしどこでも登録にはクレジットカードが必要です。クレジットカードが無ければ申し込みは出来ません。この場合はまず先にクレジットカードを手に入れる必要があります。（無料お試しでもクレジットカードが必要です） 申し込みが済んだら、レンタルしたいCDやDVDをマイページに登録します。この登録の順番に２枚ずつ送られてきます。 ８枚無料なので、７枚目と８枚目が送られてくれば、それでもう送られてこないはずなのですが、マイページにまだ何か登録されていると、７枚目と８枚目を返却した後に９枚目と１０枚目が送られてきます。 そして自動的に契約成立になってしまいます。これを防ぐために７枚目と８枚目が送られてくれば、マイページに登録されているCDやDVDはすぐに削除してください。 こうしておけばすべて返却した後に、自動的に契約が成立するのを防げます。これに気付かずに契約が成立した苦い経験をしました。 この無料レンタルを数社次々に行う事も可能です。
http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?p=Hyphy+Juice&auccat=22192&alocale=0jp&acc=jp&tab_ex=commerce&ei=euc-jp ↑　ここで売っていましたが違いますか？G-RAP★セレクトCD75★WEST★HYPHYの９曲目 http://www.youtube.com/watch?v=LMgOVM0ONLY また高い、時間が無いって言うなら上記でダウンロード　CDに焼けば・・
その気持ち，よくわかります． メロディーで曲名検索できるサイトはたくさんあります．鼻歌を入れるとか，画面の鍵盤をたたいてメロディーをいれるとか・・・・ ですが，クラシックミュージック（モーツアルトとか）などがたくさんヒットして，目的とする洋楽はなかなかヒットしません． で，たぶん一番確実なのは，先ほどの回答にもありましたとおり，「このサイトに投稿する」． 次に確率が高いのは，がんばって歌詞を聞き分けて，下記のサイトで調べてみてください． http://music.afnfan.net/ そして，該当した曲をiTunesなどで聞いてみると，「コレや！」というのが見つかります． コツは，まず「出だし」を真剣に聞いて聞き取ること．つぎに「サビ」を聞くこと． でも，ロックとかラップとかはかなり難しいですが・・・・ ヒットしたときは感激しますよ．
ヤフーオークションで大野智　曇りのち快晴って打てば出てきますよ～^^
こんにちは。 発売は5月18日予定のようなのでその頃ではないでしょうか？ 参考URL↓ http://npn.co.jp/article/detail/11339233/
「Suzanne Ciani」の「Drifting」 って曲のことでしょうか
ここを見ればわかるはずです クレジットを使わない方法（コンビニや電機やで売ってるカードを使う場合） http://support.apple.com/kb/HT2534?viewlocale=ja_JP コンピュータにアカウントを作成するをクリックしてください。 iPhoneなどで設定する場合はその下の iPhone、iPad、iPod touch でアカウントを作成するをクリックします クレジットを使う場合は１０番の所を使ってるカードにして カード情報を入力します。
そうです、CD-Rに焼きます 音楽CDの場合は１曲でも焼くと追加出来ないので注意です mora winの試聴用をDLしてビットレート確認すると128kbpsでした （mora winはWMA方式でmoraはATRAC方式です） iTunesは現在使ってないので判りません 外部機器への転送・音楽用CD-Rへの書き込み（WMAの場合） http://morawin.jp/help/faq/index_help.html#pd 総括「音声圧縮方式と音質」 http://aok3.web.infoseek.co.jp/enco_matome.htm その他AmazonではMP3方式なのでDRM付きではありません http://www.amazon.co.jp/MP3-%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E9%85%8D%E4%BF%A1-DRM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC/b/ref=amb_link_18877906_4/375-6480539-2660150?ie=UTF8&node=2128134051&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=browse&pf_rd_r=0ZCBBCJXJ91T9GD8NX9Z&pf_rd_t=101&pf_rd_p=99572069&pf_rd_i=561956
Michelle Tumes（ミシェル・トゥームス） - Domine つべで試聴できるよ。
ビートと音源にこだわるなら　レコ直がおすすめですよ!!!!!!!! そのサイトによって金額は変わると思いますけど.... J-POPの月額は６００超えますね。。 洋楽R&B着うたフルは日本より金額は安いですね!! YOU次第ですけど　へんなサイトよりはマシだと思います!!!!!!!!!!! よかったらフルとる前に視聴してみてくださいね!! Peace^0^
X-アプリについては全く知らないのですが、もし音楽ファイルが、 ～.wavや～.mp3という形で存在するなら、そのファイルを見つけて windows media playerの書き込み機能で書き込めばいいのです。 そのファイルが著作権うんぬんでCDに取り込めない場合は、 エンコードをかければ、書き込めるファイルになるでしょう。 また、そもそもそんなファイルがない場合は、アナログな手法ですが、 フリーソフトsoundengineなどを使って、再生中の音楽を録音することができます。
最近の曲ではないので、たぶん違うと思いますが、 長渕剛さんの「頑張れ！」とか。 http://www.kasi-time.com/item-8869.html 気になっている曲の前後に知っている曲はありませんか？ あるなら、 「○○の何曲後あるいは何曲前だからこの曲かも」 ……とアタリをつけられるのですが。
AUX端子(外部入力端子)を装備するカーオーディオと接続 SONY カーコネクティングケーブル DCC-NWC1 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000O2TLHM/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_3?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B001L1QVHI&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1VCQ7901RBHJZ3XQ3RM5 audio-technica GOLDLINK Fine ステレオミニ(オス-オス) http://www.amazon.co.jp/audio-technica-GOLDLINK-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B-AT544A-1-0/dp/B000UDACQO/ref=pd_cp_e_2 WALKMANサイト http://www.sony.jp/walkman/lineup/
はじめまして♪ 考え方次第なのですが、マスタリングは最終的な聴いた時の事を前提に再調整って考える事も可能です。 全体の音量音質を揃える程度でも良いでしょうし、高級オーディオ機器で聴く場合や本格的なモニターヘッドホンで聴く様な状況を前提とするか、一般的な小型コンポやパソコン用スピーカーで聴きやすいように仕上げるか、そのような物と考えても良いでしょう。 御質問のカテゴリーが音楽配信なので、CDで配布なら、音質優先で、ネット配信等でしたら小型スピーカーでも音量感が有るような細工が必要でしょう。 聴く人を想定し、目標が決まりませんとマスタリング作業も、あまり重要に成らない行為に成ってしまう場合も有ります。 録音後に再調整ミキシングでマスター音源、さらに流通させる為の調整等がマスタリングと言う作業と言う考え方も有りますよ。 複数の曲を収録する場合、曲間を感性上から微調整するだけでもマスタリング作業って言える場合もありますけれどね。 ようするに、聴く人の立場で全体を総合的に調整する必要性があれば、その作業がマスタリングに相当しますし、必要性が無いならそのままでも良いでしょう。 「歌ってみた」の場合、パソコン用の小型スピーカーで聴く人がおおいと思えますので、私なら１００Hz以下をバッサリカットし、５KHz以上を緩やかにロールオフ、音荒れがキツく無い程度にリミッターをかけて、その後グライコで微調整し、ノーマライズをかけて置きますかねぇ。 本格的なモニターヘッドホンや高度なオーディオ機器ではバレバレ加工でしょうけれど、、、 個人的にはノートパソコンのヘッドホン端子に直接SONY MDR-CD900STと言うヘッドホンなので、動画投稿サイトで未加工の音かどうか、すぐ気付きますけれど（苦笑） ニコはほとんど行きませんが、ヨツベではよく楽しんでいます。 がんばってください。
皇潤のCM曲はやずやの完全オリジナル曲だそうで、 CDなどの発売はされていないようです。 私もフルバージョンを手に入れられる場所を知りませんが 訴えられてもおかしくないくらい激似な曲はありますよ。 S.E.N.SのAphroditeという曲がそれです。 こちらなら、i-tunesにもあります。 試聴してみてください。
たしかに、有線放送専属の演奏家たちによる「歌のない歌謡曲」のようなインスト物の中にはイマイチの演奏のものが結構あります。おそらく、アルバイト程度の演奏者をスタジオに集めて、ぶっつけ本番同然で、１日に何十曲も録音しているのだと思います。演奏だけでなく、編曲もやっつけ仕事みたいなのが多いです。 会社から、編曲家に対しても、スタジオでその場で配られた譜面を見ながら、イッパツで演奏・録音できる程度の難易度の編曲を求められているのだろうと思います。 有線放送の会社に改善を求めてもどうしようもないと思いますので、そのチャンネルを選ばないようにすると良いと思います。 また、現在の有線放送の会社を解約して、別の有線会社と契約をしなおしても良いと思います。 また、２４枚くらいのオートチェンジャーのついた業務用のＣＤプレーヤーを設置して、気に入った演奏を流すと言う方法もあります。最初の機器を設置すれば、あとの費用はＣＤの購入代程度なのでお勧めできます。
その曲は、ご自分で作曲されたものでしょうか？ ＞映像制作会社の許可がおりれば、JASRAC申請および有料配信が可能である。 おおむねそのとおりです。 映像製作会社に「著作権」を売却あるいは譲渡されたのか、「使用許諾」を与えたのか、その場合の条件はどのようなものであったのか？などによります。 著作権そのものを譲渡したのであれば、他人の財産になったので、現在の持ち主の許可が必要です。また、当然、現在の持ち主は、その財産を自分の好きなようにする自由があります。 一方、「著作権」そのものは、あくまで自分のものとして手許にキープし、その映画に使うことに限ってあなたがＯＫを出したと言うのであれば、その音楽は自分のものなので、どのように使うかは自分の勝手です。もちろん契約時に、「別途の商業利用はしません。商業使用の申し出があっても許諾しません。」などの取り決めをしたのなら、その取り決めに縛られます。 ＞有料劇版用音楽配信限定に伴い、JASRACへの申請はレコード会社を通さなければ いけないのでしょうか？ レコード会社を通すのではなく、先に許可をもらってからJASRACに申請します。 「著作隣接権」で検索すると大体わかると思います。 著作権だけの問題であれば、ＪＡＳＲＡＣだけで済むのですが、「著作隣接権」がなかなかやっかいです。 例えば、替え歌はもちろん、訳詩で歌うときも、事前に原曲の創造者に許可をもらわないと、ＪＡＳＲＡＣは申請を受け付けてくれません。 http://www.cric.or.jp/qa/hajime/hajime4.html
http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=0&oq=%e9%9f%b3%e6%a5%bd%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%89%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%88&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4MOCJ_jaJP413JP413&q=%e9%9f%b3%e6%a5%bd%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%83%ad%e3%83%bc%e3%83%89%e3%82%b5%e3%82%a4%e3%83%88 いろいろあるので探してみてね＾＾V
「最新の洋服を無料で、さらに違法じゃなく手にいれる方法を教えてください」 という質問とまったく同じです。 「無料で違法でなく」というのは、まったく矛盾する条件なのであり得ません。 他人のものを盗むのに違法でない手段はなどはありません。 音楽は、作曲家や作詞家が作り、編曲家がアレンジして演奏家が演奏し、レコーディング関係の人や販売に関わる人など多くの人の苦労の結果世に出ています。 それを無料でほしいなどと思うべきではありません。 音楽を無料で持っていかれたら、作曲・作詞・演奏などで収入を得ている人は無収入になります。 それでは、次の作品を作ろうとか、演奏しようという気が起こりません。それ以前に生活できなくなります。音楽家は全員餓死するので世の中から音楽が消えることになります。 欲しいものがあれば、代金を払って購入するのが当たり前です。 http://www.riaj.or.jp/stop_illegalcopy/ http://www.riaj.or.jp/lovemusic/index.html
できます。 アーティスト情報取得というタブがあるのでクリックすれば大丈夫です。
そのTAB譜から原曲を想起させるようだったら侵害かも。 コード進行だったら似通ったり全く同じ進行の楽曲もあるからそれだけでどの曲かを特定できないけれど、さすがにメロディだったりギターは同じコード進行でも差が出くるから例えばそのTAB譜からその原曲が特定できるようなら侵害でしょう。 特に商用としてだとよけいなんじゃないかと。 基本はジャスラックに許可もらわないとダメだし、文化庁に登録して言い張ろうが勝てる見込みなんてゼロだし、なにより金がかかる。
AmazonのMP3ダウンロード（DRMフリー） 購入方法はクーポン http://www.amazon.co.jp/MP3-%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E9%85%8D%E4%BF%A1-DRM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC/b/ref=amb_link_18877906_7?ie=UTF8&node=2128134051&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=browse&pf_rd_r=06ZDS1DYSC7SYJ0HDHTC&pf_rd_t=101&pf_rd_p=98973109&pf_rd_i=561956
「携帯電話」とはいわゆるガラケーのことでしょうか？ でしたら「出来ません。」 iTunesでダウンロードした楽曲はアップルの製品にしか転送出来ません。
http://music.yahoo.co.jp/answers/dtl/1349640053/ >阿部真央の「19歳の唄」だと思います。 こちらですかね？
収録されているCDがありますが、１曲だけダウンロードは無さそうです。 「夜明けのスキャット」 トラック13　バラのためいき 発売元：EMIミュージック・ジャパン 発売日：2008年9月26日 盤種：CDアルバム レコードNo.：TOCT-26686 価格（税込）：2500円 参考URL （試聴あり） http://joshinweb.jp/dp/4988006216907.html
有料です（月額630円） http://www.music-eclub.com/pasokara/search/song/=/211/AKB48/
携帯端末でもキャリアによっては違うと思います 例えばドコモの場合は「着もと」・・・使った事ないのですが http://www.chitora.jp/tyaku.html 参考カテゴリー（着うた・着メロ・待受・動画 http://oshiete.goo.ne.jp/category/534/ ＨＰに載せる場合は着うたフル（着もと） 他に携帯動画変換君でも可能ですがini作成要します （他のツールも要すので割愛します）
作者の死後50年を経た作品は、「パブリックドメイン」と言って、著作権フリーになります。 そのような作品を紹介したサイトは数多くあります。 ただし、市販CDを音源としてアップすることはできません。 自分や仲間の演奏を録音したものならOKです。 楽譜も、出版譜をコピーして貼りつける事は違法となります。 自分で譜面を書いたり、打ち込んで浄書した譜面はOKです。 http://www.publicdomain4u.com/ http://www.pdinfo.com/list.php http://www.royaltyfreemusic.com/public-domain/ また、JASRACが管理している楽曲の音源配信なら、年に10500円を払えば、常時10曲のアップが可能、常時10曲の中で差し替えれば無限に配信できます。ホームページのTOPにJASRACの許諾証を掲載しているサイトはそのような契約をしています。 ただし、商用利用は別途契約になります。 契約は個人でも簡単にできます。1年契約で、1年ごとに使用した楽曲を申告すれば、その権利者に楽曲使用料が分配されます。 ただし、この場合も市販のCDを音源に使うことはできません。
質問から大分時間がたっていますが締め切られていないので回答します。 インターネットラジオのようなシステムで店舗用BGMに使用できるサービスが幾つかあるので紹介します。 ●モンスターチャンネル 月額1980円 http://monstar.ch/ ●インタネット有線放送らくネット 月額690円 http://www.internet-yusen.com/ ●湧音 月額2500円～ http://www.youon.info/ 金額でいうとらくネットがダントツで安いです。 内容はクラシックやジャズなど通常の店舗BGMに使用できるものがあるようです。 モンスターチャンネルはチャンネルは沢山あります。 どれもパソコンとネット環境は必須ですので予算と好みに合わせて選んではいかがでしょうか？
windowsならデフォルトでムービーメーカーという動画編集ソフトが付いてるはずです(低機能ですが) 作り方はタイムライン上に動画にしたい入るをドラッグ＆ドロップするだけです スタートメニューから探せばすぐ見つかります ムービーメーカーでは物足りないと感じたらAviUtlをダウンロードして使えば良いと思います 本体と拡張編集プラグインがあれば思い通りの事が出来るでしょう 使い方は拡張編集のウィドウを出せばムービーメーカーと変わりません また、プラグインによって機能をどんどん強化できます。 余談ですがアップロードする時にaviやwmvなどでは画質が悪化して見栄えが悪くなるので、flvやmp4にすると高画質で視聴できます 詳しくは↓ http://nicowiki.com/
小渕健太郎と黒田俊介の”コブ”チと”クロ”ダから名づけたって話し、割と有名だと思うけど・・・ なんでも、ネーミングのアイデアはお笑いコンビのFUJIWARAから来ているとか。
福山さんは今回のベストを出す際に、1曲1曲綿密に調整していました。 ほとんど誰もわからないような作業といいつつ、CD全体の音のバランスを見たりとか微妙な部分を変えているようでした。 ただご質問は曲の長さも違うとのことなので結構違うのかもしれませんね。 昔ですが華原朋美の曲なんかはバージョンが違うと歌詞が違う、なんて言うのもありましたし。 気になる曲名をだして質問するのもいいかもしれません。
こんにちは、ご参考になさって下さいね。 下記リンクの中に鈴というのがあります。 これがご質問者さまの希望のものかは分かりかねますが・・。 http://benchtime.cside.com/
多分無理です（mora winもSONY系） mora winでダウンロードできる映像データの仕様について 権利保護：Windows Media Digital Rights Management (WMDRM) Version 10 http://morawin.jp/help/faq/06.html#08 視聴用は保護かかってませんが・・ http://morawin.jp/index_video.html
MPEG-4はコンテナ（箱）ですよ http://ja.wikipedia.org/wiki/MPEG-4 音声のAACにしたいって事ですか それならiTunesで変換可能です AAC＝拡張子m4a＝若しくは3gpに変更可 （3gp＝mp4) その他ではOS等の環境不明ですが 携帯動画変換君Wiki N902iの「Transcoding_902i_Music-Player.ini」で3gp作成可能 （QuickTimeのバージョン7.2迄を使用の事） http://mobilehackerz.jp/archive/wiki/index.php?N902i
AmazonのMP3ダウンロード http://www.amazon.co.jp/MP3-%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E9%85%8D%E4%BF%A1-DRM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC/b/ref=amb_link_18877906_7?ie=UTF8&node=2128134051&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=browse&pf_rd_r=1N8H42AKY8ERQK94PKB7&pf_rd_t=101&pf_rd_p=98594829&pf_rd_i=561956 ウォークマンで使うならmora http://mora.jp/ 尚、mora winもありますがファイルはWMA(転送不可） WMAの配信は大概Windows Mediaの権利保護技術（DRM）です
youtubeにアップロードしたことが無いのでわからないのですが、ニコニコ以外となるとyoutubeくらいしかないんじゃないでしょうか。 ニコニコはオタク系に偏っていると言いますが、別に普通に音楽を聴くこともありますよ。 私は民族音楽調の物が好きで、検索かけて聞いたりしてます。 ここ以上にメジャーなところはわからないですね。
さすがに全曲は分かりませんでしたが…。 　曲名　by アーティスト名　（収録アルバム） で回答しておきます。 アーティスト名のない曲はアルバムがコンピレーション、V.A.だからでアルバム名と曲名で調べれば分かるかと。 すべて合っているかどうか、またリミックスのバージョンが合ってるかどうかは分かりませんのでご了承を。 1.My feeling [original MIX] 　by Junior Jack( Groove 2001) 2.Movin' On [7 Mix] 　by Bananarama(Please Yourself) 3.No Smoke 　by Queensberry (Queensberry, Vol. 1) 4.Push Up [Plump Dj's Remix] 　by Freestylers(Raw as F**k) 5.Facing a Miracle 　by Taylor Dayne 6.Show Me Love [Stonebridge Edit][Mix] (Back to the Old Skool, ) 7. 8. 9. 10.Lovin' Right Now [In the Morning Mix] 　by Noisy Boys (Noise in Fun) 11. 12.Hungry for Love [Club Mix] 　by Bad Boys Blue (In the Mix) 13.Your Love Is My Drug 　by Ke$ha (Animal) 14. 15. 16.Like a G6 [DJ Solarz Remix] 　by Far East Movement (Like a G6 [Remixes]) 17.Luv Thang (Global Dance [Pacific Time]) 18.Love Is a Hurricane 　by Boyzone (Brother) 19.Stranger in My House 　by Tamia (A Nu Day) 20.If You Could Read My Mind (Studio 54 Tribute Version)(Radio Edit) 　by Ela Wardi 上の回答も自分のですが曲順間違いだったようです。 すみませんでした。
ロードオブザリングのサントラは多くのパターンがリリースされています。 少なくとも輸入盤に歌詞の和訳はありません。
こんにちは、 ヒントになればと思いましたので調べていました。 ご参考になさって下さいね。 http://www002.upp.so-net.ne.jp/karibox/karibox_like/favorite.html#e
超感上同じに聞こえるのでしたら、これでも良いのですが 普通は波形で見てもほぼ同じになります 4曲目等はものすごくコンプがかかって見えます とりあず、コンプ無しでそろえてから（ピークで合わせる程度）小さく聞こえる曲にコンプ（リミッター）で持ち上げ トータルでどのくらいにするのか？が決まったら 全曲同じだけのコンプでのレベルアップをするといいですよ wavesだったら何でも出来ます
まともな音楽家で無料でアルバムダウンロードなんてやってる人はいないと思いますけど？ 音楽家はボランティアではありません。お金を出して買いな。
どのようなDL,Copyを望んでるか判りませんが、ココでの禁止事項や著作権方に引っかかる質問ですよね？ もしそうでないなら、その辺を明確にした質問をするべきです。（多分、この質問は削除されます）
違法なソフトを使えば可能です。 そうではないのなら、無料配信されているものをダウンロードする方法があります。 全ての楽曲を無料で垂れ流しにしたら、著作権さんの立場がありませんし、 儲かりませんからね、基本的には購入やレンタルされてください。 PCからCD等へ書き込むのは、例えば『ウィンドウズメディアプレイヤー』の様な、 無料でも手に入るソフトやPCに付属しているソフト、 最初からインストールされていたソフト等があります。 そちらを使えば楽に出来ます。ヘルプ等があるでしょうから、 それを見ながら作業すれば簡単です。
こんにちは。 有線の場合には色んなチャンネルがあります。 それで2番目のリンクで日付やチャンネルなどから検索も 出来ますのでご参考になさって下さいね。 http://music.usen.com/ http://music.usen.com/nowplay/search.php?flag=2
引き継ぎ（ＩＤの統合）は出来ませんが、音楽購入時に残高が足らない場合は追加で聞かれます ので、半端分のカードもきちんと消化できます。 「パソリ」対応のＰＣ、もしくは外付けのパソリをお持ちであれば、電子マネーのEdyなんかも 便利ですよ。 おサイフケータイでも使えますし、一部のコンビニで買い物・チャージも出来ますし。
こんばんは。 希望されるものかわからないのですが この画面の上の所に「ベストアルバムで無料視聴」があるのですが。 ご参考になさって下さいね。では^^ http://cdtv.cd100.net/
こんばんは。 PVなら下記リンクにアクセスして確認なさって下さい。 ただ、これからダウンロードといった事はわかりかねますが。 もしこれと同じ動画がYOU TUBEにあるとした場合は CLaving Explorerでダウンロードする際に画質の選択も出来ますけど それが質問者さまにあうものかはわかりかねますので。 あくまでご参考になさって下さいね。では^^ http://musicmovie.blog48.fc2.com/blog-entry-1595.html http://at-pv.blogspot.com/2008/01/winding-road.html
AmazonのMP3ダウンロードにありますよ。 以下のURLで「シンデレラクリスマス」で検索するとヒットします。 http://www.amazon.co.jp/MP3-%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E9%9F%B3%E6%A5%BD%E9%85%8D%E4%BF%A1-DRM%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC/b/ref=sa_menu_dmusic1?ie=UTF8&node=2128134051
こんにちは～こんなのはダメですか～!? http://iradio.blog35.fc2.com/ メディアプレーヤーで聞けます。 ダメならごめんしてね。では(^_^)
所属レコード会社になければ、公式で配信されている曲はないはずです。 ジャニーズの曲を聴きたければ、CDを購入するかレンタルするしかないでしょう。 公式で配信されているところからをダウンロードするか・・・。（これもほとんど無いに等しい？） SMAPはビクターに所属していますが、そこでも試聴でさえありませんから・・・。 他のジャニーズアーティストの多くは、ジャニーズエンターテイメント（および子会社のJ storm）所属だと思いますが、ここも一部試聴できるのみ。ジャニーズは、そもそも著作権に非常に厳しくて敏感！？な事務所で有名なのはご存知ないですか？ YouTubeにアップされているのは、所属レコード会社や所属事務所に無許可でアップされた違法のものです。アップされたとしても違反動画、音声として削除されているものも多いはず・・・。ここではそういったことも含め、違反＆違法的な回答はできません。
アルバイト先ということであれば、その曲がかかっているときに下記のサイトで検索すると曲名がわかります。「Now Rlaying」というらんに曲名やアーティストが表示されています。 チャンネルは、バイト先のお店の受信機には表示されていますが、わからないときは、それらしい音楽ジャンルから予想をつけれて、いくつか入力すればだいたい見当がつきます。 すでにかかった曲やこれからかかる曲もかかれているので休憩時間や自宅に帰ってから調べて見当をつけることもできます。候補曲名を検索して試聴すればたどり着くと思います。 http://music.usen.com/modules/menu/content0001.html
こんばんは。NO1です。有線の曲を調べましたがこの中にはないのでしょうか。 http://music.usen.com/_top_kanri/pages/songlist.php?ch=A26
アナログ時代とことなり、データも大容量で小型化してきているので、保存しやすくなっています。 保存方法はレコード会社やレコーディングしたスタジオ、あるいはその音楽を製作した会社によってまちまちじゃないかと思います。 少し前の大手だったら、PCM3348用のマザーテープとコピーマスターの両方を残しているはずです。形状はむかしの６ｍｍオープンリールに似たものです。 アナログからデジタルへの移行期では２インチのテープや６mm、3/4カセットが一般的でした。 いまでは製作過程でPro Toolsを導入しているのがほとんどなので、そこで扱ったデータをHDDやヘキサバイト、DAT、DA８X８などなど外部メディアに保存していると思われます。 今後音楽メディアがどうかわるのかはわからないので、もういらないといことは、ないはずです。 外部メディアもフロッピーディスクがその役目を終えたように、今後は何が主流になるのかはわからないので、いくつかのメディアに残しているんじゃないかと思います。 ただ不思議なのはDVDやCDなど円形をしたメディアよりも、DATなどテープ形状のもののほうが、まだまだ長期の保存には向いているようです。 レコードなどアナログものは５０年以上前のものでもふつうに再生可能ですが、CDは１５年くらいから劣化し再生不可になるものも出てきています。 ダウンロードのデジタルデータだと、コピー～コピーを延々と繰り返さないとどこかで再生不可になってしまうため、メジャーアーチストを多く抱え、余裕のある会社は録音しただけの大元まで遡れるように、保存にも力を入れているんじゃないかと思います。 ただ現在活躍中のアーチストの音源が５０年後に商売になるかは、なんとも言えませんが。
【宮崎奈穂子『ねぇ…』ローソン店内放送中！！】 期間：11/16(火)～12/13(月) 時間：5:02/7:02/10:02/14:02/18:02/20:02 場所：全国47都道府県ローソン各店舗 今日で放送は終わってしまいましたが、 ローソンで流れているその歌詞の曲というと、 「インディーズレーベル 株式会社 Birthday Eve」所属のシンガーソングライター 『宮崎奈穂子さん』の『ねぇ…』という曲です。 参考までに関連のサイト等を挙げておきます。 オフィシャルサイト宮崎奈穂子ページ http://www.be-inc.jp/Artists/MiyazakiNahoko/index.html [Ameba公式]奈穂子の優しい青blog http://ameblo.jp/miyazakinahoko すまいるエフエム76.7MHｚ ポッドキャスト「宮崎奈穂子の今夜も同じ月の下で」 http://pod767.net/category/onair/nahoko 「ねぇ…」試聴用音源 http://sc1.be-inc.jp/ns/sample/nee_short.mp3
私には全くの別人にしか見えません。 輪郭（特に頬からエラ＆アゴにかけて、額の幅も）、眉毛の角度、まぶたの厚み、鼻の高さ、耳のカタチ、肌と髪の毛の質感、 全体の配置バランス、全てにおいて似ている要素が見つかりません。 髪の毛の生え方も違いますから、つむじの巻き方も逆ではないかしら？ 北の方は小さくて良く聴こえませんが、声も全然違うと思います。 質問者さまは男性ですか？多分女性ならこの動画を「同一人物だ」と紹介されても すぐに別人だと気付くと思われます。 もう一度パーツに注目して見比べてみてください。 ネットの海の全然違う場所で同一人物を見つけたら楽しいですね。 でも残念ながらこのお二人は別人です。
もし、i Pad, i Phone, iPod touchを持っていたら、iRealBookというアプリがお勧めです。 数百曲（千曲近いかも）のコードが載っています（メロディはありません）。 キーの変更も出来ます。 その上カラオケ機能付きです。リズムパターンも色々とあります。 自分で新しいコードも登録できます。 このアプリオ見つけてからしばらくしていなかった楽器の練習をやり始めました。 １時間，２時間あっという間にたってしまいます。 このアプリのためだけでもiPadを買う値打ちがあるかもしれません（僕はiPhoneを使っていますが）。
これしかないって訳じゃないけど自分はitunes storeから買っています。 クレジットカードでも現金でギフトカード買っても支払い出来るしいいかなと ほとんど一曲１００円くらいだし全曲３０秒はそのまま簡単に試聴できるので 人気曲見るのはカウントダウンTVのサイトやオリコン、ビルボードチャートなんかで 別に見ればいいと思います。
DOZの「ありがとうごじゃいます」でしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%8C%E3%81%A8%E3%81%86%E3%81%94%E3%81%98%E3%82%83%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99 ↓参考URLのオフィシャルHPでPV視聴できますのでご確認ください。
Windows Media Player は 携帯電話を「MTPモード」に設定 ファイルはWMAなのでMP3だと変換後に転送されます http://www.nttdocomo.co.jp/service/entertainment/music_player/usage/index.html#p01 ＞ディレクトリにどの形式 SDHC⇒PRIVATE\DOCOMO\MMFILE\WM内に「wma」ファイル SD-jukeboxはその機種は持ってないので取扱説明書を・・・ （転送はmicroSDモード） http://panasonic.jp/support/software/sdjb/ 動画のディレクトリでも可能と思いますが連続再生不可（１曲単位）
無いと思います。24bit/96kHzのデータでなおかつ著作権保護が かけられるのはWindowsMedia形式ぐらいしか（メジャーなものは） ありませんのので。現状ではMac環境では著作権保護のある WindowsMediaファイルはWMAに対応したソフトを使っても 正常に再生が行えませんし。
会員証、カードが必要なので、店頭で住所氏名や連絡先などの必要事項を記入し、発行してもらいます。 免許証とか、生年月日と住所の記載のある住民基本台帳なんかがあれば、そちらで確認できます。 学生証だけですと住所の確認ができないので、学生証＋住所の確認できる書類が必要です。 現在、TSUTAYAのサイトはメンテナンス中とかで確認できませんが、 TSUTAYA Online - TSUTAYAの会員になるには何が必要ですか http://www.tsutaya.co.jp/support/faq/faq_shp/06.html | ≫住民票写し | ≫電気・ガス・水道・電話の料金、放送受信料の領収書（住所記載のもの） | ≫社会保険の領収書 | ≫国税または地方税の領収書または納税証明書 | ≫消印のある郵便物 なんかの3ヶ月以内に発行されたものが良いそうです。 簡単なのは、友達にか自分でか、手紙を送ってもらうとか。 -- > 4.どのようにして借りればいいのでしょうか？レジに持って行くだけ？ 店によりますが、ケースごとまたはケースの中身だけレジ、カウンターに持って行き、会員証を提示、貸出方法(当日返却とか、1週間とか)を告げて借ります。 > 5.返却はどのようにすればいいのでしょうか？ 店が閉まっている場合は、店外の返却ボックスに放り込みます。 通常は、店内の返却ボックスまたはカウンターに返却します。 延滞した場合は、カウンターでその旨告げて、延滞金を支払いします。 > 6.よく一泊二日、二泊三日など聞きますが、これは例えば一泊二日でレンタルの場合 > 借りた時間が１日の17：00だとしたら返却は２日の17：00までに返却すればいいということですか？ 通常は２日の24:00が返却期限になります。 24:00に店が閉まってる場合は、店外の返却ボックスに返せばＯＫなので、３日の朝までＯＫって場合が多いです。 > 7.だいたいでいいのでＣＤ１枚いくらくらいで借りれますか？ 地域なんかによりますが、100円～200円くらいが普通だったハズ。 > 8.あなたはＴＳＵＴＡＹＡとＧＥＯどちらのほうがいいですか？ CDは買う派なので、何とも言えません。 DVDはどちらも同じ程度借ります。 一方がレンタル中なら、もう一方に行ったりするので、両方の会員証があると便利だと思います。
著作権の縛りがあってそのままでは聞くことはできません。 バックアップがてら、ディスク作成をしてCD-R(オーディオCD)に保存してください。 私はWALKMANを使っているわけではないので具体的な方法は存じませんがCD-Rから取り込むことは可能だと思います。 ただオーディオCDにすると音楽の情報は消えてしまいますのでご自分で情報を書き込む必要があるのではないかと思います。 自信も詳しいわけではないので全く自信はありませんがバックアップはした方がいいと思います。
単に北米版のiTunes Storeにアクセスしてるだけですよ。 当然ながらそっちで使えるアカウントを作らなければいけませんし、 取り扱ってる商品も異なりますけどね。 あちらのクレジットカードを作るのは難しいですから、 現実的にはプリペイドカードを輸入するのが一番手軽です。 ただしそれだとあまり安くはなりませんけどね。
　 http://station.music.yahoo.co.jp/ http://gyao.yahoo.co.jp/ct/music/ http://ottava.jp/index.html 　
＃３です グーグルの日本で検索すると出るでしょうに・・・Yutube Craving Explorer（MP3) http://explorer.crav-ing.com/
＞中に音楽を入れるのにお金はかかるんですか？ iPodの使い方によります。 私はCDがたくさんあるので、それを一旦PCのiTunesに取り込みます。それからiPodにケーブルを使って転送します。そういう使い方では、お金はかかりません。 お金がかかるのは、iTunesを使って、アカウントを作成し、そこから音楽サイト(iTunes Music Store)に行けるようになっています。そこで自分の好きな音楽をクレジットカードかiTunes Cardのプリベイドカードを使って、好きな音楽をダウンロード出来るようになっています。その場合はお金がかかります。 ＞どのサイトからダウンロードできるんですか？ iTunes Music Storeからです。 下のサイトを参考にしてください。 最初はここがわかりやすいかも http://www.ipodwave.com/ipod/itunes.htm こちらは詳しい http://www.ipod-podcast.jp/
＞購入した曲はCDに焼いたり ＞USBメモリ等にコピーできますか?? iPhone、iPod を持っている人なら、これができないとPC以外では聴けないと言う事になりますので、答えは「できます」です。 iPhone、iPod 以外でもCDに焼くのもOKです。 CDは iTunes から直接焼く事ができます。 但し、いずれの場合も、コピーできる回数が決まっています。 （5回まで、だったかな） USBメモリに入れる方法は過去質問を参照してください。 ↓ http://okwave.jp/qa/q3178872.html http://okwave.jp/qa/q3936442.html
一度にレンタルできる枚数が確か決まっています。 その枚数内ならレンタルできますよ。 返却ボックスに入れただけでも次は借りられます。 もしレジで聞かれたら、ボックスに入れたと言えばいいですよ。
そのアーティストのCDが2000円だったら、2000円払ってCD買うよりも アーティストに2000円あげたほうが「アーティストが潤う」という意味では貢献できますよ。 まあ現金はどうかと思うけど、2000円分のクオカードをファンレターに入れとくとかならできますよね。 でも、そんなことしないでしょう? アーティストって曲づくりはするけど、CDを作ってるわけじゃないので、曲を聞く手段はどうでも良いんじゃないですかね? CDを買ってほしいというのは本音の部分ではあるだろうし、その成績が次の仕事につながるわけだから、その意味では「買うこと」は確かに貢献だと思います。 でもそういう理由でCD買うのって、それこそ失礼な気がするんですけど。 借りて聞くだけでも、関心は持ってもらえてるわけだから、アーティストがよほど天狗でない限りは、それで十分な気がしますね。
ショップの趣向によって　落ち着いた曲ばかりのところもあるしパンクばかり流してる所もあります。 あなたの行ったお店の選曲がたまたまよかったのだとするとこちらでアドバイスするのは、困難だと思います。 CDを置いてる所は、経験上２％以下くらいかな　ブランドイメージの向上の手段の一つとしてやってるだけだから　どこのショップでもCDを売るという事は、まずないでしょうね。 店員さんに直接聞いてみるのもいいと思いますよ。 僕は、６回くらい聞いたことあり３回くらいは、答えてもらいました。 ラジオ流してるだけのところもあって店員さんが選曲してないときは、わかりませんっていわれちゃいますけどね。 そういうので店員さんと仲良くなったりもしますしね。
勘違いしている様ですが… ダウンロード購入した音楽の殆どはコピーできます。 私自身もダウンロードした曲をCDに焼いて聞いています。 ダウンロードサイトの説明にも書いてありますが、iPod にも 落とせるはずです。ただし、曲によりコピー回数制限があったり、 コピー出来ない曲やパターンもあるみたいです。　 ちなみに私は、CDだと聞きたくない曲も入っているので、最近は 好きな曲だけダウンロードしています。
GOM PLAYERは似たような名前のファイルを連続再生することができます。 例えば、ファイル名を“jazz001～”、“jazz002～”といった感じで統一すれば連続再生します。 入手先はこちら http://www.gomplayer.jp/
過去に経験しましたが OSがVistaではDATファイル（Vistaの仕様みたいです） XPにダウングレードすれば「wma」で可能かと・・・ お使いのPCはVistaでしょ
スキマスイッチ 「ゴールデンタイムラバー」　だヨ★
私は全くしてませんが、こちらには無料で配信している インディーズで活動してる方たちが沢山いらっしゃいますよ http://www.muzie.co.jp/ （沢山居すぎて、なかなか好みの曲にはたどり着けませんが）
多分入力したのは、20曲無料キャンペーン用のコードだと思います。　2年使い放題サービスを登録する為のコードは、ソニークラブで、製品登録をすることによってゲットできる500ポイントを、ポイント交換サービスの中から「歌詞ピタ2年間使い放題サービス」を選んで登録することで入手できるコードを入力必要です。 次のサイトが参考になると思います。(製品登録） https://msc.sony.jp/member/point/support/save.jsp
無料ですよ。
会員制（たとえばパワード制）にできる無料ホームページサービスか何かを使って、音声ダータをアップロードするたびに手書きでHTMLを書き換えるというのが、極めてプリミティブですが、いちばん話が早いと思います。その場合、基本的には自分のPCにダウンロード（保存）して、それを聞く形になるでしょう。 「保存するのは何が何でも嫌だ」というのは、正直なところ私の理解の域を超えていますが、どうしてもブラウザ上で再生するなら、Flash等を使うしかないと思います。ただ、私はその手のフォーマットを使ったことがないので、具体的な方法についてはアドバイスしかねます。 生の音声データをアップロードしたら、自動的に適切なプレーヤーに読み込んでくれて、しかも会員制（加えてGB単位の大容量）というのは、ちょっと探した限りでは分かりませんでした。
iTunesでごく普通に出来ます。 iTunesで購入した曲もそうでない曲も同じ方法で可能です。 （iTunesが対応しているファイルに限りますが） あなたの以前の質問で得られた回答そのままです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5838582.html 何故この以前の質問の回答を >その手のものはガードが固くていじれないみたいですね と受け取ったのでしょうか？ 今回と同じく「iTunesで購入したDRMのかかった曲もiTunesで出来ます」 との回答で、その方法まで回答してくれます。 具体的なやり方については、iTunesのバージョンによって メニューの中身やボタンの配置が違う場合があるので、 そのままではあなたの環境では通用しないかもしれません。 そう言った細かい部分まで自分にピンポイントの回答が欲しいのであれば、 自分からバージョンなどの情報を提供して下さい。 そういった努力をしたくないのであれば自分で調べましょう。 iTunesの使い方が分からなければ、まずiTunesのヘルプを見て下さい。 CD作成の方法も何もみんな書いてあります。
コンプを使いこなすのは本当に難しいですね。 ＞普通のコンプレッサーを使うと小さい声はそのままで、大きい声を抑えている感じです。 この状態のまま、トータルゲインを上げれば、結果的に「小さい声部分を持ち上げて、大きい声部分を抑えて音が割れなくする」ことになるのでは、と思います。オートゲイン機能があればもっとラクですね。レシオをあげれば一層効果があがるのではないでしょうか。 ただ、cubase付属のコンプはどれもクオリティが低いです。低域に妙なひずみが集中する気がします。はじめは自分の腕が未熟なのかと思い、色々研究しましたが、少しもうまくいきませんでした。が、wavesに変えた途端、一瞬で思い通りのmixに仕上がるようになりました。
メディアライブラリー上では ダブルクリックで当該曲が再生される。 ドラッグ、ドロップで再生順が変えられる。 下の再生ボタン？
できるよ！ 「まいつべ」って検索してそこで変換して保存できる 少しだけ時間かかるけど
よいと思いますよ！ ただ、お金を出して買いはしないと思います。
ここのは違うのかな？ http://j-ken.com/category/all/song/109521_108270/
ま、素人では上手い方ですかね ただ何を歌っているかわからない アレンジが下手なのか、音源が悪いのか、バック音楽が大きくて歌が良く聞こえない これでは下手な歌もごまかせますので、それ以上の判断は私では出来ません
どういう使い方をするのかというのもあります。 ただ、付属のイヤホンで聴くだけで、音質を考えるならウォークマンの方が評価が高いです。 でも、イヤホンやヘッドホンを、別に購入したりして使用したり、コンポなどに接続したりして音質を良くしようと思うなら、iPodの方が選択肢が多くなって良いです。 例えば、パイオニアのＡＶアンプやホームシアターセットなどには、iPod専用の端子があったりします。ついでにいうと、そういったものはiPodデジタル対応といって、iPodの中からデジタルのままで信号を取りだして再生できるので、ＣＤと同等かさらにいい音で聞くことができたりもします。 実際のところ、私の場合は普通に使っていても、iPodで十分いい音だと思います。数年前にiMacを買ったのがきっかけでiPodを使い始めたのですが、もしもずっとWindowsを使っていたらどちらも買っていなかっただろうと思います。
購入したミユジックデータの拡張子はなんになっていますか。 メディアプレイヤーで再生できて、iTunesで再生出来ないことはありえないことです。 もしかしたらiTunesそのものがおかしいんでは。 下記サイトからiTunesをダウンロードしてみて再インストールしてみてください。 http://www.apple.com/jp/itunes/download/
これは使えないでしょうか？ ニコニコ動→http://info.nicovideo.jp/pr_nicom/ ニコニコ動→http://nicowiki.com/tools.html#w11dbd61 みるみる動画→http://mm-video.net/
合唱曲として登録されているのだと思います ほかには「COSMOS」「心の瞳」なんかも合唱曲になっています 誰か歌手が発表しているわけではありませんので 便宜上「合唱」となっているのでしょうね
ジャニーズ系ならdwangoがオススメです。
着うたフルはまだのようです。 9月に入ったら配信されると思います☆
音楽ファイルなどはmp3などファイルを小さくして、メールソフトから添付でメールに付けて送れます。 ただ、あまりに大きいとメールサーバーの容量を圧迫したり、相手がメールを受信するのに時間がかかります。 また、著作権のある画像や音楽ファイルをバラまく行為は著作権法違反になります。 ファイル容量が大きい場合は、圧縮ソフトで圧縮するか、メールに添付せずに無料のファイルサイトを使用しダウンロードURLを記述した方が親切かもしれません。
うーん…紹介したWEBカタログがまずかったかなぁ… まぁ、その点は謝るけど、だけどやっぱ自分が買う候補として検討／確認するに値する機器だと思ったら、メーカーのＷＥＢに自分で行ってみて、メーカー直接発表のスペックとか取扱説明書のダウンロードとかは「そうするもんなんだ」と思っておく方が良いよ。 結論を言うと、紹介したＷＥＢカタログの既述が「間違っていると言うよりは、ちょっと不十分」です。 だけど、通販楽器屋／機材屋がＷＥＢカタログに載っけてるスペックは、まず間違ってると思った方が良い…というか、すまん、私にとってはそれが常識なので、質問者の方がそういう事を知らない可能性に対する配慮が足りなかった。その点は素直にお詫び。 ただ、それでもここの通販屋のＷＥＢを紹介したのは、ここは絶対にメーカーの該当機種ページにリンク張ってるから、自分で確認しに行けるのよ。 この点は、ここの通販屋のＷＥＢカタログが他社に比べてダントツに親切なので、「普通はメーカーWEBを見るに決まってる」という私の常識で紹介した次第。 まぁ詫びるから、後で実際に自分でも見に行ってね。 ということで、確認して貰えばわかるが、US-144MkIIはINPUT R、Audiogram6はＣＨ１しか、HI-Zに切り替えができません。なので、ギターを直録音できるのは、この２機種は１つだけです。 ただ、私の個人的な経験の限りでは、この程度の価格帯のオーディオインターフェースのHI-Z入力は、概して音が悪い。なので、マイク入力モードにしてD.I.経由で録音した方が、録音品質がよい場合が多いけどね。 もちろん、今からD.I.まで揃える事を考えると、そこそこ出費なわけだけど。
AccuRadioはどうでしょう？ http://www.accuradio.com/
オークションで新品でも手に入るようです。 定価知りませんが高くはなかったですよ。
NT-1Aは、コントロールの付いてない、いわば全く素のシングルダイヤフラムタイプのサイドアドレスコンデンサマイク。 NT-2Aは、指向性切り替え、ＰＡＤ、ローカットコントロールの付いた「デュアルダイヤフラム」タイプのサイドアドレスコンデンサマイク。 まぁ、機能はもちろん、構造からして違います。 NT-2Aの方が、自由度が高くいろいろな音源にも対応できる高機能です。 まぁ、私の拙い経験の限りでは、音的にもNT-1Aよりは質感は良いと思います。 大差ないという事はないと思う。といっても、録音機器の性能次第ですけどね。 ただ、NT-1Aの方は安いだけでなく、今なら付属品も豊富に付いてきますね。 ファンタム電源対応の録音機器は既に持っているなら、NT-1Aとマイクスタンドだけ手に入れればすぐに歌取りは可能。 NT-2Aで歌取りするなら、マイクスタンドの他、ポップガードとマイクケーブルは別売です。 相性がどうしたこうしたというより、NT-1Aレベルでも、少しはちゃんとしたランクの録音機器（オーディオインターフェース等）を使わないと、コンデンサマイクらしさすら出ません。ある程度の以上のランクの録音機器なら、前述のとおりNT-2Aの方が質感は良いです。 でもそれよりも、NT-1Aでも2Aでも、ある程度のランクの録音機器の他、雑音の少ない録音環境が無いと空間雑音ばかり拾って使い物になりませんよ。 完全防音とは言いませんが、一般家屋ではよっぽど条件の良い部屋でないと、ダイナミックマイクの方がよっぽどマシな録音しかできないです。
リッスンジャパン http://listen.jp/store/ 上記のサイトの左上のキーワード検索で、 歌詞検索（β版）にチェックを入れて曲名を検索すると、 その曲の歌詞を見ることができます。
《フリー》… この枠組みが難しい。 つまりアマチュアな事でしょうか？ あまりみんなが聴いた事無い良曲を広げたいか… ふと、手元にあった『シークレットガーデン』と言うものを思いつきました。 これがフリーに属するのかわからないのですが…。 ケルトやアイリッシュの音楽をベースとした幻想的サウンドです。 少し宗教色が強くなりますので、受け付けない方もいるかも知れません。 あと、また思いついた時にレスさせてください(o^∀^o) ※この短時間で聖剣とザナルをチェックしたなんて、凄い。
僕はトランス(TRANCE)が好きですね。その他、ユーロビートやハウスなど、ダンス系おすすめです。(歌詞は、有るものと無いものがあります。)
　youtubeのアカウントを作り、そこでも紹介すると同時にその動画(または静止画付き音声)を自分のサイトに貼るという手段があります。 http://www.youtube.com/watch?v=QP90Trm8pqQ 動画右下の「埋め込みコード」を押す。 　または、自宅でパソコンの電源を入れっぱなしにして、 http://www.st.rim.or.jp/~nakata/ 自宅サーバーを設置して、 http://www.onamae.com/service/ddns/ http://www.ieserver.net/ ダイナミックDNSサービスでURLを取得すれば、すきな容量のマルチメディアファイルを公開することができます。 http://support.microsoft.com/kb/436594/ja 　サイトは従来どうりのサーバー会社で、動画のみ自宅サーバーに置いて参照するということも可能です。この場合、自宅サーバーが故障しても動画が見れなくなるだけでサイトは動くという取り柄はあります。費用はパソコンの電気代とダイナミックDNSサービス(無料もあり)ですが、安価なレンタルサーバーと比較するとつけっぱなしのパソコンの電気代がけっこう馬鹿にならないのです。 　ストリーミング可能なレンタルサーバーを追加で契約して、マルチメディアファイルだけここに置き、既設のサイトから参照する手もあります。既設サイトさえ移動しなければストリーミング用サーバーは安いところを渡り歩いても閲覧者は変更を意識しないで済みます。 http://www.0405.net/radio/html/06link/2server/3streamingserver.html
ＷＭＡ対応のＭＰ３エンコーダを使いましょう。
“midomi”と言うサイトでは鼻歌程度で検索できるとか。
ＭＯＲＡ（モーラ）です。
＞昔からプロモーションビデオを全編見ること可能のメディアってあったんですか？ およそ50年以上前から現在も主にTV番組。 各家庭にビデオなんか無い時代でもプロモ（主に洋楽）を流す番組はありました。 衛星放送にはプロモばかり流している専門局が複数あるんですよ。 局によって洋楽に比重を置いていたり邦楽ばかりだったり、色々です。 また、ＣＤ屋のモニターなんかでも流れていますよ。 で、もちろんＤＶＤを購入すればいつでも見られますよ。
初めましてこんばんわ。 　今の新しいエビアンのCM曲は　「DOOP」の「DOOP」と言う曲です。 　私も気になっていて探していました。ようやく見つかりました。 　貼り付け見れなかったらごめんなさい。
YouTube fireはどうでしょうか？ YouTube内にある歌や曲、もちろん歌や曲以外もipodで聴けるように変換してくれます。 音質は良いのもあれば最低な時もあります… やり方は、YouTube fireって調べれば詳しく説明してあります。
アーティストのＨＰにあるＣＤのジャケ写をコピーしたら・・・？ あとamazonから・・・
こんにちは。 UA-4FXユーザーです。 UA-4FXだと、ボーカルとiPodなどの音楽プレーヤーをミキシングして入力できるのでお考えの用途でしたら問題ないと思います。 UA-4FXはステレオRCA1つとアナログ標準ジャックがあるのでそれに対応している機器をそれぞれ1台、 計2台までつないでミキシングできます。 それ以上はミキサーをRCAにつなぐ形で対応となると思います。 個人的には、ミキサーにオーディオインターフェースの機能がついたYAMAHAの http://www.yamahasynth.com/jp/products/interfaces/mwc/ のシリーズがいいと思います。 エフェクター機能のついたものもあり、最上位でも35000円程度で買えるようです。 ミキサーのメーカーですが出来る限り、ベリンガーは避けたほうが良いです。 ノイズが酷く、またメーカーも安さ優先で改善される様子がありません。
有料配信に関してはいくつか方法があります １）直接サイトと契約して配信してもらう →個別契約を嫌うサイトが多いため、ハードルは高いです。 質問者様が個人でしたら、先ず無理だと思ってください。 レーベル所属でもインディーズやカタログ数が少ないとかだと難しいです。 ２）アグリゲーター（いわゆるデジタル卸業者）と契約し、さまざまなサイトに卸してもらう →アグリゲーターも契約のハードルは最近高くなってきてます。 あとアグリゲーター経由ですとマージンを取られますので必然的に１ダウンロードあたりの収入は減ります。 ３）レーベルや事務所と契約し、そこからサイトに配信してもらう →メジャーもしくは大手インディーズだと自社サイトから有料配信する場合があります。 費用は ・売上収入の数％のみとる場合 ・初期手数料がかかる場合 と２パターンあります。前者がもちろんオススメです。 さて、収入ですが、PCと携帯配信の現在のダウンロード単価（税込）は 着うた　→　105円 待ちうた（リングバックトーン）　→　70円 着うたフル　→　315円 PC配信　→　150円 といったものです。 PCサイトの場合、契約者へのバック料率は60～70%くらいです。 150円の場合、1ダウンロードあたり89円、といったところですね 携帯の場合、契約者へのバック料率は契約者の優先度によってかわります。 メジャーだと７０～８０％と法外だったりしますが、インディーズや個別ですと５０％くらいです。 着うたで50円、着うたフルで150円くらい、と思ってください。 アグリゲーターを通した場合、上記入金額かたさらに20%ほど手数料で差し引かれます。 なので、ちゃんと音楽活動をしている（それで生活している）レベルのアーティストでないと、配信の収入なんてたかがしれたものですよ。小遣い稼ぎにもならない場合がほとんどです。
削除してしまって構わないです。 Xアプリにデータを引き継ぐことも可能ですので、現在お持ちのsonic stageのバージョンにあわせた引き継ぎを行いさえすれば、sonic stageはもう用なしです（笑） 私も、以前はsonic stageでしたがXアプリに引き継いで、sonic stageはアンインストールして快適に作動しています。 データの移行についてはSONYのホームページに詳しく記されていますので、参考までにどうぞ。
perfume 「不自然なガール」
Craving Explorerではないですか WALKMAN用があるし・・・
SonicStage V version 5.0/5.1/5.2・・は無理です X-アプリ以外は SonicStage CP version 4.4 http://www.sony.jp/walkman/software/music/index.html#howToSoft
１００均のダイソーにそういったＣＤがあった気がします。 お休みの日にでも探してみてください。
ふぁねる：青（三原色の青みたいな） Gero：緑 蛇足：紫（鮮やかな感じの） ASK：赤 clear：水色（パステルカラー並みの） コゲ犬：黄色 むっち：紺 roro：紫（パステルカラーっぽい） ぽこた：紫（けっこうこゆめの） ASKさん、ふぁねるさん、Geroさんあたりはこれで確実かと。 特にASKさんは赤が好きだと公言してましたし。 問題が蛇足さんとぽこたさんでしょうか。 微妙な明度とか彩度さで決まるんじゃないかと思います。
商売なら欲の動きも考慮して 日本１円：米国１￠くらいで 配信しますがおよそ経済的 いかに金を集めるかじゃなく 【限られた資源の有効活用】 で考えればわかりやすいかも 前向きな経済感覚で教えてる よい学び舎を選びましたねッ
データによります。 MP3形式にエンコードする過程で切り捨てられる周波数成分に そのデータで主に鳴っている音の周波数成分が多く含まれるとすれば 何か不足していることはわかるでしょう。 高い分解能でAD変換したWAVデータとの比較ならわかりやすいはずです。 クラシック音楽のように広い範囲の周波数の音が鳴っているものならば 圧縮したものとWAVファイルとでは印象は結構違うことは素人でもわかるかと思います。
熱愛 goo音楽 http://music.goo.ne.jp/lyric/LYRUTND6075/index.html
残念ながら、基本的にジャニーズの楽曲は着うたフルの配信はしていないようです。 フルで聴きたければＣＤを買ってくださいという事のようです。
内容によりけりだと思いますよ。 ニコニコ動画にアップして人気が出て、ＣＤ化したいという話がくれば多少の収入にはなるのではないでしょうか。 ただ収入をあげたいのでればネットで自分の曲を売るのが手っ取り早いと思います。 プロではなく、アマチュア～インディーズであれば、それぞれの市場があります。ヒントは「音楽配信」というキーワードです。 それは自分で調べてみてください。ネットにはいくらでもあると思います。 仮にたとえばあなたがアニメやゲーム音楽のようなジャンルを得意だと仮定すれば、 「同人音楽の森」で作品販売をしてみるなど、ジャンルと市場の関係に注意した方が良いです。 そもそもプロの作品でも無いのに買おうとするユーザーは少ないと思われますし、 そういう人たちは”ここ”で買おうという場所があるはず。そこを自分で見つけてください。 単純にアグリゲーター（プロ市場に作品を下ろしてくれる卸問屋）にお金さえ払えばiTunes Music Storeなどのプロの市場に売り出すことも可能です。 しかしプロの作品がひしめきあう市場にプロ未満の作品を持ち込み知名度も無いとなれば、ほとんど売れないことは明確です。 そういう場合は確実に赤字になります。気をつけてください。 一番現実的には登録料無料のサイトで自分の曲を売りながら、ニコニコ動画でプロモーションするってことですかね。
いのち～LOVE FOR HAITI～ ・・でググル等 配信は終了しています http://loveforhaiti.jp/
連投スミマセン。 タイトル的にニコニコ動画だろうと思って調べたら普通に見つかりました。 曲順です。 http://dic.nicovideo.jp/v/sm4702935
女性歌手ですか？だとしたら、クリスタルケイさんの「恋に落ちたら」でしょう。
ダウンロードはしたけどインストールはしてなかったのでは？ ＰＣ内の現バージョンを確認されたのでしょうか？
音楽を録音するなら http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=%E8%B2%B8%E3%81%97%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%82%AA CDにするなら http://www.google.co.jp/search?hl=ja&q=CD+%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9&lr=&aq=f&aqi=g5g-r5&aql=&oq=&gs_rfai=
まず、違法ダウンロードとなる要件は、 ・著作権の保護期間中に無断でアップロードされたものである ・ダウンロードする際にそれが違法アップロードされたものであることを認識している の2点になります。 今回のモルダウについては、曲自体は19世紀作曲のもので作曲者のスメタナ自身も19世紀中に亡くなっており、著作権の保護期間はとっくに終了していますが、演奏したものについては演奏者による二次著作物となります。当然、保護期間中に無断アップロードしたものは違法です。 ただし、JASRACが管理しているものについてはYouTubeとニコニコ動画が包括契約を結んで使用料が支払われているため、実は合法です。 以上のようにケース・バイ・ケースであり、なかなかややこしいです。確認するのも面倒だし、断ればいいと思います。
影山ヒロノブ エタニティ 20周年記念BOXというＣＤに入っています。
ウェア自体は違法ではないですが、著作権の絡んだ情報をやりとりした場合、刑法に触れます。 正直に言いますと使わない事をお勧めします。 理由はいたって簡単、危険だからです下手に使えば即ウイルス感染間違いなしです。 これ以外にもファイル共有のウェアはいっぱいありますが、どれも同じような危険をはらんでいますので、知識がある無い関わらず手を出さないのが吉です。
画像を保存してある場所から、画像を引っ張ってきて「ここに画像をD&D」と書いてある場所に持ってくればOKです。
僕の太陽ですよ(*v.v)。 ＵＲＬ載せて置きます。 これですよね？
King & QueenのPARA PARAのことですか? ここで試聴できます。(Disc-2の29曲目) http://shop.mu-mo.net/mitem/AVCD-10180
著作権のある音楽について無料でダウンロード出来るサイトはありません。もし、あったとしても、それは違法です。 フリーで公開されているところはあるかもしれません。 どういったものがほしいでしょうか（回答できるかは別として）。
ダメでしたか（泣） 私も最近同じ事をしたのですが、再インストール再起動で大丈夫でした。 他のソフトもその方法で出来たんですよね。 詳しい人が見付かると良いです！
ノイズの除去には、「Audacity」というソフトが便利です。Mac/Win両対応のフリーソフトです。 http://audacity.sourceforge.net/?lang=ja ノイズ部分を選択してプロファイルし、似た波形の音を取り除くという作業をするようで、ヒスノイズもわりと綺麗に除去できるはずです。ノイズを強く取り除くとやはり音質が劣化しますが、そこはトレードオフで、調整が可能です。 切り貼りやフェードイン/アウトといった基本的なオーディオ編集作業も行えるので、持っておいて損はないソフトかと思います。 ただwmaには対応していないので、一度wavやmp3に変換する必要があります。
ラップ調というのが多少引っ掛かりますがこちらではないでしょうか?↓ MiChi「All about the Girls」～いいじゃんか Party People～ http://www.neowing.co.jp/detailview.html?KEY=AICL-2093 発売は1ヶ月以上先ですが有線では流れているようです。 一度上記アーテイト名と曲名で検索してみて下さい。 http://music.usen.com/_top_kanri/pages/songlist.php?ch=A26
有料ですが、楽天ダウンロードはいかがですか？
Yahoo!ミュージックのサウンドステーション http://station.music.yahoo.co.jp/ 早送りや任意の曲の再生をするには、有料登録が必要ですが、 ただ流しっぱなしなら、無料でOK。
こんにちは ＞音楽配信しているサイトから音楽を購入して、それをオーディオに録音して聴きたい PCで扱っている音楽ファイルを、オーディオで鑑賞するには、主に以下のような方法があります。 1）PCでファイルを再生。ラインアウトからオーディオに出力。 2）PCでファイルをCD化。オーディオで鑑賞。 3）PCからファイルを携帯プレイヤーやオーディオに転送。携帯プレイヤーで再生してオーディオへ、あるいはオーディオのHDDやUSBメモリなどから再生。 他にもあるでしょうが、以上のが多いのではないかと思います。 有料の音楽配信サイトから購入する音楽ファイルには、ほぼデジタル著作権管理（DRM)がかけられ保護されており、ライセンス等を管理しているPC上のソフトプレイヤーや、保護つきで転送に対応しているプレイヤーでしか再生することが出来ません。稀にDRMフリーの使用制限なしに使えるファイルを配信してくれるところ（iTunes Plus やMP3で一部の曲を配信している場合があります）もありますが、ご希望の曲が該当しないことも多いでしょう。 1）の方法なら、すべてのファイルをオーディオで鑑賞することが出来ます。また、録音なら、何もオーディオで行わなくても、PC再生しながら、そのPCでデジタル録音することも出来ます。youtubeに関しても同様のことが言えます（ファイルのダウンロードは「違法」となってしまいましたが、新たにファイルを作る「録音」に関しては、個人での利用に限り、制限は無いと思います）。フリー（無料の）の優秀な録音ソフトもありますので、出費の心配も要りません。録音したファイルをPCで再生しながら、またはオーディオCD（対応していれば、圧縮ファイルを使ったデータCDでも可能です）などにしてオーディオで鑑賞、ということになると思います。 2）配信される音楽ファイルの多くにオーディオCD作成の権利が、回数限定で与えられている場合が多いです。ただし、権利回数0回などという場合もありますので、購入前に確認が必要でしょう。 ここで作成したCDを直接オーディオで再生したり、再度PCに取り込んで対応した圧縮コーデックにてファイルサイズを小さくして、より多くの曲を一枚のCDに焼いてオーディオで再生、などとなります。 3）の場合は、携帯プレイヤーやオーディオがDRMのライセンス管理に対応している必要があります。特にオーディオの場合はHDDを内蔵しているようなタイプでなくてはなりませんし、配信されるファイルの種類にも注意が必要でしょう。 CDなどからPCに取り込んだファイルやDRMフリーのファイルなら、USBメモリなどから再生できるタイプのオーディオも多々あります。 以上のようなことを踏まえて、数ある音楽配信サイトからいくつかを選定する必要があります。 私の抱く印象としては、 ・曲も多く、ファイルの自由度も高い「iTunes Store」。iPod問いの購入をお考えならここ。 ・携帯プレイヤーの音質がよいと評判だが、ファイルの自由度が低い「ATRAC」ファイルで配信するサイト。 ・WindowsPCをお使いなら、新たにソフトを導入することなく使える「WMA」ファイルで配信するサイト。一部の曲は超高音質のファイルも出配信しているものもあります。 配信されるファイルの種類に気をつけて、サイト選定してください。 使い方等の注意があると思いますので、必ず目をとうしておくとよいでしょう。 iTunes Music Store（iTunes というソフトから購入） http://www.apple.com/jp/itunes/whats-on/ MORE（ATRACとWMA（MORE WIN)があります。タブで選択できます） http://mora.jp/ OnGen（WMAやMP3） http://www.ongen.net/ Listen Japan（WMAやMP3） http://listen.jp/store/ MUSICO（WMAやMP3） http://musico.jp/ 他にもたくさんあります。「音楽配信」などのキーワードで検索すれば、それこそ山のようにヒットしますよ・・・ また、どーしてもオーディオでの録音にこだわるというのであれば、すべての方法において録音は可能です。 おまけ 録音ソフト http://www.gigafree.net/media/record/tyouroku.html http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se268485.html
Craving Explorerを使えば簡単にできますよ。 ぜひ検索してみてください！
音楽配信サイト ツタヤディスカス　www.discas.net ミュージコ　musico.jp 楽天ダウンロード　music.rakuten.co.jp モーラ　mora.jp リッスンジャパン　listen.jp/store ナップスタージャパン　www.napster.jp OnGen（USEN MUSIC）www.ongen.net MySound（ヤマハ）www.mysound.jp muzie（インディーズ音楽）www.muzie.co.jp 他にもありますが参考までに... 「音楽　有料　配信」などのキーワードで探せると思いますよ
2002～2004年の間に発売（レンタル解禁でなく）された 一部のコピーコントロールCDを除いたCDは取込み可能です 最近発売されたCDならば問題なく取込めますよ！
残念ながら配信自体されていません。 （どうやら予定もないようです） 少なくともEMI時代の楽曲は全て未配信になります。 （フォーライフ以降のみ若干配信中）
http://melodycall.com/ http://melodycall.com/basic/search/index.html メロディコール （検索ＴＯＰ） http://imode-press.jp/imode/top/sitelist/03page5023.htm 兎のダンス http://imode-press.docomo.ne.jp/search?key=%93e%82%CC%83_%83%93%83X&pno=1&id=1&x=18&y=13
iTunesのライブラリをシェアする「ホームシェアリング」という機能がiTunesにはありますが、おそらく今回のケースではこれは有用ではないのでしょう。 ・２人の曲をお互いで自由に聞けるようにしたい ・お金のことを考えればアイストアで別々に曲を買うのではなく、夫婦でシェアしたい この2点に関しては、曲やアカウントをひとまとめにしてしまえばいいという話ですよね。したがって論点は、 ひとつのPC、ひとつのアカウント内のひとつのライブラリを使いながらどうやって複数台のiPodを使い分けるかということになりますね。 iPodを接続すると、iTunesのサイドバーの「デバイス」項目にiPodが現れ、容量の内訳やバージョン情報などが閲覧できるのはご存知だと思いますが、 そこの「ミュージック」タブでは、音楽を同期する際に「選択したプレイリスト、アーティストおよびジャンル」のみを同期するというチェックボックスがあり、 夫婦それぞれのiPodでこれにチェックを入れ、自分の入れたいアーティストやジャンルだけをチェックすることによって、ひとつのライブラリの中から夫・妻それぞれが好きな音楽だけを抜き出しiPodに入れるということが可能ではないかと思います。 iPhoneを購入した暁には、おそらく手間が単純に2倍になると思うのですが、チェックボックスにチェックを入れるだけの作業なので、そこまで煩わしいものでもないかと思います。 ちなみにWindowsで使用したiPodはおそらくWin用にフォーマットされており、そのままMacで使うと、曲がうまく同期されないなどの不具合が生じる可能性がありますので、一度Macでフォーマットしなおすことをお勧めします。
作詞や作曲（編曲）はJASRACがありますので、ほぼ固定ですよね。 売価から見ると配信であれば7.7%になります。 歌唱印税はケースバイケースですが1%程度になります。 他の実演家には本来であれば印税を発生させる所ですが、多くの場合には単発のギャラで終わらせる事が多いですね。 残りは小売店、製造流通、原盤制作、宣伝などで配分します。 あなたの取り分を増やしたいのなら原盤権をにぎる事ですね。
ipod touch はどうでしょう？結構容量おおいのあるし・・・ classicならもっと容量ありますよ。機能性ならtouchがいいと思います 容量ならclassicがいいと思いますよ。
今でもひとつやふたつはあるでしょうけれど、結局moraにつなぎ込んでいるのでカタログは同じですよ。 PC配信なんてそんなものです。
ジャニーズは原則としてPC配信はやってないはずなので嵐は無理ですね。 カエラやファンモンについては普通に配信しているはずです。 moraでも良いし、iTunes Storeでも良いでしょう。 無料で、とか考えてませんよね？
iTunes のヘルプ iTunes Store が提供する曲には、参加レーベルから DRM 保護なしで提供されているものもあります。これら DRM フリーの曲は iTunes Plus と呼ばれ、使用制限がなく、高品質のエンコーディングで提供されています。 見分け方ですが、DRM フリーの曲は価格表示の左に「＋」が表示されています。
ジューシーフレグランスの音源はアミューズか徳間にしか存在しません。 公開されたのも一度だけですので、youtubeにupされることは無いと思われます。
CDから取り込む。 Appleに協力的でないレーベルもありますから、無い場合はどうしようもないです。直接CDから取り込むしかないですね。
SoundEngineFreeは、インストールしただけならwave形式の音声ファイルにしか対応していませんから、その状態でSoundEngineFreeからファイルを保存したのなら、間違いなくWAVE形式で保存はされているはずです。 気になるなら、保存データの拡張子を確認して下さい。 わざと書き換えでもしていない限りは、「.WAV」になっているはずです。 それなら大丈夫です。 WindowsMediaPlayerは、WAV以外の形式にも対応してますので、MediaPlayerで聞けるかどうかだけでは、ファイル形式の判断は出来ませんが、SoundEngineFreeはインストールしただけならWAVE形式以外の書き込みは出来ない…ってこってす。
そもそもの話をするのなら確かにmoraは事実上WALKMAN専用配信サイトのようなものでした。ATRAC系の形式での配信です。 レコード会社の集合体でありながら事実上SONYが中心でしたからね。 その後WMAにも対応（mora win）し、携帯向けも手がけています。 レコチョクの母体となった会社でもあります。 mp3での配信は行っていません。 iTunesに追加出来るのは、WMAを除く一般的なファイル形式で且つDRMのかかっていないものに限られます。（DRM対応はiTunes Storeで扱うFair Playのみ） iTunes Storeがnon DRMでの配信を始めた事をきっかけとして、mp3形式での配信を始めた会社もありますが、一部のみですからあまり使えません。 （OnGenやMUSICO）
小林亜星さんの「人間みな兄弟～」かも ここで試聴できるとおもいます http://www.neowing.co.jp/detailview.html?KEY=CRCP-20254 http://www.neowing.co.jp/detailview.html?KEY=KICP-960
＞YouTubuって一般人の映像や、素人が作詞、作曲した曲を載せても構わないのですか？　 常連者が画像投稿サイトを利用する目的はそれです。 他人の権利を侵害しなければ、全く問題の無い行為ですよ。 ＞パソコン歴が浅いので全くわかりません。 パソコン歴とは関係無い事ですよ。 法的に何が駄目で何がＯＫかと言う事ですから、基本的な法律を覚えておくことです。 で、法律を勝手に拡大解釈して何でも駄目な事にしてしまうとか、萎縮してしまう人もいますから、不明な点はネットなどでしっかりと検索する事です。 また、『ネットの情報は全て正しい』なんて事はありませんから、貴方の判断で真偽を見極める力も必要です。 http://markezine.jp/article/detail/1526 http://chizai.nikkeibp.co.jp/chizai/etc/20080430.html
>「AVS　Audio　Editor」というのをダウンロード、インストールしてみました！ ・・・あらーーー それは違いますよ。間違って広告を叩きましたか。 一応使えるのかもしれませんが、ダウンロードすべきものは 「サウンドエンジン」です。 もう一度当該ページに行って「サウンドエンジン」を入手してください。 --- >これでラインでつないでRECクリックでそのまま音楽（エレクトーン演奏）を録音すれば良いのでしょうか？ その通りです。 人力で演奏してもかまいませんし、MIDIデータを流しても結構です。 要は音として出力できれば、何でもいいのです。 >これを使うことで・・演奏のデータと音色のデータ・・つまり「オーディオ」としての録音みたいな感じでできる。 そうです。その通りです。 演奏情報(MIDI)ではなく、音声(AUDIO)の記録となるわけです。 >たとえば・・「ボイスレコーダー」に入っている声とか音楽とかもそのまま録音できると考えて宜しいのでしょうか？ その通りですが、市販のボイスレコーダの場合、ケーブルの種類が変わります。 両方ともステレオミニプラグのものを使ってください。 --- それにしてもエレクトーン、楽しいですよね。 オレも昔はエレクトーンを毎日弾いていました。 もう少し今の住居が広ければ、何とか工面して中古でもエレクトーンを 買うでしょう・・・
http://11ko.jp/27/30/000107.php 特に右脳の発達に良いといわれるクラシック音楽１７曲を紹介します http://www.yasuraginet.com/B04228.htm http://yaplog.jp/kioku_jutu/archive/238 いずれのサイトも右脳の発達を促す意味でクラシック音楽を挙げています。
SonicStageに何の関係があるのかよくわかりませんが、 iTunes Storeでの発売時期は、CD発売の前だったり、当日だったりいろいろあります。 見てれば分かります。 また、必ずしも全ての曲が配信されるとも限りませんし、逆に配信だけしか手に入らないものもあります。 avexに関しては、比較的配信に積極的ですしiTunesとも仲良くやっているレコード会社ですので、大き目のタイトルなら遅くともCD発売と同時に出すとは思いますけどね。
最初の英語の部分だけわかりませんがそれ以降は多分こんな感じです。 英語の部分教えていただけると幸いです。 元気な小さいレディー 床下にずっと借りぐらししてたの 時にはハッピー　時にはブルー誰かに会いたい 風 髪に感じて　空を眺めたい　あなたに花届けたい むこうは別の世界 ほら蝶々が舞っている　私を待っている そう変わることの無い 私の小さい世界　嫌いじゃないの でもあなたを もっともっと知りたくて 喜びと悲しみはいつもおりまざっていく 風 髪に感じて　空を眺めたい　あなたに花届けたい むこうが別の世界　ほら蝶々が舞っている　あなたを待っている 太陽の下で　花に囲まれて　あなたと日々過ごしたい この想いを胸に　新しい世界へ　私らしく生きる
iＴuneは国によってアカウントが管理されているので、海外のiTuneでは買えないのです。海外のプリペイドで買う方法はありますが、、、
ユーチューブの画面上では無理ですが。Woopie Video DeskTop　というソフトを使って動画をダウンロードして、このソフト上でユーチューブの動画（音声）を再生すればリスト上の動画を順に連続再生したり、繰り返し再生が可能です。 http://www.woopiedesktop.com/
　1)無料です。 　2)ダウンロード先は、ネットで検索すればすぐみつかりますので、探してみて下さい。
YouTubeの画面下に、 スピーカーの形をした「音量調整ボタン」があります。 そこを調整してみてください。 また、もともと音のでない動画もありますのでいろんな動画で試してみてください。 パソコン本体のスピーカーや、 外付けスピーカーの場合はそれにも「ボリューム調整」のスイッチがあると思います。 またWindowsなどのOSにもシステムとしての「ボリューム調整」がありますのでそちらも試してみてください。 いずれも調整してだめな場合はFlashPlayerのアップデートが必要な場合があります。 まずはボリューム調整を試してください。
iTunes Store に「今週のシングル」として週替わりで無料ダウンロードできる曲があります。 たぶん、そういうことじゃないだろうけど、それは利用規約違反。
そうですね・・・youtubeでも音質は様々なので、たとえばご自身でitunesにおとしてPCで聞いたときの音と、カーオーディオで聞いたときの音を比べてみるのが一番かと思います。 あまりにも音質の悪いものは、取り込んでもitunes上でも他のものと比べると一気に音質がさがりますし、他のCDから取り込んだ楽曲などと比べて、聞こえてくる音質に差がないならあまり気にすることはないかと。 古いものであったりすると、音質は悪いものがあったりするかもしれません。 私はyoutubeとニコニコ動画でしか落とさないので他のサイトについてはわかりかねます。 itunes storeで配信されていたりするなら、それを購入するのが一番音質に心配はないかもしれませんが。
YOUTUBEの検索画面から Aerosmith Sight for Sore Eyes　と入力してください。
花の合気道 気になる曲名ですね。 インターネットは分かりませんが、CDが出ています。 成田理恵という人が歌っているみたいです。 メーカー 日本クラウン(株) カタログ番号 CRSN-696 発売日 2000年08月23日 定価 1100円
>CD以外から無料で音楽を >GETする方法を知っていたら教えてください。 音楽を含め、著作権法で保護された作品等を無料というのはまずありません。 もし有るとすれば、著作権者が期間限定や好意で行っているものであり、それ以外は違法サイトでしょう。 この1月1日から著作権法が改正され、それまでは音楽など著作物をサイトに置いていたもののみが処罰の対象でしたが、改正後はダウンロードしたものも処罰の対象になりましたので、こういった違法サイトから著作物をダウンロードしないでください。
角川グループであるエンターブレイン発行のゲーム雑誌週刊ファミ通にて連載中です。 一週ごとの掲載文字数がかなり限られてますので、 単行本になるまでには時間がかかるのでしょう。
古いものばかりですが。 ●嘉門達夫 新　替え歌メドレー http://www.youtube.com/watch?v=Y2ZVXHmZXyQ 他多数 ●ベートーベン？ 交響曲第５番「朝ごはん」 http://www.youtube.com/watch?v=ZkJhFHJvZ-A ●トニー谷 さいざんすマンボ http://www.youtube.com/watch?v=vWxPh7W9dtA ●平野雅昭 演歌チャンチャカチャン http://www.youtube.com/watch?v=e0uT3zi4lIQ&feature=related ●植木等 だまって俺について来い http://www.youtube.com/watch?v=yNbl52zMhB4&feature=related スーダラ節 http://www.youtube.com/watch?v=0eIvhbf7YPc ●堺すすむ なんでかフラメンコ http://www.youtube.com/watch?v=os1o_TtPM_k&NR=1 ●牧信二 http://www.youtube.com/watch?v=32n-mLrOE-U&feature=related ●アラジン 完全無欠のロックンローラー http://www.youtube.com/watch?v=x9jLftRLd7E&feature=related ●バラクーダ 血液ガッタガタ http://www.youtube.com/watch?v=ZBIsLzjdo1w 日本全国酒飲み音頭 http://www.youtube.com/watch?v=VYcX7FgWAOM&feature=related ●MEN'ｓ５ ヘーコキましたね http://www.youtube.com/watch?v=GjjtkHDBw6o&feature=related ●横浜銀蝿 ツッパリ High School Rock'n Roll(登校編) http://www.youtube.com/watch?v=AylcoH5ODP0&feature=related ツッパリ High School Rock'n Roll(試験編) http://www.youtube.com/watch?v=yYAFE2jgPZM&feature=related ●つボイノリオ 金太の大冒険 http://www.youtube.com/watch?v=63HY85NL6hs お万の方 http://www.youtube.com/watch?v=NGATtoAOaDg&feature=related
ここにありますが、158円です。 MIDIではないですが、電子音源で参考にできると思います。 試聴可 http://www.dojinongaku.com/contents/goods_detail.php?goid=2989
いくつか発見したので好みに合わせてどうぞ XRECODE http://www.forest.impress.co.jp/article/2008/12/01/xrecode.html BonkEnc http://www.bonkenc.org/ Rip!AudiCO http://pino.to/audico/index.htm AudioEncoder http://torrentfree.blog109.fc2.com/blog-entry-437.html dBpowerAMP Music Converter http://www.cdwavmp3.com/mp3/bangai/musicconverter.html http://www.dbpoweramp.com/codec-central.htm（コーデック）
http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20081222_warner_youtube/ こちらの事例のように、レコード会社側が、広告として容認しているためです。 もし、すべてのレコード会社が、YouTube との提携を解消すれば、すべて削除されてしまうと思います。
不正でないのに ＞「不正なファイルです。」 の可能性としては、題名が不正なときがあります。 「.」ピリオド「＿」アンダーバー、などの使ってはいけない「記号」が使われていませんでしょうか？ ためしに、題名などの文字情報を、すべて半角英文字で入れてみてはどうなるでしょう？ その他の原因としては、曲の音楽ファイルが壊れている場合もありえます。
Craving Explorerがおすすめです。 http://www.crav-ing.com/ mp3以外にもwavなどの音声保存もできます。 もちろん、flv形式で普通に動画保存もできます。
tomboyのSuperstarですか？
　８０年代に青春していたオッちゃんです。わかる範囲ですが・・・ 歌が入っているものがメイン ⇒これは間違いないです。歌入り（本人達）でしょう ・ヒット曲のほかに、初心者にお勧めの曲が入っているもの ⇒ほぼ当時のヒット曲ばがりですね。ただジャンルがロック・ポップス　　系は少なくAORと呼ばれるジャンルの曲が多いようです（大人の音楽？的なちょっと落ち着いた感じの曲です ・歌詞と解説が付いているもの ⇒この手のCD集だと歌詞の付かないものが多いようですのでご確認されたほうが良いでしょう ・できればアレンジされていない、オリジナルの曲 ⇒ほぼオリジナルで間違いないと思います ・50曲以上収録、一万円以下 ⇒値段はこんなものかと・・・ 　ジャンルがある程度狭いようなので当時のヒット曲すべて網羅！という 感じでは無い印象ですので興味が有るなら買っても損はしないでしょう、というところだと思います。 　参考URLの商品は試聴できるそうです。内容的には私にはビンゴ！！という内容です。（ポップス・ロック系メインです） 　以上、長々と失礼しました。良い商品に出会うと良いですね。
そもそもyoutubeにアップされている有名歌手の動画は100％違法であり、正当な権利者は、見つけた場合には管理者に削除要求を出して、削除してもらっています。 これらの違法動画や音源のお陰で、「いきものがかり」は、本来入るはずの収入が得られずに、せっかくヒット曲を出しても、生活が良くならず。次の作品を作ろうという意欲をそがれています。 歌を覚えるだけなら、CDを買ったり、正規音源をダウンロードしなくても、yooutubeでことたりますので、本来売れるはずの楽曲の売上が減少しています。万引きの被害に遭っているのと同じです。音楽泥棒です。この問題については、音楽関係の人は本当に困っています。本当のファンなら、応援している歌手の生活が困窮するような、こんな非道なことはしませんね。
＞作曲の場合、歌のメロディーを考えた人が「作曲」にクレジットされるのか、それともコード進行を考えた人がクレジットされるのか、どちらなのでしょうか？ 言葉の定義から言えば、「作曲者」は、歌のメロディーラインを創った人です。 コード進行はまったく関係がありません。コード進行には著作権が存在しません。世の中にはコード進行がまったく同じという曲が無数にあります。 ただ、バンド内で、話し合いの元に、「この曲は○○君が作曲したことにしよう」として発表すれば、作曲：○○となりますが、バンドが解散するときや、ケンカ別れになったときには、もめる可能性があります。 曲は財産なので、「だれのものか？」でもめるのです。 その場合は、あくまでも「実際にメロディーを創った人」が正当な作曲者となります。複数の人の共作という場合もあります。 メロディーには、できた途端に自動的に著作権が発生します。登録して発生するものではありません。したがって、ケンカになってもめたときは、自筆の下書きやラフ案書き、手書きの譜面を持っていれば裁判所にも自分の作曲と認めてもらえます。 盗作した人やドサクサに権利主張する人の手元には下書きや草稿がありません。 音楽で著作権が及ぶのは、「主旋律」と「歌詞」だけです。 それ以外のものは、著作権の各管理団体も管理をしません。 「旋律」と「歌詞」は、著作権法で財産として認められているので、それらの正当な権利者名は曲の右上に明示されています。 また、その正当な権利者や代理人から許諾を得て使用している場合は、譜面の冒頭ページやＣＤジャケットの一番下に、「何年に○○から許諾を得ています」ということを英文字で示しています。
Craving Explorerがおすすめですよ。 音声保存すればOKです。 http://www.crav-ing.com/
Googleに曲　名いれたら出てきましたよ。 あとYouTubeでも検索したらいくつかひっかかりました。 クラプトンが出てきた時代は黒人のブルースが全盛でした。 彼自身のギターもブルースが原点です。 それゆえ、黒人メンバーが多いのかもしれませんね。
My Space を利用して発信しているプロ、アマチュアは多いようです。 音源や画像に強いと思います。 コンテンツフル活用対象者はPCユーザーかな。。 これは個人で登録して個人で編集です。 mixiなどのSNSを使って手軽にやっているプロ、アマチュアも多いようです。 結構密な連絡がとれますが、 会員制なのでSNS不参加ユーザーが取り込めるくらいのコンテンツが一杯でないと魅力はありませんし、 そのようなコンテンツツールは充実している方ではありません。 これをやるんだったら一般サイトも平行して行う必要があると思います。 これは個人で登録して個人で編集です。 バンドファンの年齢層の多くは携帯電話ユーザーだと思いますので、 携帯サイト作成は充実させたいですね。 これは個人登録して個人編集可能ですが、 最初から魅力あるコンテンツを作るならば外注した方が早いです。 要はサイトを作るのではなく、 誰向けにどのようなコンテンツを発信するのかと言うことになります。 スケジュールだけを発信しているバンドと、 ブログ形式でスケジュールとファンとの交流を行っているバンドと、 音楽（ミュージックファイル）やPV（動画ファイル）をアップしているバンドなど様々ですから、 そういうサイトを参考にしてどういうものを作りたいかで、 無料でSNSやブログで簡単に始めるとか、 携帯電話でも動画や音楽を見て貰えるようなサイトにするために作成依頼をするとか決まってくると思います。
OnGenですか。確かに形式はWindowsMediaですね。 ファイルを選択して右クリックでWindowsMediaPlayerを指定してみましたか？ ダブルクリックで開くのではなく、右クリックでアプリケーションを選択して開くのです。 一度WMPで開いてしまえばWMPの方に登録されますので、再生するときにはファイルからではなくWMPから呼び出せば良いわけですし。 SonicStageでWMAのチェックを外した方が良いと書いたのは、ファイルの関連付けを解きたかったからです。 出来ないのならひとまず忘れてください。説明するのも時間がかかりますし、どうしてもやらなければいけないわけでもありませんので。 ※僕はSonicStageは使いませんので、そういう画面があるかどうかは知らずに書いてます。もしかすると内部には無いのかもしれませんのであしからず。
いろは歌が入っている、柳生伸也さんの「浅き夢見じ」ではないでしょうか。 オフィシャルサイトで試聴できますのでご確認ください。 http://www.iqg.co.jp/yagyu/index.html （試聴は右下のところです）
FUNKY MONKEY BABYSの「明日へ」ではないでしょうか。 ↓公式サイトトップページで流れます。 （※音量注意。最初の何十秒かは「ヒーロー」という曲が流れています、） http://www.funkymonkeybabys.com/index.html ↓歌詞です。 http://www.uta-net.com/user/phplib/view.php?ID=85739 所属レコード会社・dreamusicのYou Tube公式チャンネルではPVが視聴できます。
パソコンへ音楽を入れケーブルを繋ぎアイポッドへ音楽を入れる。 メモリの大きさにより入れられる曲数が変わる。 動画も入る。ユーチューブの動画など。
たぶんトワエモアの「誰もいない海」 http://www.youtube.com/watch?v=IgGS9OyrQks 森山良子さんも歌っています http://www.kiraku.tv/category/14529/movie/1/yC0fEaXQz_4
＞・そのチャンネルの曲名リストをnet等で調べる方法はあるのでしょうか? ＵＳＥＮのＨＰから調べる事が出来ます。 リクエストチャンネル以外なら、 放送ジャンルやチャンネルを選んで探せると思います。 チャンネル指定すればリアルタイム（放送中の曲）で表示されます。 http://music.usen.com/
ダウンロード販売の利用は、その国の国内からしか出来ないこと多いですよ。クレジットカードがあってもです。安全上の理由かと。最大手のitunesストアなんかもいい例です。 ただし、お目当ての国のiTunes Music Cardを手に入れてちょっとコツを使えば、海外からでも各国のitunesストアを利用出来るらしいです。itunesは品数多いですしマニアックなものも結構あったりするので、チェックする価値はあるのではないかと。ただし、正規の方法ではないので各々の責任で。 「itunes 海外」「itunes 海外 購入」等でググってみてください。
＞ATRACとMP3の大きな違いは何なのでしょうか？ 「ATRAC」はソニーが開発したデジタル音楽の圧縮形式です。なのでソニーではよく使用されますが、世界的に見れば「マイナー」なファイル形式にすぎません。一方「MP3」の方はいまや世界的に利用される音楽圧縮形式ですので、パソコンはもちろん、ipodなど携帯プレイヤーやカーオーディオなどに広く普及している形式です。 ですので、いろいろな場面での利用を考えるとマイナーなATRAC形式ではなく、MP3形式を使われることをお勧めします。 ＞ATRACとMP3の音質を比べると、やはり大きく差があるのでしょうか？ 私は「ATRAC」はあまり深く体験したことがないですが、おそらく音質的には大差はないでしょう。もう一つのメジャー形式である「WMA」もMP3との違いを聞き分けることはほとんど不可能です。 ＞MP3形式の曲は容量が大きくないと、オリジナルの音質に近づかないのでしょうか？ MP3に限らず、音楽ファイルは「ビットレート」が高くなれば音質が良くなります。ただし、そうするとファイルサイズが大きくなるわけですが。私の経験ではMP3、WMAでは上限128kbps程度が適当で、それ以上上げても音質の向上は聞き分けられません。よほど耳がよい人でも192kbps以上は必要ないでしょう。
タイアップはないです。 有線とかラジオで聴いたんでしょう。
発信というのは配信をしたいということでしょうか？ だとしたら携帯用の配信ソフトはないので出来ません。
最近の曲ではありませんが、ストレイテナーの「Melodic Storm」はどうでしょう？ ↓下記URLで試聴できますのでご確認ください。（Discography→Singleから） http://www.emimusic.jp/capitol/tener/index_j.htm ↓歌詞です。 http://www.uta-net.com/user/phplib/view_0.php?ID=36493 違っていたらすみません。
すでに完成されたファイルを変更されるのでしょうか？ Studio ftn Score Editorなら基本周波数を自分で設定できますが。 ここに詳しく説明されています。 Studio ftn Score Editor 取り扱い説明書 http://studio-arts.bglb.jp/studio-ftn/tn-score-editor/manual/editor-temper/index.html
できますよ。やってますし(^^ゞ ただ、オーディオインターフェースもＰＣ周辺機器メーカー製の安い奴では、仕様的にノートパソコン内蔵デバイスに毛が生えたくらいのモノが多く、そういうのでは実質ＰＣ内蔵デバイスとほとんど変わらないです。 なので、ちょっと価格は高いですが、楽器メーカー等、音響専業メーカー系の製品でないと、高音質でのギター録音は望むべくもないですね。 御参考 http://www.soundhouse.co.jp/shop/SearchList.asp?i_type=c&s_category_cd=191
http://www.drumlesson.cc/ ここのレッスンメニューという欄に アクセント理論や128パラディドルなどが ありますが、そこにたくさん載っています。 私もよく利用しています。 動画つきなのでわかりやすいですよ。
情報にならないかもしれないのですが… 歌詞の雰囲気からNANA(漫画)を思い出しました。 なんとなく歌詞とNANAのストーリーが似ているので、 もしかしたらNANAの漫画に共感し、次々と曲を発表したアーティストの中にいるのでは？と思いました。 今少し見たら、12巻のファミリー新聞(2005年3月15日号)で、3月16日発売のトリビュートアルバム「LOVEforNANA」が発売されています。 他にも色々。。 気になる様ならもう少し調べてみます。 聞いた事がないので、参考にもならないかもしれませんが。 見つかるといいですね！
＞音楽配信における、１ダウンロードあたり、歌手、作曲家、作詞家はどのくらい印税をもらっているのでしょうか？ 歌手は、「印税」という形ではもらいません。 作詞・作曲者の受け取る金額は、消費者の支払う料金の1～2％程度です。 金額にすると、作曲・作詞で各々概算ＭＡＸ２円程度です。 歌手、作曲家、作詞家の三権利者ということの質問ですが、 歌手は、実演家ということですが、これは、所属の事務所との約束で、通常は「給料」でもらいますので、「印税」という形ではもらいません。 所属の事務所は、レコード会社との契約で、印税システムにしているのか、買取契約にしているのか、個々についてはわかりません。 歌手が、いわゆる「シンガーソングライター」という形で、作詞・作曲をしている場合は、印税が入ります。ただし、著作権をレコード会社や事務所に譲渡している場合もあります。 シンガーソングライター、あるいは、作曲家・作詞家が著作権を自分でキープしている場合は、通常は著作権管理団体（ＪＡＳＲＡＣなど）に権利の管理を任せます。 著作権管理団体は、徴収した楽曲使用料金を公開された分配表によって仕分けして、それぞれの権利者に支払います。 ダウンロードの場合は、「理事会などで決める部分もある」とされていますが、実際はその他の場合と同じだと思います。（ダウンロード形式の歴史が浅く、またその方法・方式がめまぐるしく変わるために、一部にあいまいな部分があるのだと思われます。） 下記に分配表があります。 このＰ.20の第２９条に分配表がありますが、この「9」の（3）をご覧ください。 これによると、徴収した楽曲使用料のうち作曲者が８分の2、作詞者が８分の2、音楽出版社が8分の4を取るとなっています。また２９条の3には、作曲・作詞者が音楽出版社から取り分をもらう約束ができている場合は、全額を音楽出版社に支払うと書いてあります。 シンガーソングライターの場合は、実演・作詞・作曲を包括して所属事務所にまかせて、給料をもらい、所属事務所は音楽出版社から契約に基づく金額を受け取っているという場合が多いです。 http://www.jasrac.or.jp/profile/covenant/pdf/2.pdf 下にスクロールすると更に詳細な決め事が書いてありますが、興味があればお読みください。分配対象者÷関係者みたいなことが書いていますが、そこは1÷1＝1なので、関係ありません。 では、1ダウンロードあたり、いくらの楽曲使用料が配信会社からＪＡＳＲＡＣに対して支払われているのかということになると、 http://www.jasrac.or.jp/profile/covenant/pdf/royalty/rylty11.pdf ケースによって詳細に決められており、また、ＪＡＳＲＡＣの管理料・手数料があり、目ヤセしますが、目安として８円ほどとして、これを分配表に当てはめると、８で割った2が作曲者、2が作詞者、4がレコード会社ということになり、 おのおの２円、２円、4円という割合で受け取ることになります。 わずかですが、「1ダウンロードあたりの作詞作曲の著作権料」としての印税はこの程度です。 この他に、動くお金としては、レコード会社の持っている原盤権に対する使用料やＣＤそのものに対する印税（こちらの方が動く金額ははるかに多きいと思います。）、ＪＡＳＲＡＣの楽曲管理料金・手数料などがあり、ごくごく最近はどうなっているのかは分かりません。また、ＪＡＳＲＡＣ以外の管理団体の料金や分配体系のことは分かりません。
確かに、コンビニではmora music cardは2500円か5000円ですよね。 以下のページの一覧にある家電量販店が質問者様のお近くにありませんか？ たとえばヤマダ電機やケーズデンキなどです。 http://net-cash.jp/netcash/mora/buy/index.html
今晩は クレイジーケンバンドの「ガールフレンド」ではないでしょうか？ 参考URLでPVが試聴できますのでご確認下さい。 http://kakaku.com/tv/channel=12/programID=515/episodeID=257945/
音声だけ抜き取ってiPod shuffleで再生可能な形式に変換すれば可能です。
出ませんよ、多分。 メンバーのモチベーションが低下しているそうですし、レコーディングも全く進行していないそうです。 最低でもあと1年半はかかるんじゃないでしょうか。
こんにちは 下記はどうでしょう?↓ http://download.music.yahoo.co.jp/shop/ic/11/193501774-321093296
　最近はわからないけれど、取り扱っていたけれど知らなかったとか。 でも、No.1さんがふれているけれどファミリーマートでティーカードを提示できればかなりお得。 http://www.family.co.jp/ft/event/itunes_card/index.html
iTunesプラスの曲なら大丈夫です。 曲に「＋」の印がついているものです。 これはコピーが可能だからです。そうじゃないものは無理です。
一番手っ取り早いのは、CDレンタルを利用してサザンのCDを借りることです （お近くにCDレンタル店がないなら、オンラインCDレンタルもありますよ）が、 質問者さまの言う「市販のCDを使わずに」というのは「レンタルもダメ」という意味でしょうか？
間違ってたらすいません。 hikariの方を持ってないのですが、colorsに入ってるsimple and cleanじゃないですか？
権利元の許可と即売会の主催者の許可を取ればOKでしょう。 権利元の許可は著作権がクリアされているかどうか。アレンジしても元の著作権が無くなった訳ではないので。 主催者の許可は、条件を付与して即売会を行なっているかもしれないから。
Youtube自体はJASRACやイーライセンスなどの著作権管理団体と包括契約を結んでいますので、カバーであれば基本的にOKです。使用料をYoutubeが負担してくれます。 ※原曲の音源を使うのはNG 問題があるとしたら、原曲のイメージを損なうほどひどいアレンジをしたり、公序良俗に反するような歌詞を勝手につけたりした場合です。これらは同一性保持権や著作人格権に抵触する恐れがあります。 あるいはJASRAC、イーライセンス、JRCといったメジャーな管理団体に管理を委託していない楽曲ももちろんNGです。 さらに厳密に言えば、管理は委託していても許諾はしていない楽曲も存在します。 完全にクリーンなものを目指すのなら、カバーする前にJ-WIDなんかで管理状況を調べてからやることですね。
今のところ音源として発売しているのはテイチクですね。 http://www.teichiku.co.jp/JReast/cd25500.html 携帯用ならダウンロード販売もしています。 PC向けは…どうでしょう。moraを見る限りでは純正音は無いようです。
こんばんは！ ＞例えば、明らかにパクられたりされてしまったらどうしよう、と不安なのです。 akuaku7さんがおっしゃられているサイト等に自作の曲をアップロードしたとしても 楽曲そのものの著作権が勝手になくなるということはまずありません。 もしも、誰かに自分の曲を盗作されたと感じた場合 自分から親告することで、相手を訴えることは出来ます。 そもそも、ネット上に作品をアップロードしてたくさんの人の耳に触れている場合 誰かがまるまるakuaku7さんの曲を盗作したら、他の人がすぐに気がつくと思います。 ただ、自作の曲をアップロードする場合 akuaku7さんが作曲したということをネット上にわかるように記しておくことは必要です。 例えば、自作の曲を作者不詳として誰が作ったのか明かさずにアップロードした場合は 著作権を主張できなくなる可能性は考えられます（そんなアップロードの仕方はまずしないと思いますが）。 それよりも、気をつけなければならないのは そういったサイトにアップロードした自分の曲が実際に販売されたり メディアから配信されたりするのが決定した場合です。 多くの場合、その旨の連絡がサイトから来ますので そのときに著作権の扱いについて、しっかりと確かめておいてください。 私自身いくつかのサイトにアップロードしている中で サイト側から自作曲の着うた化等の連絡が来たことがありますが JASRAC等の音楽著作権管理団体に 自分の曲の著作権の管理を委託するという話にOKしてしまうと 著作権は団体が管理してくれる代わりに 自作の曲を自分ですら自由に使えなくなる不便が生じる可能性があります。 実際にそういった話になった場合は、十分注意されてください。 ですので、自分の曲がパクられるかも知れないという心配をするよりも 実際に販売などされるようになった場合 自分の曲の著作権管理をどうするのか？をしっかり考えておいた方がいいです。 作曲でデビューしたいなら、サイトにアップロードする以外に 作曲・アレンジに関するコンテストにどんどん応募するのも有効だと思います。 またそういった楽曲のコンテストなどに応募される場合は 著作権の扱いが事前に応募要項に書かれていますので そこをしっかりと確認されてください。 繰り返しになりますが サイトに自作の曲を単にアップロードすることに関しては 必要以上に著作権や、パクられる心配をされる必要はありません。 その点は安心されてください。 それよりも楽曲が採用された場合の著作権の扱いについて 先方の要求をすべて鵜呑みにしてOKするのではなく しっかりとご自分で確認されて判断されてからにしてください。 著作権に関して最も気をつけるべき点は 自分の曲が商品化・採用されてからの部分です。 頑張ってくださいね！
こんばんは！ ＞ノートパソコンのスピーカーでは割れてしまいます。 他のCDなどの曲を聴いたときは割れていませんか？ もし、他の曲を聴いたときも割れるようなら スピーカーとしては参考にしない方がいいです。 基本的にノートパソコンのスピーカーや携帯電話のスピーカーというのは 音楽を聴くスピーカーとしては本来不適合で 特に携帯の着うたなどは、音割れ防止とバランス維持のために 携帯スピーカー用に調整されて配信されています。 ですので、ノートパソコンのスピーカーも パソコンの型によって当然特徴が違いますし 本来、音楽を聴くようには作られていないんです。 ノートパソコンのスピーカーも 携帯スピーカー同様に特殊な扱いと思った方が良いです。 もし、自分の作った曲だけが割れているという場合は 元のオリジナル曲自体が割れているということがないか確認してみて下さい。 ヘッドフォンなどで細かい音は確認できますので、もしヘッドフォンで聴いていないなら ヘッドフォンでもチェックされることをオススメします。 オリジナル曲が割れているという場合は オリジナル曲のミックス、マスタリングをやり直す必要があります。 おそらく使われていると思いますが 楽曲の音割れ防止のためにDAWソフト上のミックス作業でリミッターは必須です。 リミッターとは、ある一定以上の音量にならないように 音の大きさを抑えるものです。（強力なコンプレッサーと同じ働きです） また、オリジナル曲をパソコンで作っているなら スピーカーやヘッドフォンはそこら辺で売っているような鑑賞用のものではなく 楽器店などに置いてあるモニタ用にバランスの取れたもので聴きながら作った方が 今回のような問題も起こりにくくなります。 安いものなら２万円前後で手に入れることが出来ますので モニタ用のスピーカー、ヘッドフォンをお持ちでなかったら そう言ったものを使われるのもオススメです。 ＞音質はできる限りそのままで、少々悪いスピーカーでも割れないように、なにかフリーソフトなどで、できませんか？ オリジナル曲をミックス、マスタリングしたときに チャンネルのマスターにリミッターを使ったか確認して下さい。 リミッターさえちゃんと使われていれば、音割れは通常の環境ではまず起こりませんので 完成した後に、フリーソフトなどで音割れを無くすための後処理は全く必要ありません。 なので、もう一度オリジナル曲が割れていないかヘッドフォンなども使い確認してみて下さい。 割れていたら、リミッターを使っていない可能性が高いので チャンネルのマスターにリミッターを使って 0.0dBを越えないように設定すれば、通常は音割れを防止できます。 もし、割れていなかったら、他の曲でも割れるはずです。 念のため、CDなどから取り込んだ曲もノートパソコンで再生して確認してみて下さい。 割れていたら、完全にノートパソコンのスピーカー自体に問題ありです。 そのノートパソコンのスピーカーは当てになりませんので 確認には使わないようにした方が良いです。 その代わりにモニタ用のスピーカーを使って確認されることをオススメします。 スピーカーやヘッドフォンにも、確認用のものがありますので オリジナル曲をパソコンで作ってネット上で公開するならば 楽曲製作用の再生環境を整えられることをオススメします。 頑張って下さいね！
b)はわかりませんが a)は、まぁ今は（今後は？）あんまりあり得ない気はしますが、仮にそういう嫌らしい話があったとしても、そのことと喋りが多いのは直接はリンクしないと思います。 無駄飯ぐらいの天下りが、放送の中身に口を出す事自体があり得ないので（そんな能力はない） c)は、関連業界といっても老舗のレコード会社や音響家電会社等々は、放送業界と密接な既得権関係が確立していますから、現在以降は一方的にFM局を見捨てる事はあるかも（ラジオ業界が衰退してスポンサーが付かなくなる）ですけど、曲を流す事を積極的に妨害までする事は考えづらいです。 むしろ、昔は新譜の販促はまずラジオから…で定番でしたら、この販促体制が質問者の方のおっしゃる一面でネット主体になりつつあるので、ラジオはうま味がないから積極的に新譜配信しなくなってきているかもしれません。 けれど、既存曲はまた話が別ですので、放送局側ではb)の問題の方が大きそうな気がします。 d)消極的という事自体は無いはずです。ただ、免許審査事項は特段に規制緩和されたとは聞かないので（ここは知識不足でちょっと自信なし。間違ってたらすいません）、新規開局のハードルは「若干の規制緩和はあっても、実際にはあんまり低くなってない」と思います。 総務省が首を縦に振らないと言うよりは、申請が通るだけの設備投資をする奴が居てるかどうか…という問題の方が大きいかと。 それだけ、ラジオ業界が昔と比べて広告媒体としてうま味が減ってきて、スポンサーが付きにくいということがポイントじゃないかと思います。 総務省自体は、災害発生時等の広報通信手段の確保というのも大事なお仕事ということになっているので、ラジオ局等の新規開局に対しては、建前的にはウェルカムなはずです。 ただ、審査基準が厳しくて、ハードルを越えてくるだけの根性がある新規事業者がなかなか現れてくれないのが現実かなと。 総務省も内部で縦割りはいろいろややこしいはずなので、免許審査の部署は偉そうに胡座掻いてるかもしれませんが、広報通信手段の拡大施策をやってるところは結構頭抱えて悩んでるかも…しれません(^^ゞ そう考えてみたら、やっぱb)っぽい気がしますね(^^ゞ
こんにちは もしかしたら下記アルバムかもしれません。↓(試聴) KiDS BOSSA PEEK-A-BOO http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%BA%E3%83%BB%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%B5%E3%83%BB%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%BC-%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%90%E3%82%B9/dp/B001AWPZ70 ご参考まで。 http://www.asajikan.jp/asabijin/reine_iguchi/
できますよ。 Googleの画像検索でアーティスト名とCD名 で検索したら大概出ますよ^^
著作権をたてにして、iTunesとの取引を拒否しているレコード会社があるからです。
今晩は 全て試聴できるわけではありませんが下記サイトあたりはどうでしょう？↓ http://www.billboard.com/bbcom/charts/chart_display.jsp?g=Singles&f=The+Billboard+Hot+100 http://www.billboard.com/bbcom/charts/chart_display.jsp?JSESSIONID=RQT9KKNQChDKLynFQrbvdkypMd80Sg35sNGPGQyMgzRFpyF1zHyc!-1906239168&f=The+Billboard+Hot+100&pageNumber=Top+11-50&g=Singles http://top40-charts.com/chart.php?cid=27 ご参考まで。
今晩は もしかしたらFLiPの「It's a lie」でしょうか? 下記公式MySpace内で試聴できますのでご確認下さい。↓ http://www.myspace.com/1004336002 もし違ってたらごめんなさい。
#1さんが著作権が現在有効な楽曲について解説してくださってるので，私は著作権の切れた楽曲についてお話しします． 著作権の切れた楽曲を自分で演奏して有料配布する分には，基本的に問題ないです． #1さんのご紹介のサイトにも，以下の記述があります． http://www.jasrac.or.jp/park/whats/whats_3.html －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ ［著作権の保護期間］ 著作権は、音楽や小説などの作品ができたときから権利が発生して、作詞家や作曲家など作品を作った人が亡くなってから50年が経過すると消滅します。 例えば、2008年に亡くなった作曲家の場合は、2058年末で著作権は消滅します。 今から数百年前に亡くなっているバッハやベートーベンの作品は、だれでも自由に利用することができます。 著作権が消滅するとPD（public domain)といって「公有」されることになります。 ・ 作者が亡くなった後は、遺族の方などが著作権を相続します。 ・ 作者が不明の作品や会社など団体が作者になっている場合は、作品が発表（公表）された時から、50年で権利が消滅します。 ・ 外国の曲の場合、「戦時加算」といって通常の保護期間（死後50年後まで）に約10年を加算して保護されることもあります。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 気をつけなければならないのは，楽曲自体が著作権切れだからといって，他人が演奏したものを 自由に使えるわけではないと言うことです（著作隣接権の侵害）．頭の片隅にでも置いておいてください． また，著作権の切れた楽曲のアレンジ，編曲バージョンは，アレンジ者に著作権が認められる場合もあるので その点も注意してください． (今回のお話は，原曲をそのまま使うということでしょうから，大丈夫とは思いますが)
AACは圧縮してデータ量を減らしてる関係上、音質が落ちます。 一旦落ちた音質を元に戻す方法はありません。なるべく気にならないようにする技術はありますけど。 iPodでCDに相当する音質の圧縮は「Appleロスレス」という奴で、完全に元の音質に戻すことができます。 今のところダウンロード販売で、CD相当の音質でダウンロードできるサイトや曲は限られていると思います。iTunesで選択できないなら無理ってことです。 「ロスレス」で検索してみてください。
URLの「watch?v=」の後ろの数字や文字列を組み合わせたのが動画のIDです。
今晩は CDでしたら在庫はあるようですが・・・↓ http://www.towerrecords.co.jp/sitemap/CSfCardMain.jsp?GOODS_NO=1885914&GOODS_SORT_CD=101 http://www.hmv.co.jp/product/detail/2816048 http://www.amazon.co.jp/Paradise-Theater-Styx/dp/B000002GBW/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=music&qid=1245607521&sr=1-1
こんにちは。 やはり容量の問題ではなさそうですね。となると、単純にパソコン自体がCDへの書き込みが出来なくなっているのではないかという疑問が出ます。 実際どうでしょう、パソコン自体はCDにデータを書き込む事が出来ますでしょうか？ 試しに何か他のデータで書き込みを試してみて、もしもそれで駄目なようなら本体の不具合ということでメーカーに問い合わせてみたら如何でしょう。
ヤマハ http://players.music-eclub.com/ 一応、著作権問題はクリアします。
まず、正規のCDを販売するための試聴用としてストリーム配信するのは許されています。 ダウンロードできるようにしたい場合は、（なぜ販売の妨げになるのにダウンロード可とされるのか解りませんが）JASRACの窓口に申請すれば、同時アップ１０曲まで年間１万円でアップできます。１０曲の枠内で差し替えてアップするなら曲数は無限にアップできます。 窓口は下記です。 審査のときにHPのチェックがありますので、そのときに違法行為があれば手続きがスムーズに行きませんので、申請から許諾までの期間は、歌詞や譜面・音源などは削除しておかなくてはなりません。 https://j-takt.jasrac.or.jp/ssl/default.asp?seq=6010
多分こちらの回答が参考になると思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1425588914 この人の挙げているブログ情報をまとめてみると、下記のような感じになると思います。 iTunes配信： monstar.fm(初期費用：3150円（初期）　リクープDL数：42回) CDBaby(初期費用：6000円（初期）　リクープDL数：75回) viBirth(初期費用：37,800円（年間）　リクープDL数：472回) 着うたフル配信： monstar.fm(初期費用：2980円（年間）　リクープDL数：38回) viBirth(初期費用：37,800円（年間）　リクープDL数：378回) という感じですね。よく業者を吟味したほうがいいと思います。
MP3なら以下のソフトで可能です。 物理的な最大音量部分の音圧を一定にできます。 CDのジャンルによって、またはバンドや歌手によって、印象が変わる場合があります。あくまで物理的な音圧レベルを一定化します。 http://dtmfreesoftdownload.seesaa.net/category/2464427-1.html ｍｐ3以外の形式のファイルは、ファイルコンバートする必要があります。 http://www.gigafree.net/media/encode/
違法とされていながら罰則のない法律は結構多いですよ。 罰則を作っても実質上取締りが難しいケースも多いですし。 １．将来罰則を作る余地を残している？ ２．民事裁判での損害賠償の請求権は留保している？ ２のような気がします。
USENのトップページの左側に“NOW PLAYING”のSOUND PLANETかUSEN440をクリックすれば日時検索のできるページが開きます。 （ご存知かもしれませんが、リクエストチャンネルなどの一部のチャンネルは検索できません。） 【SOUND PLANET】 http://music.usen.com/nowplay/search.php?flag=1 【USEN440】 http://music.usen.com/nowplay/search.php?flag=2
できますよ 「購入したもの」をクリックすると右下に「ディスク作成」というボタンが現れます。 ディスクに焼きたい曲を選択してそのボタンを押せばウインドウが開きます。 ディスクフォーマットでオーディオCDを選んでディスクを作成すればオーディオCDが作れます。PCで作成したCD-RやCD-RWの再生に対応したプレーヤーならば音楽CDとして再生できます。 CDにデータとして保存したいだけなら「データCDまたはDVD」を選んでディスクを作成してください。 購入した曲と一緒にCDから落とした曲も同じCDに入れたい場合は、プレイリストを作成して、そこにディスクに入れたい曲をドラッグアンドドロップでコピーしてください。 プレイリスト内の曲を選択して同じように「ディスク作成」ボタンを押せばCDを作成できます。 以上の操作の場合は曲データの変換は必要ありません。
こんにちは。 グレーゾーンもあり、また元の動画がテレビかPVか、とかそういう部分によっても変わってきたりしますが、飽くまで「著作権侵害」なので、止めておいた方がいいですよ、というのがアドバイスです。 実際責任に問われるかどうかは分かりませんが、責任に問われた場合は貴方に大きな不利益になることは間違いありませんし。
すみません。 OKWaveの仕様かアドレスのあとの)もリンクに含まれてしまっています。 アドレスから)を抜いてアクセスをお願いいたします。
iTunes Music Storeなどで「AAC形式」でダウンロードすれば、 もちろんそのままiTunes→iPodに入れられます。 ここのサイトは著作権をちゃんとクリアした正規のダウンロードのことしか書いてはいけないので、 （正規でないダウンロードのことを書いても削除されます）その前提で回答しますと、 正規のダウンロードはたいてい著作権保護がありますので、 そのままではiTunes→iPodに入れられない場合があります。 たとえば邦楽で最も曲数の多いmora http://mora.jp/ というサイトでは、 ファイル形式はATRAC3、事実上ウォークマンなどのソニー製品専用です。 専用ソフトのSonicStageで一度CDに書き出して、 その書き出したCDから改めてiTunes→iPodに取り込む必要があります。 その他の（正規の）サイトも同様とお考えください。
個人的にネットからの有料配信は価格が高く（レンタルだと私が利用するところは１泊２日でシングル１１０円）、それに配信音源はコピー回数が制限されていたり、コピー自体できないものもあるので、割引サービスのあるレンタルショップを利用している私にとってはCDレンタルの方が利用する機会が多いです（毎月10、20、30日はCDアルバムが１泊２日１００円で借りられるところを利用）。 音質もレンタルや自分で購入したCDの場合はMP3音源に変換する時は音質つまりビットレートを自分の好きなように変えて変換できますが、ネット配信での音源は元から配信側が用意している音源のためビットレートや拡張子（mp3ではほぼ配信していない、AACやWMAなどでmp3に変換すると音は劣化する、CD→mp3の方が音質によっては音がいい）もマチマチで必ずしもいい音質とは限りません。 しかもアーティストやレコード会社によっては配信していないところもありますのでけっこう不便で使いにくいです。なので個人的にはCDレンタルの方が得ですかね。ただもっと配信事業が拡大して価格が見直されたり、コピー制限もまた変更になれば私の考えは変わると思います。
普通のCD焼付けソフトだと、自動的に曲と曲の間は2秒あきますが、下記のソフト「サウンドイット」なら、曲同士のつなぎ目が0にも設定できて、そのアプリケーションの中でCD作成が可能です。 複数の曲のファイルを開き、すき間なくコピペでつないで単一のファイルにして、曲と曲の境目に「赤フラッグ」を立てて単一ファイルとして保存し、CD-Rに焼くと、トラックは曲ごとに別々になり、かつ切れ目はなくなります。 サウンド　イット（お試し版） http://www.ssw.co.jp/dtm/sit50nr/ http://iriski005.blog25.fc2.com/blog-entry-46.html
自分が取り締まる側になったらどうするのかって考えたら良いとおもいます。 私なら上位から、目立つ人から、コメント欄で「消しても無駄だ！何回でもアップしてやる」ってわざわざ書く人。 （以前消されたのにもう一回アップしたって白状している） 本当は全員を検挙したいのですが、時間と手間がかかるので検挙してニュースで流してもらって 効果があると思われる人物を狙い撃ちで検挙すると思います。 中に未成年が居た場合はアップした数と反省が見られそうか否かで会社と相談します。
AMAZONとかの通販サイトでたいていのCDは手に入りますがどうなんでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/ ほとんどのパソコンはCDドライブが付いていますので、 CDを入れれば即、CDプレーヤ代わりになりますよ。 CDからiTunesなどのソフトを使用してPCにデータとして取り込みもできます。 PC上では取り込んだ音楽データを再生できるので、CDのディスクをいちいち入れる必要はありません。 もしくは1曲単位でデータで欲しいのでしょうか。 であればiTunesをダウンロードしてみてはどうでしょうか？ このソフトは無料でダウンロードできます。 iPod用のソフトですがiPodもってなくても使用できますし、 オンラインで楽曲を購入することができます。 購入したダウンロードデータはCDに焼くこともできます。 http://www.apple.com/jp/itunes/download/
低くするのは音程ですか音量ですか？ 音程の方は使ったことがないのですが「mp3　音程変換」で検索したら下記のURL（他）のHPがヒットしました。 音量ならmp3Gainがあります。
楽曲提供だけの「作曲家」志望であれば、歌詞は必要ありません。但し、メロディーを伝えるための仮唄（デモ）は必要です（歌詞がないので、この仮唄をどのように表現するか、結構難しいのです）。 質問内容から推察すると、応募しようとしているところは、おそらく純粋な作曲家を求めてはいないでしょう。 楽曲だけで勝負したいのであれば、強力なデモをつくって、音楽出版社に持ち込む手段を考えた方が良い気がします。しかし、昨今の音楽業界の流れ的に作曲家だけで名を馳せるのは至難のワザ・・という気もします。
音楽配信サービスは、個々でサービス内容が異なります。 CD-Rへの書き出しに制限があるケース、全くダメなケース、全てOKなケースと様々です。 楽曲単位でルールが異なる場合もあります。 またサービス間ではほとんどの場合ファイルを共通に扱う事は出来ない（A で買った曲をBで買った曲と同じCDには入れられない）ので注意が必要です。 例えばiTunes Storeでは全曲音楽CDとしてCD-Rに書き込む事が許可されている他、現在ではDRM自体を無くす方向で運用が進んでいます。 何にしてもお金を払う前に面倒がらずに説明をよく読んで下さい。 書いてないなんて事はありませんから。
純恋歌です。 目を閉じれば　億千の星 一番光る　お前がいる　初めて一途になれたよ
前奏なしの吹奏楽の演奏があれば、前奏は簡単に作れます。 「君が代」の前奏は、本メロの最初の一節ですので、下記のサイトから体験版をダウンロードして、「君が代」の音楽ファイルをその上に開き（あらゆる形式のファイルを開くことができます）、前奏に使う最初の一節のみを選び、コピー＆ペーストすれば完成です。（カメラマークをクリックして、すぐにPマークをクリックするだけです。3秒でできます。） これで、最初の一節が冒頭に余分に一回演奏されたファイルができるので、そのままWAVE形式で保存してCD-Rに焼き付ければ「前奏つき君が代」のCDが出来上がります。 http://www.ssw.jp/products/sit/index.html 面倒なときは、カラオケ屋さんに録音機を持っていって、カラオケ演奏を録音すればよいと思います。
まちがえた http://www.tubefire.com/
解決したのならよかったです。 でしたら、質問を閉め切られては？？
参考になれば http://rainbowdevil.jp/mt/externalstorage/archives/2009/04/sonicstage_v.html
シングル１枚３曲入り税抜１２００円と仮定した場合、著作権使用料は７２円÷３曲＝２４円。 着うたフル１曲３００円の場合、著作権使用料は約２０円。 これだけ見るとそうでもないかな、と思いますが、ポイントはシングルだと２～３曲入れられる点。ユーザー視点で見れば着うたフルだからってカップリングをわざわざ別に買う人は稀です。同じ数だけ売れても半分以下の収入になっちゃうって事なんですよ。 音楽市場は今、CDと配信を合わせても売上が減少しているところです。 まあそりゃそうですよね。購入数は同じでも、単価が違うんだから。 で、著作権使用料は大雑把に言えば売価の６～７％ですから、当然ながら著作者の収入だって減ります。 これが、CDは落ちてるけどその分を補って余りある程配信が伸びてる、というのならまだマシですが現実はそうではないのです。
大体の流れを書きます。 まずiTunesはダウンロードしましたか？アップルのHPからまずダウンロードしてインストールしてください。 その後、iTunesを起動してCDドライブにCDを入れると、取り込むかどうか聞いてきますのでＯＫすれば取り込めます。 取り込んだ後はiPodに付属していたコードでＰＣとつなげば同期できます。 細かい操作はアップルのページで確認してください。 また、大きな本屋さんのＰＣの本のコーナーにはじめてのiPodとか言うような名前の解説本がありますので写真（絵）入りで分かりやすいのでそれを買っても良いですが。
聞々ハヤえもん ( ぶんぶんはやえもん ) http://soft.edolfzoku.com/hayaemon2/ 1.「聞々ハヤえもん」を起動し、mp3ファイルをD&D。 2.キーを変更したら「ファイル→保存」。 以上です。
ご質問のようなケースでは、 「古い曲だから」逆に、権利者から承諾を得ることが難しい。 もしくは、「古い曲だから」ユーザーがPCやケータイに慣れ親しんでいない、 即ち需要が少ないと思われている。 上記の２つが主な理由として考えられます。 カラオケでの配信は、JASRACに話を通しさえすれば可能です。 ですが、本人の歌を配信するには、 レコード会社、歌手本人、作詞・作曲者、その全てに話を通す必要があります。 特にネット配信というのは、20～30年前には存在しなかった権利の利用形態ですから、 そういう形で利用されることが想定されていない契約であることも多々考えられます。 そのような場合、ネット配信に対応した契約を新たに結び直すことになります。
古いパソコンでiTunesを利用するなり、曲をたくさん入れたiPodをアンプにつなぐなりすればいいのでは？
まず、バッハやバロック時代の音楽は、自分たちの演奏であればまったく自由です。 古典派、ローマン派あたりもまったく問題がありません。全曲をアップすることもOKです。 ただし、市販のCDを音源としてアップするのであれば発売もとのレコード会社の許諾が必要です。この場合、楽曲が特定できれば1小節でもだめです。 日本の著作権法では、創作者の死後50年を経たものは、「パブリックドメイン」として、著作権が消滅することになっています。したがって毎日のように、人類共有の財産が増えているわけです。 従って、近代現代の楽曲については、没年を調べる必要があります。 アマゾンなどの試聴は、意味合いがちがうので勘違いしないでください。正規に楽曲使用料などが支払われているCDや書籍の宣伝にレコード会社や出版社がサンプルとしてアップする場合は無料と定められています。その他の場合は、「引用」と認められない場合は、1小節でもだめです。 ブログなどに、「当日はこんな曲を演奏しました。できばえのさわりを聴いてください。」という文中に、サウンドを挟み込むのは、「引用」として認められます。 演奏会も同じです。その演奏会で演奏される演目を宣伝のために流すのはOKです。ただし、その演奏会が世紀に楽曲の使用料金を納めている場合に限ります。また、すでに終わったものは対象外です。 「すでに終わった演奏会の演奏の録音をアップしたい。」と正直にJASRACに申請すると、「で、まず、その演奏会での演奏曲の使用料を払ってください。」という話になるので注意してください。 楽曲を自分のホームページにアップすることの手続きは、ごく簡単で、安価ですので、キチンと使用料金を支払うことをお勧めします。 そのようなホームページは無数にあります。音楽関係団体のホームページは大半がそうなっています。 同時にアップされている楽曲が3分以内で、10曲以内なら、年間10,500円です。 同時にアップされているのが10曲ですから、日替わりで次々入れ替えるのなら無限といってよい曲数がアップできます。 JASRACの許諾証をホームページのTOPに掲げるだけで、外から見たその団体の信用度がぜんぜん違いますのでお勧めします。 手続きは、何でもよいので、JASRACのデータベースに載っている曲を1曲だけ記入します。その曲を実際にアップするかどうかはまったく関係がありません。手続きするのに何か1曲の曲名を書かなければならないだけです。 「すぎやまこういち作曲「亜麻色の髪の乙女」を歌なしの器楽合奏で1曲のみアップします。」 ということでよいのです。（実際にそう書くことをお勧めします。手続きがスムーズです。） 請求書が来ますので、10,500円を払い込むと、許諾ナンバーとマークのダウンロード方法が得られます。 これで、どんな楽曲でもアップできます。 11ヶ月後に、どんな楽曲アップしましたか？という事後申告を要求されますので、すぎやまこういち作曲「亜麻色の髪の乙女」を自分たちの器楽合奏で1曲アップしました。という内容を書いて送ればよいだけです。 申告書に掛かれた明細内容が、10,500円の分配先になるだけで、正直に書いた場合、JASRACの管理ではない曲については無視されるだけです。 10,500円が高いか安いかは別として、音楽団体なら看板としても手続きをしておかないと恰好がつかないと思います。 http://www.jasrac.or.jp/park/procedure/# ここから、「インターネット」をクリックすればわかります。 団体のホームページであっても、あなた「個人」で申請するほうが、手続きが簡単です。 ややこしいことを考えたり書いたりせずに、「とおる申込書」を工夫して書いてください。 （書くといっても、ネット上のフォームにチェックを入れていくだけです。ややこしいところにチェックを入れるといつまでたっても登録できません。外国曲は使わないにチェック、楽譜は掲載しないにチェック、歌詞のある曲はアップしないにチェック、広告の掲載はないにチェック、自分の演奏のみにチェック、のように心がけます。すぎやまこういちの「亜麻色の髪の乙女」の器楽合奏を1曲だけアップするつもりで記入していけば間違いがありません。） まず、一番リーズナブルな「ストリーム配信　10曲以内」を選択されることをお勧めします。 ストリームで10曲以内の契約のサイト 一番下までスクロースすると許諾証が貼り付けてあります。 http://www14.plala.or.jp/oto3/ これはダウンロードで1曲のみの契約 http://members3.jcom.home.ne.jp/adagio-dc/ ダウンロード10曲の契約サイト http://free-midi.net/ JASRACの使用料規定　ずっと下の方に非営利の個人配信の規定があります。 http://www.jasrac.or.jp/profile/covenant/pdf/royalty/royalty.pdf
自分はそんな友人がいたら非常に嬉しいです。 個人的な見解ですが、メルトを知っている人は大体の人がメルトに嫌な印象は持っていないと思います。 なので引かれることは稀なんじゃないかと思います。
