このサイトでは何度も同じことを言っているのですが、 映画をみなさい ただこれだけです。 なぜかみなさん「学ぼう」とするんですね。 学んでも実力になんかならないのはすでによくご存じじゃないですか。 これは厳然たる事実です。教材で学んだら力はつきません。 理由はなんだと思いますか。いわれたらなるほど、という簡単なことです。 教材に書いてあるのは「正しい、きれいな英語」なんです。 そして音声教材は「アナウンサーみたいなきれいな発音」なんです。 これだったらTOEICの受験には役立つかもしれないけど、会話ができるようになるわけがありません。 実際に世の中に飛び交ってる英語はそんなきれいなもんじゃありません。 俗語だスラングだということをいっているわけじゃないですよ。 ・・・jec・・・・wasai ba ・・・・should be? みたいに聞こえることばばっかりなんです。 何を言っているか頭の中で翻訳しようなんて思ったら日が暮れます。 だけど、ある敷居を超えたらこういうものが「聞こえて」きます。 いいですか。「聞く」のではなく「聞こえて」くるんです。 聞こえてきたら、英語の勉強なんか必要ないでしょう。 通じるんですから。 それは何をしたら超えられる敷居でしょうか。 映画を見ればいいんです。 DVDなんかで字幕なしで見ればいい、それだけです。 理解に苦しむ、発音自体も何言っているのかわからないものが立ちはだかります。 キーファー・サザーランドなんていうのがそういうわけわからん代表です。 ぶつぶつと、何を言ってるんだ、といらつくセリフを言ってくれます。 だけどこの人は芝居はうまい。肩の曲げ方、足の互い違い、で何をいいたいのかわかるという演技をしてくれます。 それに、あのわけわからんうなされ寝言みたいなセリフがつくんです。 身振りで言いたいことがわかるんです。セリフなくたっていい。 ところがそこまでひらきなおってしまうと、あの寝言が聞き取れるようになるんです。 これは非常に不思議なことです。 文法的には何を言ったかよくわからないけど、言いたいことがセリフでわかるんです。 こういうことが英会話の実力です。 この手の実力は、TOEFLだとかTOEICで試験したら大した点数にならんと思いますよ。 だけど、通じる能力なんです。 ついでにおもいだしたので言っておきます。 このサイトで、確か「どうして日本料理が嫌いなんですか」と訊くのにどうしたらいいかという質問がありました。 回答者が何人もいて、答えているのを見て唖然としました。 日本料理が嫌い、というのにみんなhateという動詞をつかおうとしてムリに文章を作っているのです。 どれだけ相手を怒らせるか、肌の感覚がないんだと思います。 私は What makes you avoid Japanese foods? という言い方をすすめました。 これは文法的にどうかと思う表現ですけど、こういうのが一番相手がすんなり受け取ってくれる表現だと思ったので。 信じてしゃべれば必ず通じます。 あっさり聞いていれば理解できます。 だから、わけのわからない英語の教材を買ったり教室に通うような無駄な金があるならDVDを何枚も買って見続ける、訊き続けるのが最善だと私は断定しますよ。
"実際にたくさんの長文を解くというより、たくさんの長文を読んでしらない単語などを吸収 した方が得策なような気がしてきました。" 欲わからないのですが、長文を解くことと、単語を吸収することは両立できないのでしょうか？私は商売上と興味半分で一日にかなりの量の英文を読みます。英語環境で仕事もしていたのですが、英語のプロではなく本格的に勉強したことはありません。なので、多分今の単語レベルは9000語くらいかと勝手に思っています。それでもアメリカやイギリスの新聞を読んでいるとひとつの記事の中に知らない単語が数語出てきます。そう言うのをいちいち辞書で調べたとして、その調べた単語が１年の内にもう一回出てくる可能性は高くありません。アルクの英辞郎だと単語帳に記録できる、同じ単語を何回見たか出てくるので、自分が前に調べたことがあるかどうかがわかるので便利です。 しかも、新聞を見ていてわからない単語を調べるとアルクが言うところのSVL12000（ここまで覚えれば非ネイティブでは最高レベル）にも入っていない単語が沢山出てくるんです。 更に言うと、ある程度以上単語を覚えようとすると極端に記憶するのが難しくなってきます。出現頻度がすくなくなるからと言うこともあるのですが、意味が微妙で日本語にそのままずばりの単語が無い物が増えてきます。 そう言うことから考えると、将来英語のプロになろうと思っていて長い道のりであるのであればともかく、ある程度短期決戦で資格や認定試験を受ける対策だとすると単語を覚えることに集中するのは相当効率を落とす危険があります。また試験の問題によりけりですが、難しい単語の意味が問題を解く鍵になっているのか、何とか全体の流れから答えが想像できるのかどうか。まずは問題を解くことに集中して、答え合わせとして単語を調べて、単語がどれだけ大事か確認してはどうでしょう。もし単語力が足りなさ過ぎると思ったら、長文を読むこととは別に、単語集などから単語を集中的に覚える時間を作ったほうが効率は良いですよ。 それから、単語は長文の中で出てきたものを調べようが、単語集から覚えようが気をつけなければいけないのは、長文が高度になると、同じ単語でもかなりいろいろなニュアンスで使わることがあること。英単語と日本の単語を1:1で覚えるのは当然ですが、それを過信すると簡単な単語なのに意味を間違って取ることがあります。そう言う意味では、単語力は必要だけれど、やはり文全体で言いたいことや流れを見て自分が知っている知識の中で想像できるようにするのが良いと思います。 文法も同じで基本的なところは覚えておくべきですがある程度以上になると例外が多くなり、予めそれを勉強するのは非効率だと思います。
「予算はこちらの会社に今から提出されるものであり」 と、ご自分で、「～される・～された」と受動的意味をあらわすときは過去分詞を使う。のルールを理解してる発言をされています。 基本文法はご存じだけど、イマイチピンと来ないという意味でしょうか？ 万が一、broken glass/canceled plan/running dogが分からなければ、 「文法　分詞」、または、「過去分詞　現在分詞　文法」あたりを検索してみてはいかがでしょうか？ ご存知でしょうから質問しますが、proposing budgetなら、 予算が一体何を提案するのでしょうか？ 予算は意思を持ちません。 もっとも、「企業を圧迫している予算」と言うことは出来るでしょう。 しかし、「budget」に提案する力はありません。一方、「低予算」ならば、 企業を圧迫"する"影響力はあるでしょう。この場合は,現在分詞が前に来るでしょう。 「budget」は何かを提案するのではなく、される言葉です。 私が知識不足で、「未来のイメージを感じてしまい、過去分詞にしなくてはいけない理由がピンとこないのです」と言うのが理解できていないのなら、 この人が11:00にここに来るときには、すでに予算はこの人の中では提案されています。 おそらく、前の晩とか、10::00より前には予算は立っているはずです。 なので、ここに来ることを知っている時点で、「予算」はもう提案されていることになります。 以上の解説でいかがでしょうか？
はいそうです。関係ありません。 全くとはいいませんが、TOEICの点数は英語能力とはかけ離れたものです。 TOEICの試験が何をしているか見てみたらわかります。 ものすごくきれいな発音の語りを聞き取ること、きっちりした新聞記事みたいなものを読んで要旨をまとめること、穴埋め問題に答えること、なんかですね。 世の中の人全部があんな発音をしてわかりやすく語ってくれるか、タブロイドのゴシップ新聞があの文章で書いてあるか。 それを考えただけで、この試験の結果が英語力そのものでないことは明白です。 また、この試験には一切会話力というものがありません。読むことと聞くことだけを重んじている不思議な試験といわざるを得ません。 要するに正解がはっきり存在していてそれを当てればいいだけ、という勉強をした人が、使い物になるかどうか、ということにつきます。 何をいっているかよくわからない独り言とか、くずした言い方でからんできた話がわかるようだったら、それなら英語力といえるでしょう。 また、そこにひとこと言えるなら、ホンモノの英語力ということになります。 仮に日本語で、極端な方言は別としても、青森なまりで語り掛けられても広島口調で呼ばれても、一応理解でき、対応ができるから、日本語力があると言えるのです。 「ざけんじゃねえよ」とか辞書にない言い方をされてもわかります。言い間違いをしていても理解するのは容易です。 これはその空気の中で馴染んで暮らしているからです。それが日本語力というものです。 日本語検定というのも存在していまして来日したひとたちが受けて合格していますが、このひとたちにはこのひとたちにわかるような教本式の日本語をつかわないと通じません。 試験を受けること自体は悪いことだといいませんが、そこで点数を得たから実力だと勘違いするのでは、やらないほうがましだという陰口が必ずつきまといます。
英検2級ですか。通常2級は高等学校。修了水準と言われているようです。　私は英検が存在する以前から、中学、高校と英語をごく普通に学んでいました。そして、高校の授業とは無関係に英語の小説などを適当に読んでいました。また、喋ること ｔは、高校2年に頃から、アメリカ人の宣教師がやっていた、英語の聖書を読む会に2年半ほど通い身に着けました。大学では別の外国語を専攻語として学びました。しかし就職し他 た分野では英語が必須でした。それで、実践で学び直しました。英検は60歳になる1年ぐらい前に試しに受験して2級を取りました。その際、過去問題と訓練用の参考書を買い問題を解いてみて、2級なら合格できるかなと判断できました。文法問題は消去法で自然に感じるものを答えとしましたが、そんなに外れていなかったようです。一番苦労したのは聴解（リスニング）でしたね。 理解できないのは、親の圧力ってなんですか？　全く理解できません。
　あなたにはアドバイスを受けるときがきた。 　普通この文だと advice　ではなくて、上から何かがある場合、例えば commendation 「お褒め」、 raise 「昇給」、promotion「昇格」、 admonition「叱責」などが来るので、アドバイスは、ちと生ぬるい感じですが、 ありうると思います。
簡潔に的確に本質を表現すること、 もう一つは なんでも１分間説明できることが大事だと思います。 例えば、「自動車」ってどう説明します？ 「エンジンがあって、４人座れて、値段は２００万円でもある。免許がいる」 「タイヤが４ついてる、人や荷物を運ぶ移動手段の１つ」 ２つ目の方が短くて的確、本質的です。そういう練習ですね。 今度は逆に、「自動車」の説明を１分間途切れることなく説明するとか。 合間をあけず、ひたすら自動車に関してなんでもいいので話続ける。 これからができるようになると、自己アピールもできるようになりますよ。
　 何かお役に立ちたいと思うのですが、僕はその試験ができる前に試験が大嫌いになり、まだ取ったことがありませんし、今後取る予定もありません。 　たぶん英語圏の大学で、留学生用の英語を取らせる必要があるかどうかを決めるために作った試験が、その始まりなのでしょう。 　でも「TOEFL勉強法」とググっただけで下記にもずらりと出ます。　https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=toefl+%E5%8B%89%E5%BC%B7%E6%B3%95 　ただスクリプトがあると聴解の習得は絶対に遅れます。僕は文字（字幕など）なしの映画で勉強しましたが、一夏、クーラーのある映画館で楽しく勉強しました。 　BBCやNHKなど、学習者向けの文字化されたものがあるのかもしれませんが、ニュースというよりは旧スで、内容的も古臭くなると思います。 　結局、書き言葉と話し言葉の両者を混ぜちゃったので時間がかかりすぎ、実戦に向かないのが一番の弱点ではないかと思います。速解から即解に進めば百戦危うからずでしょう。
英語で仕事をしている人のかなりの比率が、TOEICなんか受験もしていません。 TOEICで950なんていうと、さも英語ができるように思われますが、使い物になりません。 なぜかというと、おべんきょーとして受験している人たちが多いからです。 ちょっとした会話や議論にも加われなければ、そんなもん何の資格だという話になります。 この試験は、読み書き、ヒアリングだけのものです。 コミュニケーション能力のテストは一切ありません。 だから、優等生はいても「できる人」がいるかどうかはわからないのです。 まったく無駄なものとまでは私も言いませんが、こんな試験と取り組んでいる暇があるなら毎日英語の映画でも見続けていたほうがいいと思います。 そして、街にいる外国人らしき人のガイドをしたり会話をすることに取り組むべきです。 突然ですが、サッチモ（ルイ・アームストロング）にWhat a wonderful world.というのがありますが、あの歌詞を言えますか。 聞いたことがないというなら、ネットですぐに聴けますので、まず耳に入れてみてください。youtubeで字幕つきで見たりしないように。 あの歌詞を聞き取れますか、です。 おそろしく易しい、小学生の作文でもここまではいかないと思うようなことばがうたわれていますよ。 聞き取れないわけがないものです。 TOEIC300でも誰でもわかるはずです。 これを聞きとれないとすれば、TOEICなんて意味ないということです。 聞こうとし、その歌詞をことばとして受け取る姿勢が最低必要で、それがコミュニケーションの第一歩なんです。 すでに故人ですけど、このサッチモに何かファンレターみたいなものを書きたいとおもって手紙を書いたらおそらくこの人は返事をくれたはずです。 この歌の歌詞に感激してそういう発想が浮かびますか。 それがコミュニケ―ションなんです。 レイ・チャールズなんかになってくると、なかなかことばが聞き取りにくい。 なぜかというと、スラングとか「言い回し」が入ってきてそれを文化として知らないと対応できないからです。 これはTOEICで対応できません。やっぱりTOEICなんか意味ないということになります。 おべんきょーしていい成績をとったら誰かは褒めてくれます。 だけど使い物になると言うレベルとは非常に遠い。 お金をドブに捨てる気があるなら、映画に捨ててください。 モーガン・フリーマンのように、英語の教材でしょうかという発音で話す人もいますけど、ハリソン・フォードだとかキーファー・サザーランドみたいな、何をぶつくさいってるんだという人もいます。 実際の社会はそういうものなんです。 英語の能力というのはそういういろいろな人がちりばめられている状態の中で生きていくことができるということです。 新聞を読んでその内容を要約できるのも能力のひとつだとは思いますけど、街中で人の注意が聞き取れないほうが生命の危険です。 その能力を、英語の能力というと私は思いますよ。
資格試験は、参加者数がだいたいわからないと、その人数が入る会場が確保できるか・どこになるか決められないので、申込み締切までは会場がわからなくても当たり前だと思っておいたほうがいいです。 『受験票・合否通知のお届け 受験票などの書類の送付予定 2016年度第1回検定 一次受験票・本人確認票（一次免除確認票・本人確認票） 到着日：　6月 6日（月） 未着のお問い合わせ期間：　6月 7日（火）～ 6月11日（土）17:30まで ：』 英検 | 公益財団法人 日本英語検定協会 http://www.eiken.or.jp/eiken/
>900 外資金融、外資コンサル >800 商社、貿易、日系海外部門など >700 外資技術系 概ね印象とあっています。しいて言うと新卒はもう少しずつ低くても良い気がするけれど、実務で活躍できる段階ではこれでは少し低すぎる気がします。 金融系に限らず外資系の会社はレポートラインが外国人、海外の本社、カウンターパートも英語を喋る人になるので、高い英語力が必要となるのは当然です。技術系は技術用語や技術的事実そのものが共通言語だったりするので少し低めでも大丈夫でも、金融、ビジネスは絶対に待ちあげてはいけない会話も多くあります。商社、貿易、日系海外部門は、お客さんやパートナーが海外なので800点では足りないと思います。 当然の事ながら、英語のレベルは足切り基準になったとしても、実際には実務能力の方が重要です。 > 900 約590万 > 800 約550万 > 700 約500万 これは良くわかりませんが、英語と給料のゆるーい相関を示しているだけと思います。英語ができない人が、重要な責務を持たされて英語を一生懸命勉強せざるを得なくなるケースだってあると思います。
＃１様に補足して・・・ 英語検定やTOEIC、TOEFLは次の4要素を複合させて「英語力」を測ります。 ・Listening（聞く） ・Reading（読む） ・Speaking（話す） ・Writing（書く） このうち、ListeningとReadingは、情報を受信する力で従来より重視されてきました。SpeakingやWritingはこちらから情報を発信する力で、最近の大学入試でも自由英作文などこちらの技能を重視する傾向があります。 各試験の概要は次の通りです。 英検5級～4級は、ListeningとReading 英検3級～2級は、Listening、Reading、Speaking 英検準1級～英検1級は、Listening、Reading、Speaking、Writing TOEICは、ListeningとReading TOEIC SWは、SpeakingとWriting　※TOEIC SWは最近設けられたテストです TOEFL iBTは、Listening、Reading、Speaking、Writing 英検準1級からは、すべての技能が試されることになり、TOEICとは単純に比較ができません。レベルの目安はこちら：http://www.eiken.or.jp/eiken/exam/about/ 国際的に使用されている英語力を測るテストはTOEIC, TOEFLで、これらの点数が海外の大学に留学する際の指標になります。
接続詞には、等位接続詞と従位接続詞の２種類あります。 等位接続詞の中には、語と語、句と句、節と節をつなぐものがあります。 あなたが例に挙げている and や、or などは等位接続詞で、 語と語、句と句、節と節をつなぐことができます。 　I like blue and green. （語と語）私は青”と”緑が好きです。 　I will go there by bus or by train. （句と句）私はそこへバス"か"電車で行きます。 さて、「節と節をつなぐ」というのは、「文」と「文」をつなぐことです。 文には必ず「主語＋動詞」があります。例えば、 　Tom is a doctor and he works in a big hospital.　彼は医者で、大病院で働いています。 前半では、Tom が主語で is が動詞です。後半では、he が主語で works が動詞です。 さて、問題の英文ですが、「（　）に入る適語を選べ。」というなら、 選択肢の語をそれぞれ入れてみて判断すればよいわけですが、 ある程度英語の文法に関する知識があると、問題文を見ると入るべき語の働きが 分かるようになります。 問題文の前半は、「営業部は金曜日に休暇を取ることができる」で1つの文をなし、 （The sales department が主語で、can take が動詞） 後半は、「その班（チーム）はこの前（先週）の週末残業（超過勤務）した」で、やはり １つの文をなしています。（the team が主語で、worked が動詞） となると、「文」と「文」の間に入る語は？ 答えは、接続詞です。選択肢をみると、 Ａ next は、形容詞、副詞、代名詞で使う語です。 Ｃ past は、形容詞、名詞、前置詞、副詞で使います。 Ｄ again は、副詞です。 したがって、答えは残り Ｂ の because になります。 because は１番上で書いた「従位接続詞」です。 従位接続詞は、原則として「文」と「文」をつなぎます。 例えば when も代表的な従位接続詞ですが、 　Ken was taking a bath when I called on him.　私が訪ねた"とき"、ケンは入浴していた。 のように使います。従位接続詞の後には原則として「主語＋動詞」が続きますが、 次のような例もあります。 　When young, she was very shy.　若いころは、彼女はとても内気だった。 この文では、when の後に「主語＋動詞」がありませんが、「she was」が省略されたと 考えます。 単語を見ただけで「接続詞かそうでないか」を見分ける方法は、 接続詞を覚えてしまいましょう。 等位接続詞は、and, or, but, so, for くらいです。 従位接続詞は、名詞節を導く that, if, whether と、 副詞節を導く以下のものがあります。 「時」を表すすもの、when, while, as, before/after, until/till, since など 「条件」を表すもの、if, unless 「原因・理由」を表すもの、because, since, as 「譲歩」を表すもの、though, although, whether 「様態」を表すもの、as, like この位覚えておけば、とりあえずＯＫです。 その他にもありますが、あとは参考書で勉強して下さい。
ポイントを訳しますね。 「Dear SHOTA FUJINO, We thank you for your recent order. 直近の発注ありがとうございます。 However, due to the fact that this order was paid with a credit card issued outside the USA, we are missing some important security information, such as address verification and so we have to take additional steps to protect the credit card holder, thus your order is on hold. しかしながら、この発注がアメリカ以外の国で発行されたクレジットカードでの支払いであったため、私たちは住所の確認などの重要なセキュリティー情報の確認ができず、クレジットカード保持者をまもるために追加のステップを踏む必要があり、あなたの発注を保留致しました。 Therefore, we ask respectfully that you provide us with some additional information such as a link to your online profile at Facebook or LinkedIn or a similar page; Additionally, if you have a work email address with a valid domain and can respond from it that can be used as well. 従って、あなたに下記の追加情報の提供をお願い致します。フェイスブックまたはリンクトインのあなたの音ランプロフェイスへのリンクと、もしあればあなたの仕事でのe-mailアドレス、つまりしっかりしたドメインで、あなたが返信するのにも使える物。 Please understand that we want to expedite the verification process, so the faster we get a response the faster we can process this order. どうかご理解いただきたいのは、私たちはこの確認の手順を急いで行いたいと思います。早くご連絡をいただければより早くこの発注の手続きをすすめることができます。 Please write your order number on all correspondence. Sorry for the inconvenience and thanks in advance for your understanding in this matter. 全てのやり取りにあなたのオーダー番号を書き足していただけるた助かります。本件でご不便をお掛けしますが、ご理解のほどよろしくお願い致します。 Thank you, Geoffrey B&H Verification Department B&H 認証部門」 B&H ニューヨークの店に行ったことありますよ！ それはさておき、日本にもカタログを送ってきたのを見たことがあるので、いざ買おうとするとこんな面倒なことになるとは思いませんでした。店自体は信用できますが、それにしてもクレジットカード番号と、別の個人情報をつなげるような情報を出したくないですよね。後、フェースブックもリンクトインも日本語で書いてあったら意味があるのか。 これPaypalも使えるようなので、Paypalに登録して変更してもらってはどうですかね？あるいはPaypalに登録しなくてもB&HはPaypalと決済し、Paypalがあなたのクレジットカードと決済すると言う方法も取れたと思います。 いずれにしても、問題はあなたのクレジットカードが日本で発行された日本のbilling addressのものなので、B&Hの決済システムの認証を通らないと言う事で、追加情報があればその認証をマニュアルでやりますと言うことです。
　＃１です。捕足です。 ＞＞つまり母語が英語ではない日本人に英語の歌の歌詞を聴き取るのは無理ですか？ 　 　いえ。そうとも限りません。 ＞＞それともそもそも英語の歌詞は聞き取りづらいものなのですか？ 　僕の考えでは、英語力とか聞き取りの力を付けるのが目的なら、労多くして実り少ない方法だと思います。 　理由は２つありまして、形が方言、来年はもう古くさくなる流行語、俗語（ロンドン弁、アメリカの南部訛り）等が多く、意味が客寄せのためのわざと際どい物が多いことす。
徹底して問題集をやることです。 3週間ですから、単語とか文法とかを個別にやるよりも、模試形式のフルのものを沢山やることをお勧めします。 500点はそんなに難しいレベルではありませんが、ほとんどの人は試験になれていなくて、 パニックになってしまうのです。 たとえばヒヤリングなどは先に回答文を読んで問題文を予測するのですが、これは訓練と試験場での集中力が重要になります。ここを練習しただけでも100点くらいは軽く上がるでしょう。
予約という行為をしたのがthursday afternoonならば前置詞はinです。 曜日だけならばon thursdayですが、この場合はafternoonが主体になるのでinです。 しかしそれが回答の選択しにないと言うことは、この文章の意味は 「木曜午後の予約をした」になります。 appointmentの対象がthursday afternoonになります。 ですからここはforになるわけです。
１。　leaveの自動詞には「出発する」しか意味がないから、という理解で良いでしょうか。 　はい、いいと思います。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=leave ２。これは寝言ですが、Aren't there any front row seats left? 　は、yes-no question ですから、答えは　yes か no　で始めるべきです。その点、「正解」も、完全な正解では無いようにおもいます。
(A), (B), (C)は全てあるポイント（この場合はpark)に対しての位置関係を示単語で、fromはなじみません。それに対して、(D)は、方向を表しているので、fromの様な前置詞が無いと意味が良くわかりません。 感覚的に日本語と同じなので確認してみてください。下の例では、日本語的に解説します。ところで、この問題文 barにもparkに冠詞をつけていませんが両方共加算名なので、両方共定冠詞か不定冠詞はつけるべきと思います。 (A) in front of the park で、" 公園の（of) 正面に," O 。”公園から（from)正面に" X ここでのfrontは名詞で、ofをつけないと名詞 the parkとはつながりません。in front ofは慣用句。 (B) behind the park で、”公園の裏側に、”◯。”公園から（from)裏側に”X behindはここでは前置詞となり、直接parkとつながります。 (C) beside the parkで、”公園の傍らに（公園に隣接して）" ◯。”公園から（from)隣接して”X このbesideも前置詞で、直接parkとつながります。 (D) across from the parkで、”公園から(from)横切った（横断した）" ◯。 ただ本当は、across the street from the park とか何を横切るのか指定することの方が多いように思います。acrossは前置詞もありますが、ここでは副詞。前置詞の場合は、例えばacross the park=公園を横断して（公園全体で）見たいな意味で、fromのような前置詞を伴わなくなるのでややこしいですね。
むっ、これは(D)が間違いだと決めつけるのはおかしいと思います。 いずれにしても（B)はありだし、もっとも正解っぽいです。 まずdo followに関してですが、これは”強調のdo"と呼ばれるものでdo+動詞の原形で、動詞を文の中で強調して伝える時に使われます。24143324さんがおかしいと感じたとしたら、注目を集めたわけでそれこそ狙いと言えます。 http://www.alc.co.jp/speaking/article/question/120903.html ただ割と良く使うので覚えておくべきです。 それを踏まえて、(A)はfollowsと原型でなくなっているので使えません。そもそも主語もweで二人称なので、おかしいですね。 (C)ですが、これも動詞の原形ではなく現在進行形になっているので使えません。 で(D)なのですが、文法的には成り立ってしまいます。意味は、「私たちは新しい法律に反対だが、それに従うための事をした。」決して自然な言い方ではないのですが、間違いとは言い切れないと思います。恐らく、ここの問題は”強調のdo"を勉強するためなので、無意識に(D)を正解から除いてしまったのかも知れません。
私は反対ですね。 やさしいクラスに入って優越感に浸る。 というわけではないですが、語学は背伸びをするよりも基礎をしっかりやった方がいいという考えです。語学なんて本来はクラスなんてあるはずがないので、やはり基礎をしっかりやる方がいいと思います。無理しないで楽なクラスの会話が楽に聞こえるようになれば自然と上級クラスも問題なくなるはずです。
＞実際TOEICってないと話にならないぐらいそんなに重要なものなんですか？ 別に持ってないと絶対に話にならないということではありません。 ただ、本当に必要ないかというのは企業によってケースバイケースなので一概に言えることでもありません。 例えば志望の広告制作会社でも、海外とのやり取りが多く英語が話せないと無理ということもあるかもしれませんし、逆に国内でしか活動していないので英語なんてどうでもいいということもあるでしょう。 結局のところ、おっしゃるように持っていて強みにはなるがそれはアピールの仕方次第、ということだと思います。
(1)はなぜ所有格のtheirになるのですか？ 　次ぎに来るのが food という名詞です。したがって主格の we でも、目的格の us でも次の名詞を修飾する機能がありません。したがって A が残ります。 (2)は主語がWeなのでAとCは違うことはわかるのですが、なぜBではないのですか？ 　前後を見ると us の用な目的格では無く、「我々で」のように副詞的に（下記）使える物が必要となるからです。 　http://www.ravco.jp/cat/view.php?cat_id=5569
沢山英文を読む経験を積むほかない　というのが大前提です。 経験（学習）　The power　と go out で　「電気」と　「停電」という決まりきった表現が浮かんできます。　「嵐の間」the stormでtheがついて「その嵐」と特定されている名詞であるから名詞を続きにとる前置詞のduringが正解とわかります。 Right now! That's right. などは Turn right　以外に覚えておかなきゃならない基本中の基本フレーズです。　come back のbackの訳がどこかにいってしまってますね、come up, come down, come back, など、方向や状況を表す語とくっついていろいろ表すことも学習してください。 防ぐ方法は　ただ一つ　熟語や例文をかたっぱしから読むか覚えることです。 経験の少なさがお悩みのようなことを招きます。　経験があれば簡単に回避しはじめます。
すいません間違えました 正解は1です finishの後はご指摘通りingしかこれません。 そして Mr.Abe requested ❗ the students finish to write their paper in these days 赤の❗マークの所はthat節になっていって 安部は要求した that(それは) 生徒に数日以内に紙に記入しなさい。 になりまして thatは 接続詞的になりましてthat節は省いても問題ありません。
http://faq.eiken.or.jp/faq/show/1373 １年間は１次試験免除です。 ２０１５年の夏受験なら２０１６年の夏まで有効です。
何点を目標とされているのでしょうか？ 英語検定2級でTOEIC 600点相当という話もありますので、 高校卒業程度レベルの文法はあったほうが良いのではと思います。 http://www.eiken.or.jp/eiken/exam/about/ 公式問題集(最新はvol6?)も一通りやったほうが良いと思います。 Z会などオンラインで受講可能な対策トレーニングもありますね。 (Z会のトレーニングは英語の学習内容もありますが、TOEIC受験のコツ的な内容も教えてくれるので、意外と+αの効果はあるかもしれません) http://www.zkai.co.jp/ca/toeic/
「○○点→○○が行える能力がある。潜在的にすでに身についている。」 と言う解釈ですので、今、英会話等が出来なくても、 TOEIC400点の人と一緒に海外派遣・研修などをすれば、 どちらがより早く上達し有意義なものになるかは容易に想像ができます。 そう言う目安です。 英検２級未満やTOEIC600未満の人が留学してもある意味時間の無駄です。 基礎力がある段階で実戦望めば、有意義度は大きいものです。 それと、英語に限らず、TOEIC高得点取得者は「努力人」 と言う別の側面を確認することも出来ます。 目標に向かって努力できる人材は、会社のよりよい財産になってくれるでしょう。
個人的な経験からの意見になりますが、 ペーパーテスト等では語彙力が一番物を言うと思っています。 高校時代に英語の偏差値40台から、単語をひたすら暗記していったところ70台まで上がりました。大学時代はほとんど英語の勉強はせず、入社時に初めてTOEIC受けたところ500点台でした。 その1年ほど後、高校時代に使っていた単語帳の覚えなおしとTOEICの公式問題集をやって試験に臨んだところ800点台となりました。 なのでとにかく語彙力かなと思っています。
どうだ
今からであれば、時間を意識しながら問題集をどんどんやっていくのが良いのではないのでしょうか。がんばってください！
お礼・補足ありがとうございます。 単語ですが、基本的にテキスト内の単語を覚えるのでいいと思います。 ただあまりにもｋ専門的な単語は覚える必要はないと思いますが。 すでに絶版のようですが、"Technical Terms 7000" というのも 使っていました。これは三級レベルの単語集なのですが、今でも 知らない単語も含まれています。ずっと使える単語集です。 中古品はＡｍａｚｏｎで手に入りそうです。 もしかしたらお持ちかもしれませんが。 なかなか工業英語に使える単語集というのはないのですが、 まずはテキストでいいのではないでしょうか？ よほど余裕があれば工業系の単語を集めた全く検定と関係のない 出版社のものを使ってもいいかもしれませんが、そこまでは 必要ないと思います。 ご参考になれば。 ご勉強頑張ってください。
http://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/shokugyounouryoku/career_formation/kyouiku/index.html 【専門実践教育訓練指定講座一覧】 にある、指定された講座が専門実践教育訓練です。
はじめてこのカテを覗き，しばらく回答がついていないこのご質問があるのに気づき開いてみました． ＞形容詞　(　　 )　前置詞　という順番になっていたとき、必ず(　　)内は名詞ですか？ 参考書にそのように解説がされていたのですか・・・？英語にそれ程に詳しい者ではありませんが，解説がただそれだけだと少しマズイでしょう． 　　　　　形容詞　( 　　)　前置詞 の順番になっていたとしても，(　　)内に名詞がこない例はいくらでもつくることができます．例えば， 　　　　　He became famous worldwide for the success. 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(彼はその成功で世界的に有名になった) ここで，famousは形容詞，forは前置詞ですが，この２つの単語の間のworldwideは名詞ではなく，ここでは「世界的に」の意を表す副詞です． お示しの文では，provide「…を供給する」という意の他動詞がきていることが大事です．「他動詞provideがきているから，その目的語として名詞的なものが後続する・・・」ということで，お示しの文では名詞が必要になり，この場合にふさわしいstorageという名詞を選ぶことになる訳です．参考書にもこのよう説明があったのでは・・・と想像しますが，ひょっとするとそこまでの言及はなかったかもしれません． 参考になりましたら．
前置詞の後には，名詞か代名詞が続きます。 従って，for だけでなく，他の前置詞でも その後に動詞を続けたければ，動名詞にします。 例えば， I am interested in painting pictures.　私は絵を描くことに興味があります。 I am looking forward to seeing you again.　また会うことを楽しみにしています。 など。
質問者さまの状況にもよりますが、スピードラーニングだけと言うのは良くないかと思いますよ。 英語が嫌い・不得意だったと言う人は、一人でやるスピードラーニングのような教材よりも、誰かと話す英会話が良いと思います。 一般的に効果を感じるのは半年と言われています。この半年間、英会話スクールを軸にして英語漬けになるくらい頑張れれば効果も高いです。英語は細く長くやるよりは、一気に集中した方が良いと言われています。 費用はGabaのような講師と直接話す形式にするのか、スカイプを使ったオンラインにするのかで、下手すると10倍違います。例えばGabaは60回のレッスンで40万円以上します。オンラインの方はだいたい月単位の契約で、一ヶ月6,000円位で毎日レッスンできます。 個人的には、専門的な分野でプレゼンの練習をしたいなどの特別なシチュエーションでもない限り、値段の差ほど効果があるとは思いません。 私個人的には、オンライン英会話を中心して、話す時間を確保して勉強するのが良いと思います。 オンライン英会話もいっぱいあり、目移りしますが、最近レアジョブがいろいろサービスを増やしているのでいいですよ。 レアジョブの無料体験中に無料でカウンセリングを受けられるので、あなたのように迷っている人は、相談すると丁寧に勉強法を教えてくれますよ。 カウンセラーは日本人なので気軽に相談できます。 できればカウンセリングの前に、体験レッスンでレベルチェックをしておくと自分のレベルを伝えやすいとも思います。でも、いきなりレッスンを受けるのがイヤだったら、まずカウンセリングを受けることもできます。このあたりはご自由に。 あと、教材の数も多いので、ご自身に合ったものを見つけやすいと思いますよ。カウンセラーからこの教材でこう勉強法するといいと言うアドバイスももらえます。 TOEIC300点からレアジョブを使って成功した人もいるようです。参考になるかもしれません。 最後に「英語ができない」と言う考えは捨てましょう。逆に「なぜ英会話できるようになりたいのか」を明確にして、目的がかなったときの情景を思い浮かべるようにしましょう。何事も継続。継続するためには成功のイメージが大切です。 がんばってくださいね。
かつてある難関試験に挑戦していました。そのときの私の経験では過去問題で10%程度の差は誤差の範囲で、合格は微妙なレベルです。 私の試験は合格は60点でしたが、私は最低でも70点は取れることを目標にしていました。 本番の緊張は想像以上で、いつもの実力はそれで大分そがれます。また時間との戦いもあります。 こういうことを考慮すると、本番で１０％程度は点を落としても仕方ないと思います。 試験が違うのであくまで一般論ですが、その点数は少々余裕が不足で、合否はどちらともいえない感じですね。
英検2級を確実に合格できるレベルならほぼ確実に受かると思いますよ ただ勉強したというだけでは答えようがありません。
文章で覚えることです。 ＮＨＫラジオ講座など ストーリー立てになっているので あの場面で出てきた単語だ、 と思い出しやすくなります。 余談ですがＴＯＥＩＣの場合は形式に慣れることです。 ヒアリングの文章のアナウンスが流れる前に 選択肢を読んで、アナウンスを予測することです。 ヒアリングを鍛えるためにもラジオ講座の文章を 暗唱して丸暗記しましょう。
１，なぜ、who is the instructor for the class?の順番じゃないんですか？ 　who is the instructor for the class?　は、それだけで独立の疑問文の時の順番です。ここではknow の目的語になっている名詞句（埋め込まれた疑問文）ですからこれが正しい順序です。 ２，何か意味が違うんですか？ 　Who is he? 彼は誰か（独立疑問文） 　Tell me who he is.　はれはだれか教えて（埋め込み疑問文） 　の違いで意味というより構造や置き場所が違います。 ３，文法的にwho the instructorという語順を使っていいんですか？ 　単なる動詞の無い断片で、文法的ではありません。
歯がたたない理由をまずは自己分析してみてください。聞き取りが出来ない理由は主に３つ。 1. 知っている単語でも英語の発音が聞き取れず理解出来ない。 2. 単語を知らない。 3. 文字で見れば理解できるのにスピードが早くてついていけない。 たいてい1～3の複合なので厄介なのですが、それぞれ鍛え方が違うのでまずは3つを理解して意識しながら勉強すること。ところで、TOEICのリスニングで話される英語は日本人を含む非ネイティブにとても聞き取りやすく話されています。これが理解できないからと言って、英米のドラマやハリウッド映画を生で理解しようと勉強するのは敷居が高すぎます。巷に英語の発音の特徴を解説した本がたくさん出ているので、星印が多くてコメントの評判が良いやつを買って集中的に鍛えるのは役に立つと思います。 2. は根本的です。基本的に記憶学習なので、単語ばっかり練習するのは飽きやすいですが、ある程度我慢して頑張らないといけないと思います。到達したいレベルによりますが、ALCが英語単語のレベルをSLVと言う基準で表しているので、まずはSLV3000位は覚えるのが大事かと思います。ところで、発音の聞き取りがちゃんとできるようになると、自分の知らない単語が話された時にわかるようになります。そうなるとしめたもので、聞いていてわからない単語だけ調べられるようになります。そうなる前は、知っている単語が聞き取れなかったのかそもそも知らない単語だったのかもわからず混沌状態。なので、1. が意外と大事です。 3. これは英語の聞き方の訓練しか無いです。英語で話されていることを日本語に翻訳しながら理解しようとすると絶対に間に合いません。そもそも文書で書かれたことを瞬時に理解できないでしょう。話し言葉は書き言葉よりも簡単で、しゃべりても言いたいことを頭っから順番にいうので、その順番に頭に入れて、わからないところは捨てて行くことが必要です。たくさん聞くしか無いのですが、1.で書いたように最初は映画とかドラマとかは避けて、NHKの英会話とかせいぜい日本で作った英語のニュース（ニュースで英会話とか）。 英語の勉強は、頑張ったからといって1ヶ月やそこらで飛躍的にうまくなることはありません。がんばってやり続けると一年後になんとなく一年前よりも相当良くなっている気がすると言う程度。外人と一緒にいる環境だと、ある時に飛躍的に良くなったと思うと翌日に全然ダメだったと言う感じの繰り返しでいつの間にかうまくなっているようなものなので、継続が全てです。頑張ってください。
http://ejje.weblio.jp/sentence/content/in+what+way 補足として、例文を参照してみて下さい。 in があって、はじめて「その中のやり方で」→「如何にして」といったニュアンスになりますね⁈ 逆にinを省くとWhat way are～だと意味がまた違ってしまいます。
＞She will soon retire and she will end her careerですか？ そういうことですね。 分詞構文にも種類がありますが、今回のはそういう単純な例です。 ＞とすると、順番的には、She will and endになりませんか？ 仰っている意味がよくわからないんですが…。 willの後に単純に分詞が続くこと自体がないはずです。 蛇足ですが、分詞構文ではカンマも大事なので、自分で書く時は書き忘れないようにしてくださいね。
haveは所有だけでなく、そういう状態や属性があるという意味でも使われます。 この文章の場合、地域で最安値の状態にあるとの意味になります。 提供しているはそれからの意訳でしょう。
seeというのは目で認識するです だからタイムテーブルが変わったかどうかを認識しただけで細かいところまでは確認してないということを言いたかったんだと思われます ＞どうやってもしもと、～かどうかを見極めればいいんでしょうか？ これは日本語に無理やり当てはめようとするからいけないんじゃないですか？ 上の文をもしもと、～かどうかの両方を当てはめてみてください どちらに当てはめても大きな意味では同じ意味になりますよ
５００円とかで売っている、懐かしの名画シリーズの「英語音声あり＆英語字幕あり版」を買ってきたほうが勉強になります。 １９５３年のものは著作権法がらみで揉めたので在庫していない作品があるかもしれませんが、１９５２年以前の作品はいくらでも安く複製して、「音声・字幕なしの廉価版」から「音声・字幕切り替え可能なのにワンコイン版」というのまで選べますから。
会社の事をよくご存じなんですね。 どの会社の話をしようとしてるのか。 >会社ではできる人しか採用しなくて、やすい給料他人の何倍も働いてます。頭良すぎて、すぐやめるか、いじめで辞めさせられる。 よほど色々な会社のことを知らないとこうは言えません。 今働いている会社のことなら、そう書かないと誰もわかりません。 出来る人は自分を評価してくれる会社で働くし、無駄な労働はしないからそのようか会社では働かないし、万が一働いていてもすぐ辞める。 一般的な会社ってなに？ 業種の指定もなく一般的でなにがわかるの？ 何も出来なくても運のいい人はそれでコスパが良くなります。
過去形では無いですよ。受動態です。 過去形であればto beは不要です 新しい携帯電話は今まで部署によって購入される中で一番軽いと報告した ちなみにこの文章だけでは部署が既に購入しているのか、担当者が購入品の下調べをして軽いと報告しただけの状態なのかは判別不可能です。この文章だけで長文やリスニングで既に買った状態と思い込んでしまうと他の文章とかみ合わなくなるおそれがありますね。 日本語の対訳は当てにせず前後の流れと噛み合うようにした方がいいですよ。 日本語でもこの一文だけではどちらとも取れますし。
(1) 　ドワンゴ運営の「ニコニコ生放送」で 　英語圏の外国人で「日本語勉強中」というタイトルで 　放送してる人がいます。 「凸待ち」になっていれば、そこでskypeでの通話が可能になります。 「凸待ち」になってなくても、ニコ生のコメントで聞いてみるといいですよ。 　日本語を勉強してるだけあって、か、放送外でも普通にskypeしてくれたりします。 　人にもよりますけど。 　海外アクセスしてる人なのでBANされる可能性もありますけど。 　友達になれるかは保証できないですが 　知り合うキッカケにはなります。 　英語でも日本語でも通話できるので、可能性はある・・。 　ただ、相手が外国にいる場合は、時差があるので 　都合で連絡とれなく、そのまま永遠に連絡とれなくなることのほうが多いでしょう (2) 東京の渋谷とか池袋を徘徊してみる 出合った外国人にかたっぱしから話しかける。 大阪だと難波かな。 (3) 空港に行って「ハァーイ」と話しかけてみる。 (4) 外国人客が多そうな観光地でアルバイトでも。
個人的な見解です。 まず、作成された文章を、その内容には言及せず、英語の面から訂正してみます。 Thank you for your E-mail. I will try TO answer your questions. As TO the first question, I think that it is very important because when they START workING [AT] companies, they WILL need to do SO with many co-workers. Moreover, they WILL also have to speak [WITH] guests. As TO the second question, they can see many traditoinal culture, and UNDERSTAND THE differenCE BETWEEN large cities and rural areas. As TO the third question, I think (that) it is a good idea because THEN we can STUDY [AT] home, anytime WE CHOOSE. I'm looking forward to RECEIVING your reply. Sincerely, 最も気になったのが[前置詞]の欠如または誤使用です。復習の余地がありそうです。 http://www.eibunpou.net/13/chapter31/31_3.html 次に文章の内容についてですが、 (1) チームスポーツをすることが、なぜ将来会社に入った際、顧客と話すのに役立つかが示されていない。 (2) 質問No.2に対する答えは内容的にはよく書けていると思います。 (3) 質問No.3に対する答えも内容的には良いと思いますが、もう少し答えを膨らますことも可能だと思います。 (4) 三つ質問に対する意見を述べた後、すぐに「あなたの返事をお待ちしております」は唐突です。何か一文入れた方が良いと思います。例：These are my thoughts on your questions. I would be interested to hear your opnions.
仕事の内容にもよるのと、英語でのやり取りの期待値にもよります。 内容的に、エクセルや図を駆使して誤解が無い様にやり取りできるものであれば高いレベルは必要なく400点台でも対応可能と思います。英語よりもむしろ、相手から見て親切で、誤解しそうなところを気をつける能力の方が重要です。定型の内容でやり取りするだけの場合も高いレベルは必要ありません。相手がこちらが英語が下手なことがわかっていて、同じ会社か密接なパートナーであれば、一生懸命意味を汲み取ってくれるので500点くらいでも可能では無いかと思いますが、できれば600点は欲しいところ。簡単な内容であっても、売り込みや会社の顧客などこちらが英語ができることを前提の相手の場合、簡単な内容でも800点以上は必要と思います。このレベルでもまだ英語圏の人から見ればおかしな文書になるので、ある意味達観して英語力よりも工夫によって誤解が内容に伝わる様にするのが良いと思います。
通常、toeicの点数を100点あげるのには、200～300時間の勉強がいる、と言われていますから それを100時間でなんとかするのは、無理ではないですがいくらか効率化が必要だと思います。 兎に角、対象をtoeicに絞っていかないといけないので 模試の問題集（既に買われているそれで良い）を二周、三周と解いては解説を読んで復習を繰り返すのが一番効率が良いと思います。 机に付く時間以外も勉強に費やしたいときはリスニング教材がたくさんありますが 電車で立ったままとかで勉強できるのはDUO3.0とそのCDをセットで買ってきて、電車の中で読んでは聞いてを繰り返していきましょう。 400点台が取れている場合は、中学レベルの文法の復習は、そこまで必要でないと思いますし 高得点狙いの難易度の高い本もいらないと思うので、上の２点だと思います。
its kind = そのたぐい ＝ Medical Clinic であるので、 best of its kind in the city に格付けされた ＝ 「市内で最もよい診療所」に格付けされたのです。
あなたが自分の考えを日本語で述べて、それが他人に分かりやすいでしょうか？ たとえば、テーマの1番目のあなたが書いた日本語は、 ＞それが必要でない人が仕事を失うかもしれないからである。 とありますが、これってあなたでも知らない人から言われたらとっさに意味や背景が分かりますか？ 英語が必要でない人が仕事を失うかもしれない。 なぜ？？？となりませんか？ 文章の要点が説明できていなければ、日本語であれ、英語であれ、相手に分かってもらえません。 たとえ、英文法的に正しくても日本の文化や常識が通じない相手ならなおさら分かりにくいです。 文章は簡潔に、そして、子供でも分かる内容の英文（日本文）を心がけたら 相手に通じ、それが文法的に成り立っていれば、それで大丈夫だと思います。 あと、日本語の単語をそのまま英単語にするのもやめましょう。 特に名詞をそのまま英語にしてしまうと、どうしてもネットの自動変換訳みたいにしかならなくなります
TOEIC bridgeであればTOIEC用の問題集をすればいいですよ。 どうせ大学に入ったらTOEICを受験することになると思いますし、 それならたくさん参考書がでてますよ
７５０点でも、 リスニングＬ＝４００、リーディングＲ＝３５０、のほうがハードルが低いか、 リスニングＬ＝３５０、リーディングＲ＝４００、のほうがハードルが低いか、 という、「どちらかは４００点を超えるレベルに上げる」ために得意な方を先に伸ばす、というほうがモチベーションもあがるかと思います。 個人的には、リスニングで聞いたことを記憶しておく短期記憶が苦手なので、私はリーデイングで、通常の業務でひたすら多読している英文メールや英文論文・技術書に慣れて、「文法」と「よく使われる決まり文句・フレーズ」に時間を割かずとも読み解いて理解できるようにして、業務内で鍛えてもらっています。 リスニングは、業務の中で厳密にダメ出ししてくれる人もリアルタイムで応対してくれる人もなかなかいないので、英会話学校に習いにいかないといけないわりに、実はリーディングでも出てくるような文法や決まり文句・フレーズが応用できるので、 リーディングを先に鍛えることで、リスニングで出てくる文章でも、重要な疑問詞・動詞・名詞などを拾う準備ができるようになってくると思います。それ以上は、ＴＯＥＩＣテストの小手先テクニックや、良く出るネタを知っておくなどで、上乗せできるようにしておく程度で、まずは様子を見てはいかがでしょうか。
４０代半ばの主婦で、受験経験者です。 ３級受験、ありだと思います。 昨年の夏に３級受験（合格）、秋に準２級受験（１次で不合格）、今年の冬に準２級受験（合格）しました。 今年中の２級受験を目指しましたが、どうにもこうにも気分が乗らず（言い訳ですが）、２級はまだ一度も受験していません。問題集は購入してあるので、そのうち・・・とは思っていますが。 高校生の息子の英語の成績があまりにも悪く、もしかして私でも一緒にできるレベルでは？と感じたのが勉強するきっかけでした。息子と一緒に英会話に通ったのですが、そこの先生に、「準２級をいきなり受けるよりも、３級からの方がよい。」と言われ、３級からの受験となりました。 先生曰く、その教室では３級合格後、通常は半年くらいかけて準２級の準備をするとのことです。 私の受けた時のまわりの受験者ですが、３級は小学校低学年～中学生が中心で、大人は非常に少なくて、居心地が悪かったです。 準２級になると、中学生～高校生、同年代と思われる大人も結構いらっしゃって、３級とは全く雰囲気が違いました。 我が身と重なって思わず回答してしまいました。 頑張って下さいね！
「動名詞の後ろには必ず目的語がくる」という訳ではないです。 別に目的語がなくても、動名詞単体でも意味は通じます。 ただし、目的語は入る場合は、名詞の後に名詞（目的語）は続けられませんから、目的語が入る場合は、動名詞にする必要があると言うだけです。 あくまでこのケースでは、カンマで区切られていて目的語は入らないのは明白なので、動名詞で表現する必要ない、という解釈です。 なので、名詞の(4) considerationが正解となります。 まあ、(3) consideringでも文法的に間違いではないし意味も通るけど、この場合は(4) considerationの方が自然ということですね。 同じ意味で名詞形があるなら、あえて動名詞を使わないのが普通ってことです。 ご参考まで。
この場合は副詞として使われているのだと思います。 このような場合、直後に「,」を入れるのが普通だと思いますが、文法的に絶対に必要って訳ではないと思います。 「つけるべき」って程度のものだと思います。 まあ、テストなどでは×にするケースもあるかも知れませんが・・・ 例文は何かからの引用文なのかも知れません。 書籍や論文などでは、そこまで厳密に文法を遵守している訳ではないですから、こういう定型を無視した文法は多々見かけます。 正直「,」があるかないかなんて、どっちでも良いですからね。 ご参考まで。
close, nextを使用する場合にはtoが必要です。 close to its goal next to its goal であれば文法上は齟齬の無い表現です。 またalmostは副詞であるためにこの言い回しでは不可。 The magazine has reached almost its goal~. などという表現であれば可能です。
質問者様の現在のレベル、予算、英会話学習に充てることができる時間が分りませんので、なんとも言い難いですが。 英語に限らず会話は「聞きとる」ことと「話す」ことで成り立ちます。 つまり、必要なのは「聞きとる」リスニング能力と、「話す」アクセントや発音を正しくできる力、そして双方にまたがるものとして語彙力と、文章を組み立てるための文法です。 一番早くて確実なのは、レベルの高い教師に１週間ぐらい日本語ゼロで、英語合宿として教えてもらうことでしょうね。 一気にあがります。 そんなことは無理と仰るなら、ご自身のレベル、特に何が苦手なのかをはっきりさせると、克服すべき点が見えてくると思います。
＃１、２です。 なんだ、模試で８７０点も取れたんですか。だったら全然英語初心者ではないんですね。 だから英語レベルが分からないと何とも言えのです。いくら５年前で本番でない模試とはいえ、「リスニング練習をほとんどしたことがなくて、簡単な会話も聴き取れません」な人とは違いますよね。 TOEICは英語を勉強中の人が主に受けるテストなので、８００点以上という人は受験者の中では少数派です。 私も似たようなもので、数年前に９００点を越したことが２回ありますが普段は８００点台をうろうろしていました。 なのでコンスタントに９００点取れるようなアドバイスは分かりませんが、弱点があればそこを補強すること（例：文法が苦手なら基本的な文法の勉強）、ちょっと難しい単語も覚えること、TOEICの形式に慣れておくこと、などかなと思います。 （自分自身は弱点があるのを分かってますが、本気で補強してないので・・・） ９００点レベルの人へのアドバイスをお読みになってみては？ http://square.toeic.or.jp/prsw/800-990/ http://www.toeic.or.jp/toeic/guide04/guide04_02/score_descriptor.html リスニング495～375点の人の弱点傾向 ＜一般的に、このレベルのスコアを取得する受験者には、解答する際に、あまり使用されない文法や語彙が出てくるときにのみ、弱点が認められます。＞ ライティング495～425点の人の弱点傾向 ＜一般的に、このレベルのスコアを取得する受験者には、解答する際に、多くの考えや複雑な考えが、少ない単語もしくは複雑な方法で表現されている場合、または難解な語彙が出てくる場合にのみ、弱点が見られます。＞ こういうのにも対応できるようになれば良いんですよね、理屈としては・・・
あれはそういうテストなので仕方ありません・・・。過去問も出ていません。 模試は新公式問題集をはじめ、いろいろ出ていますが。 もちろん、復習したい気持ちは分かりますが・・・・どこをどう間違えたか知りたいのはありますよね。でもしょーがないです。 以前は英語ができる人々が受験してみて、ここはこういう問題だったという解説をネット上でやっていたんですが、受験のしおりにもあるように、問題をそういう形で公開するのは禁止になりました。 ＞せっかく2時間という時間を費やしたので それを活かすのであれば、郵便で結果が帰って来た時に分野別の正答率や自分の英語力の長所・短所を教えてくれますので、それで自分の弱点を解消するように勉強することです・・・ 　↓ http://www.toeic.or.jp/toeic/guide04/guide04_02/guide04_02_02.html TOEICの学習アドバイスです。 　↓ http://www.toeic.or.jp/toeic/guide04/learning.html http://www.toeic.or.jp/toeic/faq.html なんというのか、あんまりTOEICだけにこだわって目標にし過ぎないほうが良いと思います（スコアは目安にするとしても）。履歴書に書いたりはしますが、英語学習上の使い方としては、他で英語を勉強していて、レベルチェックや腕試しに受けると良いテストなのです。うまく説明できませんけど。 英語力が上がればスコアも自然と上がりますよ。 逆に、TOEICの問題だけで勉強していても、英語力を上げるには非効率的な気がします。
横着ですみませんがこちらに書きましたのでリンクします。 マルチポスト状態になっていたのであちらは管理者締切になりましたね（お知らせメールが来ました）。 http://okwave.jp/qa/q8769426.html
「すべき」というのではありませんが、「しても良い」とは思います。 英検かどうかはともかくとして、中学レベルの英語のルールを復習するのは良いことです。英検も悪くないと思いますよ。 TOEICは慣れでスコアアップする部分もあれば、勉強して基本的な英語力を上げないとスコアが上がらない部分もあります。両方です。 英語そのものも、勉強して覚えたほうが効率的な部分もあるし、聞いたり読んだり話したり書いたり、実際に使うことによって慣れる部分と両方あります。 全部きっちり学生と同じことをしなくても良いと思います。高校や大学を受験するわけではありませんし。 「海外支店とメールのやり取りをしたり、業務として活用が出来れば」という目的がはっきりしているのであれば、中学レベルの文法をざっと見直したら、あとは使う単語や表現から先に覚えて行けば良いと思います。
リーディングでどこが弱いかにもよると思います。 http://www.toeic.or.jp/toeic/guide04/guide04_02/guide04_02_02.html 文法知識が足りないんだったら文法の勉強。 語彙が足りないんだったらボキャビル。 長文読解に慣れていないなら長文を読む練習。 Ｒ１９０点だとまだどれも全体的に足りないとは思いますが・・・・・ TOEIC向けの本を使っても、一般的な英語の基本的な勉強をしても構いません。英語力が上がればTOEICのスコアも上がります。 文法は難解なことをしなくてもいいので、まずは基礎的な勉強を。 でも私も昔、初回は５３０点でしたが、悪くないなと思いましたよ。 自分がどこを基準にするかによりますけど、たぶん私は「４００点台では無かったな」と思ったんだと思います。平均点よりは低いですが。 http://www.toeic.or.jp/toeic/about/data/data_avelist.html やはりリーディングが低かったです。 リスニングが好きで文法が嫌いだと、リスニングは練習すれば伸びやすいのですが、リーディングはそれほど伸びないと思います。でも、文法などの基礎知識は必要です。 読んだり聞いたり、英語への慣れも必要ですが。 ※基礎知識ってこんな感じです。“助動詞の後は原型の動詞は原型がくるとか” http://d.hatena.ne.jp/yamashiro109/20100806/1281104761 今５３０点あるのでしたら、勉強をすれば来年中に６００点は越せるんじゃないかと思います。適当な感覚ですが・・・
英語は必須です。会話ではなく読解能力筆記能力です。 末端の仕事だけだったら、英語はあまり要りません。 でも、普通はいつまでも新人ではありませんから、開発の上流工程もやる必要が出ます。 ここで、英語ができなければ、使い物になりません。 たとえばWebの開発をするときに、クラウドだとかSaaSという、他人が開発したものを使うようになることがあります。 オープンソースといって、他人の作ったプログラムを改修して使うこともあります。 それらを作った人がすべて日本人で日本語の仕様書がすべてそろっているとまさか思わないでしょうね。 大体英語で書かれています。 イスラエルのものでも、ヘブライ語資料しかないということはありません。英語の資料は必ずあります。 これらを読めなければいけないのは、その使い方を理解できなければならないことがまず一つ。 次に、バージョンアップだとか調整が必ず頻繁にあるからです。 本日はこれこれの目的のためにこのような改修をおこなった、影響範囲はこことここ、と書いているものを読めなければ仕事になりません。 もし不審なことがあったらダウングレードしなければいけませんが、その根拠を書き残さないと自分でもあとでわからなくなります。 質問しなければならないこと、およびおかしいのではないかという指摘をしなければならない場面も発生します。 そのときは、メールで簡単に質問を書いて送る必要が出ます。 大体瞬時にして返事が返ってきます。 書くのも読むのも英語能力がなければ役に立ちません。 収入があがる、と言う話ではなく、英語能力もないのであれば大事な仕事は任せませんから、当然高い給料は望めません。
こんばんは。 外資系に勤めている者です。 私自身、英語はツールという捉えなので、主要な試験等は受けたことがありませんが、TOEICのスコアが７００点くらいあれば、おおむね、英語での通達（＆メール）を理解出来て、ライティングも出来るだろうと判断されるようです。英検だと、２級がシグナルになるようです。 私は経験がありませんが、知人たち曰く、「TOEICのスコアは、ちょっと勉強したら上がるよ！」だそうです。あと、会話は「慣れ」なので、臆せずに、どんどん声に出せば、そのうちしゃべれるようになります。 蛇足ですが、スクールはせいぜい週に１－２回程度通うのが限度だと思うので、ヒアリングの練習として、ＮＨＫのラジオ講座をお勧めします。 私は、「やさしいビジネス英語」を、スタート当初（２６年前）から聞いています。ここ１５年くらいは、完全に、ＢＧＭ替わりで、聞き流しですが、それでも、毎日英語に接することに意義があると感じています。 頑張ってください！
全く違う答えだったら減点されるのではないでしょうか。 でも間違いが合ったら即落ちるわけでもないですよ。満点取れなくても合格はできますので・・・・ 結果が出るまではたいていの人が気をもむでしょう。 これは落ちたかなと思ったら意外と受かっていることもありますよ。でも、結果が出るまでは分からないです。 ちょっと内容が古くて配点が違うかもしれませんが、考え方のご参考までに。 　↓ http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/Step2interview.htm
NewsweekとかTIMEマガジンを読むのが伝統的（？）だと思いますよ。 ジャパンタイムズなどの英字新聞もあるか。 別に質問文が付いていなくても、英文を読んで理解する練習になれば良いので。 まあ、英文の和訳（読解の正解）がないと言われればそれまでですが・・・・。 準1級レベルの英文は読めるのですよね？ 確かに解き方としては、質問文（問題）を読んでから本文（長文）を読むのが答えやすいですが、 http://dokugakuenglish.com/taisaku-10/ 読む練習は「教材」に限らないで何でも読んだほうがいいと思いますよ。準１級とか１級になったら、「教材」とか「練習問題集」に限っているようでは足りないと思います。 私も１級一次に受かってないけど受けたことはあります。長文にはそれほど苦手意識はありませんでした。 足りないのは「語彙・熟語・文法」と作文。 一次で落ちてるから受けてないけど二次試験はもっとダメ。
パート１・２・５は、英語の基本なので、どの参考書と言うよりは、 英語の基礎を築いた方がいいと思いますよ。 ここがまま取れるなら、基礎はOKと言うことですが、 ここがむずいなら、文法と基本語彙の習得ですね。 TOEIC参考書より、学生が使う文法書、単語帳でOKでしょうね。 あとは、言わずと知れた公式問題集でかぶせれば１・２・５は、すぐに点が上がります。 600無いなら、FORESTとDUO3.0でもよいかもしれませんよ。 これと公式問題集で６００は堅いでしょう。 後は、700突破語彙と速読とリストレで７００突破。 でも、個人的にパート３・４は嫌だなぁ。リストレしまくらないと無理っぽいです。
だって、Assignする人はだれですか。 assignを動詞としてつかってしまったら、目的語が要りますね。 He assigned John to gather sheets. なんていうのが普通の言い方じゃないですか。John君が要ります。 もし(A)や(C)だったら、誰にやらせるのか不明な文になるのと違いますか。 Thomas さんと Vasquez さんは働く人でしょう。 だったら誰かから指示を受けて仕事を始めるのです。 選択肢は(D)しかないのと違いますか。
TOEICの点数がいいというと自慢できる風潮があるので、ごまかしているひともいるとおもいます。教材も効果のない方法でも 効果があるといえばうれるでしょう。 TOEIC800点がたいしたことがないというひとが実際には、試験をうけたことがない可能性もあります。全く知らない分野のことについては、見当がつかないので、平気でいい加減なことがいえるのです。 私自身の経験をはなしますと、海外歴５年程度でようやくうかる英検１級をもっているのですが、全く英語のことを知らない、ご自身が英語などまったくできないかたから、英検一級なんてだれでももっているんじゃないの、といわれました。東大なんてだれでもいけるんじゃないの、というくらい無茶なことですが、ご本人きづかず。 TOEIC８００点はたいしたことがないといっているかたもそれと同レベルのかただとおもいます。実際には、派遣の募集がかかる際に、７５０点以上レベルともとめる職はほとんどありません。そのことからわかるように、７５０点というのはかなりのレベルなのです。 ただし、TOEICは、問題の特性上それだけを目標にしてはげめば高得点が可能です。通翻訳が実務レベルではできないレベルであっても、８００点などをとることは可能。そういう意味では、やさしい試験です。 いずれにせよ、語学はかけた時間に比例して上達するといわれているとわたしはおそわり、それを信じてこつこつやっていました。いまでこそ英語学習に全く時間をかけていませんが、学生時代は、英語漬けの生活で、日本語を使う時間よりも英語を使う時間のほうがながかったです。なので一日５時間やらないとだめなのではというあなたの考えはある意味正しいです ある時期に集中的にやるほうが、だらだら１０年やるよりききめがあるのはたしかなきがしますね。
＞中学英語が完璧ではない者がBasicをとばして取り組むのは難しいでしょうか？ 私、TOEIC８００点以上取れましたが、中学英語は「完璧」ではありません。 概ね理解できている、ぐらいで良いんじゃないでしょうか？ 喋ったり書いたりできるようになりたいなら（そりゃできるほうがいいですよネ）、「見たら分かる」「聞いたら分かる」でなく、自分でそれを使えるようにしないといけませんが、それにしても「完璧」まで行かなくて良いのでは・・・・。 TOEIC新公式問題集もやったほうがいいですよ。形式に慣れるため、スコア目安を知るために。 （TOEICはぶっつけ本番でいきなり受けても構わないテストですが、質問者さんの場合はそれは嫌なんですよね・・・）
リスニングの最高が410、リーディングが420レベルの者です。 L470取れると言う事は、英語力は十二分にお持ちだと思うので、 「TOEICリーディングテストの肝である『タイムマネジメント』ができていない」 と言う事ではないかと思います。 TOEIC タイムマネジメント で検索してみてください。 これだけでも100点上がる人もいます。 練習方法としては公式問題集を本番と同じ時間でやるのが効果的です。 もう一つの可能性としては（L470取れている人に対して本当に失礼な話で申し訳ないのですが）、実際にリーディングの素点を上げるために必要な語彙や文法が欠落している事も考えられます。 これは他の方も回答されているとおり、TOEIC専門の各パートごとの対策本をやり込む事です。 1回流して終わりではなく、1冊最低3回くらい。 アビリティメジャードの配分がどうなっているかにも、よりますが、Rが250だと、まずPart5対策から始めた方がいいと思います。 とりあえず、Part5対策本は2冊くらいはやっておきたいですね。 その後にPart7対策本を1冊。 以下は、私自身がR250辺りから350辺りまでに上がる間にやっていた事。 (1) 中学校文法のおさらい (2) 祥伝社黄金文庫 新TOEIC Test 千本ノック! シリーズ (3) 朝日新聞出版 TOEIC TEST 特急シリーズ 個人的には、(1)(2)がハマり、急激にリーディングが上がりました。 特急シリーズはある程度、点数が取れるようになってから始めましたが、もちろん最初からでも効果はあります。 特急も千本ノックも「新しい方から」始めてください。 その時々の傾向に合わせた出題を考えていると思いますので。 （全部やるなら最初からでもいいですけどね）
下記によれば平均で732点ということです。 http://www.toeic.or.jp/library/toeic_data/toeic/pdf/data/TOEIC-STEP_2001.pdf
どっちも雀の涙ほどのアピールポイントですが、ビジネスならTOEICです。 趣味教養の意味合いなら英検です。 そんな私はお金がもらえるという理由だけで、英検2級、TOEIC870?、ほか色々取得しましたが、ビジネスシーンで使えるのはTOEICだけですね。 商業英検や国連英検？みたいなのと、ケンブリッジ英検も最高級を取得しましたが、認知度が低すぎてほぼ空気です。 これらは、私自身も興味がなさすぎてとりあえず一番ランクの高いのを取った、くらいしか覚えてないです。
私は西の他県から、大阪受験しましたが、肥後橋のYMCAでした。
個人的意見としましては、TOEICに限った勉強をされる前に、英語力をつけて、 その物差しとしてTOEICを受ける構えをお勧めしますよ。 仕事でTOEIC何点取らないと困ると言うのでないのですから。 なので、まず高校レベルの文法は知っておく方が良いので、 FORESTと言う文法書を5回読み込んで、文法事項の8～9割以上を確実に身に付けます。 その後、DUO3.0+CDで、単語力の基礎を身に付けます。 ここまでは、TOEICを受けうるための基礎でしかありません。 これをやらずしてTOEICで600とっても、英語力そのものは低いと思います。 これで、基礎はほぼ網羅しています。中学までは身に付いているのならですよ。 で、ここまでやってTOEIC対策をします。 TOEIC用の単語帳を最低1冊は仕上げます。音声付を。 DUOとだぶりますが、だぶっても記憶定着が良くなるので気にすることはありません。 ダブっても、使用される意味が違う場合が多いです。それがTOEIC用です。 そして、TOEICの模試本を買い、5回以上解きまくればそこそこ良い点が取れます。 しかし、TOEICは学校の試験と違い、英語をいかに早く読めるかがかぎなので、 英語の絵本や学習者向けの英語本で多読をする必要があります。 もちろん音にもなれないといけませんが。 とりあえず、高校までの文法と基本語彙単語帳＋TOEIC用の単語帳。 ここまでは、英語の基礎なので、１年はかかるでしょうけど必須だと個人的には思います。 どの教材も最低５回は目を通してください。いろいろやるより、数冊を確実にマスターする方が身に付きます。 最初は、TOEIC600くらいを目標にすると良いかと思います。 ココに行くまでは、TOEIC向けの勉強方法をやる前に、英語のお勉強をする方が、のちのち点が上がりますよ。 何より、英語が分かるので、英語で本を読んだり、外国人とメール交換もできるようになります。
たいていは２、３年。クビになることは無いが出世は出来ない。ま、居づらい。という感じです。
それでしたら、まずは、あいさつができることが大切です。 Ｇｏｏｄ　ｍｏｒｎｉｎｇ．おはよう Ｗｈｅｒｅ　ａｒｅ　ｙｏｕ　ｆｒｏｍ？　どこからきたの？ Ｍｙ　ｎａｍｅ　ｉｓ・・・　　　　私は・・・といいます。 Ｌｅｔ’ｓ　ｍａｋｅ　ｆｒｉｅｎｄｓ．　友達になりましょう。 Ｓｅｅ　ｙｏｕ　またね。ばいばい。 あとは、Ｉ’ａｍ　ｉｎｔｅｒｅｓｔｅｄ　ｉｎ　Ｅｎｇｌｉｓｈ． 英語ならいたいとおもっているんだ といって、英語をそのひとからならえないか画策してみ てください。 Ｗｉｌｌ　ｙｏｕ　ｔｅａｃｈ　ｍｅ　Ｅｎｇｌｉｓｈ？ ただ、英語教えては英語圏のひとはいわれつづけてい るので、これを言うとひかれる可能性もあります。 よく考えてつかってください。 Ｓｅｅ　ｙｏｕ．またね と Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ありがとう はいくらでも使う機会があると思うので知ってて損は ないです。 問題は返事がかえってきたときにわかるかどうかで す。ききとりは２週間ではできるようにならないかも しれません。 逆に丸暗記でよい自己紹介は、2週間でできるように なるのは確実なので、まず、自己紹介の文章をかんが えてみては？
私の傾向と非常に似ています。 リーデイングは時間が厳しくなって来ます。 私なら最新の公式問題集に注力すると思います。あとは専門雑誌の（最新問題）など試験２回分位の問題に集中するくらいしか時間が無いですよね。 １）　文法問題を落とさないように　今一度最新の問題を確認して暗記 ２)　リーデイングは(一回読み）の「集中力」を訓練 まあ最後は土壇場の集中力でそれぐらい簡単に変わりますよね。 風邪ひかないように注意してカフエイン取りまくって試験に臨みます。
書名で検索すると、日本語情報では「上級者向けの４冊シリーズ」と出ていますね。 A,B,C,Dというのはレベル分けではなさそうな感じです。分冊しただけ？ http://www.amazon.com/Extensive-Reading-Academic-Success-Advanced/dp/1599661225 説明の Read moreをクリックすると、下の方に各巻の収録内容が表示されます。 Content topics by book: Book A: (1) English and American Literature (2) Geography (3) Biology (4) Communication (5) Anthropology and Archaeology Book B: (1) Science and Technology (2) Medicine and Healthcare (3) Chemistry (4) Linguistics (5) World History (6) The Humanities Book C: (1) Modernization (2) Sociology (3) Physics (4) Business (5) Art and Music Book D: (1) The Classics and World Literature (2) American Literature: 19th & 20th Century (3) Environmental Science (4) American History (5) Psychology (6) Computer Science and Information Technology
たまにリスニングが苦手ですという人もいますが、受験者の平均スコアを見るとリスニングのほうが高いと思います。だからリスニングのほうが点を取りやすい人が多いのでしょう。 質問者さんは文法が嫌いでリスニングが好きということはありませんか？ リスニングの練習は結構したけど、学校の教科書的な「お勉強的」英語が嫌いであまり勉強していないとか。 あるいは、文法の基礎知識はあるけれど、英文を読むことが日頃から少なくて慣れていないとか、語彙力が低いとか。 （６００点台では９００点取る人のようには語彙力が高くなくて普通ではありますが） 「何をやればいいのか」は「自分に何が足りないのか」次第なので、人それぞれです。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/05_training/05_training05.html 原因を幾つか分析しているサイト。 「TOEIC向け」とか「スコアを上げるため」とか考えなくて大丈夫です。 普通に英語の基礎的な勉強して、さらに、TOEIC的なスピードを付ければ良いだけです。あと、テスト前に模擬問題をやって形式に慣れておく。 「だけ」って、それがなかなか～なんですけどね。 TOEICにこだわらないといっても、TOEIC向けの参考書を利用するのは構いません。レベルや分野で選ぶとか。 読み練習を素材は何でも良いですが、大学受験のような長文問題よりは、旅行情報の英語サイトでも読む方がいいかもしれません。あとは簡単そうな英語ニュース記事を探して読むとか。 TOEIC６００点の英語力だとまだそんなに読めないでしょうけれども、長い文章を見慣れておくとか、読む過程で少しずつ語彙が増えたら良いですし。 旅行サイトの例 http://www.lonelyplanet.com/ http://www.nycgo.com/ http://www.jnto.go.jp/eng/ 学習者向けの洋書シリーズなどでも良いと思います。これはレベルで選べます。 http://www.ibcpub.co.jp/ladder/ http://www.longmanjapan.com/penguin/readers_j.html もし文法に苦手意識がある場合は、文法の本は出来れば実物を書店で見てみて、「自分が読みやすいもの」とか、文法が苦手な人向けに書かれた本を選ぶと良いと思います。文法が得意な人たちが勧める本だとかえって分かりにくいかもしれないので。 ネットで探すと本番の時間配分のアドバイスというのもあります。 そういうのを細かく考えるほうがやりやすい人はそれでいいと思いますが、でなければ、「とりあえずPart７に５０分使うつもりでやってみる」（実際にはそんなに残らないでしょうが、「つもり」で）、というのは良いかもしれません。 基本的には、「解らないのは考え込まずに適当に塗って先に進み、解るものをちゃんとやる」です。
えっと、、Skypeって只のインターネットテレビ電話ソフトです。 簡単に言えば今はやりの「LINE」と同じものとイメージしてください。 なので、複数の企業が「Skype」を活用した「英会話」教室を開設しているので、レベルもその運営企業によって異なるので、一様にこうですよとは言えません。 なので、ご質問者様が直接各運営会社に問い合わせした方が確実だと思います。 Skype英会話 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Skype%E8%8B%B1%E4%BC%9A%E8%A9%B1&rlz=1I7GGLL_ja&ie=UTF-8&oe=UTF-8&sourceid=ie7&gws_rd=cr&ei=J4VXUv2NOMr9kAX-zoHgDQ
同じ問題を何回もやるのは意味がありますよ。 問題集によっては、この本を繰り返し解き、 すべて理解出来るレベルまで繰り返してください、とあります（最低５回（３回？）と記載）。 ただし、長文問題の設問は２回程度解けばもう良いと思います。 ３回目以降は、いかに素早く英文が読めるかと言う視点で、 繰り返し英文を読む（黙読・音読する）ことの方が重要だと思います。 お時間がゆるすのであれば、最低３回は見返した方が良いと思います。 その際、括弧穴埋め問題でも、英文は全てきちんと読むことです。
この問題を解く上では関係ないが、「such a 形容詞　名詞」の語順が出題されることもあるから注意しとけよ、覚えとけよ、という意味だと思います。
全問題集や参考書等にCDがついているはずです。リスニングはそれを使えば対策できます。5級には面接がありませんので、スピーキングの練習はしなくて済みます。 参考URLの英検のホームページにも問題例があり、パソコンで音が出せるなら使えると思います。
気にするこたない。あなたができる社員なら　英検が準2級だろうがなんだろうが関係ないです。 雇用側にとってはあなたが　支払った給料以上に仕事できるかどうかが問題なのです。 直接英語に関係した仕事でないなら　そんなことはたいした問題ではないです。　 あなたが給料以下の仕事しかできない人だったら　それを理由に解雇いってくるかもしれませんが　どっちにしてもなんか理由つけて止めさせられるんだから　同じことです。 それよりも英語勉強して準一級くらいとれば嘘が嘘でなくなります。がんばってください。
「中学英語からのやり直しが必要」なくらいなのであれば、中学英語を学ぶのがまさしく一番手っ取り早いと思います。 中学英語は難しくはありません。にも関わらず、英語の基本中の基本を学ぶのにとても合理的です。ここを「学校の英語は、実践に何も役に立たないから」等と舐めてかかると、単純な日常会話から、はたまた難しい専門的な分野の説明まで、結局理解出来るまでに遠回りになったりします。 中学英語が一通り終われば、次に自分が何をすべきか（出来そうか）はおのずと見えてくると思います。まずはそこからです。
600よりは700、800よりは900ってだけのことです。 900なら一応、「ほぼネイティヴ・レベル」とみなされます。「英語で仕事ができます」というレベルの日本人の大半は800点台です。しかし、900点台は、そこまで多くはないので、900点台を履歴書に書いておくと「ほほお！」と言われます。つまり、「人とスコアがちょっと違うんだね」と思われます。 ただ、ご指摘のとおり、実際には「ほほお！」と言われるだけのことですよ。スコアなんて、どうでもいいんで。「ほぼネイティヴ・レベル」の英語力を要する仕事の大半は、実践が勝負なので、数字でアピールするよりは、その分野に合ったトライアルや、実際の仕事などで能力を証明しないことには使ってもらえないんです。900点は単なるアイキャッチに過ぎません。 かくいう私は935点。スコアを見てくれた人以外は、順調に仕事をくださっています。たまたまスコアを見た人とは縁がありませんでした。ちなみに、通訳は、万人が受けるTOEICをいかにこなせるかではなく、その仕事の専門用語をいかに知っているかを問われますよね。
私はですが、GTEC、なんて聞いたことがないし、 最近のハローワークの求人でTOEIC、英検を必要としている記事は見かけますが、 GTECを求めている記事は1件も見たことがありません。 まだ、就活にはマイナーなのかもしれません。 また、「GTECのスコアはTOEICより点数がとりやすく、TOEIC換算もできるから就活に良い」と言うのを 面接官が知っていれば、結局、そういう評価がくだるかと思います。 いずれ、認知性が高まるかもしれませんが、今はまだTOEICだと思います。
今のレベルなら、英会話スクールで英語力がアップするのであれば、 TOEICのスコアも伸びると思います。 リスニングが楽になれば点が取れます。 会話できるほどの英語力があれば、読むのも多少は早くなるでしょう。 しかし、週1の実地訓練でどれくらい伸びるかは分かりません。 家で、おっしゃる内容：単語帳、リピーティング、オーバーラッピング、シャドーイングを行い、 多読も取り入れて、速読訓練を行うだけでも、TOEICの点は上がると思います。 スクールに通わなくても、700突破は誰でも可能だそうです。 私も、あと少しで、独学で700点台取れそうな感じになってきました（模試ですが）。 もし、会話力を高める必要がないのであれば、急いでお金を使わなくても、 基礎力をもっと高めてからでも良いと思います。 つまり、TOEICの点取り重視なら、TOEIC向けの勉強で十分点数が上がります。 でも、英会話は出来るようにはなりません。 会話力も高めたいのであれば、今の内から少しずつでも経験を積むのも良いかと思います。
公式問題集という名前だったと思いますが練習問題形式のもので 制限時間内にとく練習をしておくのが必要最小限になるかとおもい ます。 時間をはかって、実際と同じ条件でやってみるのがおすすめ。
ＴＯＥＩＣ受験がはやりだしてから何か英語の資格試験は、年に４回ずつ毎年うけるものであるかの ような誤解がうまれていますが、あくまで達成度をはかるものさしとすべきものです。 今の段階で、レベルに達していないのであれば、地道に実力をつける道をさぐり、数年後には合格 するという目標をたてるのが、よいかと思います。 徹底的の読解力を養成する必要ありとおみうけしましたので。準一級は、英字新聞や雑誌がそこ そこよめるレベルと思いますので。 なお、英語の長文読解問題が不正解の場合、日本語で同内容の問題があっても不正解になって いる可能性が高いです。同時に日本語力をきたえることをおすすめします。文章の要旨をつかむ 訓練が必須です。
　迷惑行為と書かれているペンの音は本人には迷惑という意識がなく、単なる癖なのでしょう。私も事務所で、電話で話している上司のわきで一度「カチカチ」とやっていまい、「うるさいぞ」と叱られたことがあります。後年、今度は列車の中で、となりに座った乗客が「カチカチ」と継続して出した音がとても耳障りで、昔自分が叱られたことに納得がいきました。 　TOEICに限らずまた検定試験にかぎらず、コンサートなどでも隣に座った人がやたらと咳払いをしたり香水の匂いがきつくて試験やコンサートに集中できない、ということは私自身あります。運・不運とある程度割り切り、集中することは大事です。しかしそれは今度の課題として、とりあえずそのペンの音は「ペンの音がうるさい。注意お願いします」と紙の余白に書いて監督員に示したらいいと思います。監督員がなるほどと思えば注意するでしょう。本当はそんなことをしている時間がもったいないのですが。 　私自身は簿記の試験を受けることがありますが、周りで電卓をたたく音が耳障りで問題が解けなかった、ということはありません。しかし、それは仕方のない音だから気にならないのであって、無意味な癖によるペンの音などとは時に腹立たしいものだということを理解しています。
どちらを受験「すべき」かは、自分のニーズ、興味、英語レベルによりますが、「留学向け」とか「企業向け」とかだけでなく、テスト内容も見てみていますか？問題構成とか時間とか。 一般人にも受けやすいのはTOEICです。 TOEFLは、よっこらしょと頑張らないとなかなか。私は時間の長さと料金の高さを見て、「・・・・留学しないからいいや」と思いましたｗ 内容はそれぞれ公式サイトなどを見てみてみると良いと思います。英語資格リンク集。 ちなみにTOEFLは応募要項を英語で読まなければなりません。 http://www.eigotown.com/eigocollege/exam/exam.shtml レベル比較。 私はTOEFLを受けたことがないので、英検とTOEICの比較が自分の感覚に近い表を選んでみました。それぞれテスト内容が違うから単純比較できなくて、サイトによりレベル比較に多少違いがあります。 http://eq-g.com/article/exam/exam-hikaku/ http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/ToeicEiken.htm TOEICのメリット・デメリット http://homepage3.nifty.com/mutuno/02_toeic/02_toeic.html TOEFLと比べれば人々が思っているより敷居が低いし、利用しやすい便利なテストですが、万能ではありません。万能でないのはどのテストでもそうですけどね・・・・英検もそうだし。 日本の企業・・・・・昇進に英語力が関わる大企業か、または実際に英語を使う企業だったら英語力を問われるでしょうが、大半の中小企業ではそこまで強く英語を重視しないような気がします。 もちろん、出来るに越したことはないですしやる気があるならやるのがいい。ただ、現状では日本企業だったらTOEFLでなく、TOEICと英検で充分な気がします。英語力的にも、両方勉強してみるとバランスが良くなりますし。 TOEICは英語学習の腕試しや目標や、モチベーション維持に使うならば、年に１回から数回受ければ充分だと思います。テスト慣れは関係するけれど（慣れたほうがいいです）、かと言って毎月受ければ英語力が上がるわけではありません。
ヒアリングマラソンやキクタンなど、英語教材の販売を行っているアルクのサイトにコミュニティがありますよ。 http://alcom.alc.co.jp/
いいえ、そんなことないですよ。以前はリスニングも圧倒的にアメリカ英語ばかりでしたが、最近はオーストラリア英語の言い回しなども入ってきています。またリーディングはどこの国の英語教育でもさほど変わりませんし、TOEICの受験コースや対策講座があるなら、どこの英語でも受験に問題はありません。
初受験ですか？ 当日、会場で変更届けが出せます。 実際に変更したことはないのですが、試験官が冒頭の説明で住所変更がある方は申し出てくださいと言うはずです。 また、試験後にその場に残ってくださいと言われるはずです。 遅延については分かりませんが、たぶん大丈夫だと思いますよ。
もういらないかもしれませんけど、２０１２年第３回の準1級（一次試験）合格点は、 71点でした。 各級の合格点を自分のメモとしてコピペしてあったのを今さら見つけました。 級別 合格点 1級 81 準1級 71 2級 46 準2級 44 3級 39 4級 40 5級 31 (※日・土・金曜日実施共通)
試験まで時間が無いので、まずは新公式問題集を買って1日1回分以上のペースで解く。 分割せず、必ず2時間通して休み無しで終えること。 Vol.5まで出ているので、10回分は練習できます。 15000円くらいかかりますが、確実に点数アップすると思います。 最初の2,3回で、出来るだけ多く・正確に解くにはどうすれば良いかを考えましょう。 英語を頭から読んで（訳し上げずに）解釈できないなら、とりあえず今回は全問回答は諦め、自分が得意な分野に集中すべきだと思います。 大学受験直後なら、Part7は出来る2,3問だけやって残りは読まずにマーク、Part5,6に集中する等。 リスニングも1回しか流れないので、きちんと聴き取る。 わからない問題は仕方ないので諦め、わかる問題を確実に取る。 「出来ることしかやらないけど、出来る部分は完璧に」を実践できれば600点はいくような気がします。 受験英語をやってて、センターで9割取れる人は、この割り切りが一番難しいかも。
700あれば世界を見られますね、是非頑張ってください。 さて、ご質問の件ですが、TOEICの問題集（最新版）を受験前にこなすこと、 特に耳を鳴らす訓練は絶対に怠らないことが重要だと思います。（日本人が落としがちです） 受験2-3週間前からは絶対に毎日毎日Discを聴くなり　英語　の音感を耳に慣らすことが重要です。 文法はまぁ　受ける　と決めた時点で勉強することは　いわば　マナーみたいですから。 夢を追える　ということは　素晴らしいことです。 頑張ってくださいね。 努力は　諦めなければ　必ず報われます。 この言葉は私の人生で　諸先輩から頂いた　財産です。
何度も受けていると多少スコアが凸凹しますので、誤差かもしれません。 #2さんがおっしゃっているように何でもいいから読むと良いです。 ただ、もし文法の基礎知識が足りないとか、語彙力不足とか感じるところがあれば、そこをTOEIC用の教材（でなくてもまあいいんですけど・・・）で勉強すると良いと思います。
現在IPで800超え、公開で800弱です。 リスニングは大体400前後±10点程度です。 （最近勉強していないので700前後しか取れなくなっていますが。。。） ＞もっと他にいいのがあるとか、手持ちの教材でこれをやっておけばいいとかあれば教えてください。 一応800超えの私ですが、リスニングに関しての教材は一つしか持っていません。 公式問題集Vol.4とVol.5、これだけです。 これを繰り返し、ひたすら聴いて解いて解析して、を繰り返しです。 （解く時は、答えを覚えてしまっていても、それに流されず常に新鮮な気持ちで） 質問者様の場合、元々英語がお好きで、英語力の基礎もあり、また、それを更に上げて行こうと考えていらっしゃるようにお見受けします。 （お手持ちの教材から察するに） しかし、単純にTOEICのスコアを上げるには、やはりTOEICならではのテクニックは必要であり、私は（仕事の都合もあって）、そのための勉強ばかりやってきました。 公式のCDを繰り返し聴く（それしか聴かない）、と言うのも、その中で覚えたTOEICリスニングスコアUPのテクニックの一つです。 リーディングの模試もどちらかと言うと、公式問題集を何度も解いて解析を繰り返しています。 但し、リーディングは他の市販の模試や教材も併用しています。 ご参考までに。
英語が嫌いでなければ（学校の英語と別に考えていいです）、７００点は行けるかもしれません。 ８００点だと、語彙力が英検準１級レベルぐらいないと難しいかなと思います。参考にならない喩えかもしれませんが・・・・。 横着で申し訳ありませんが、英語上達完全マップとか、TOEIC９００点以上への道（の途中まで）をご覧になってみてはいかがでしょうか。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/ http://www.sasolution.net/tatujin/toeic%20cover1.htm ただ、これらのサイトは「手っ取り早くスコアさえ上がれば後はどうでもいい」でなく、英語力を付けるという考え方をしています。従って必ずしも最速でスコアを上げるわけではありません。 でも、どうせやるなら使える英語力がいいですよね？そのほうが他の人に差を付けられますし。 >特に英会話についてはちんぷんかんぷんで、 >留学するのが手っ取り早いのでしょうが いえ、基礎力が無いうちに外国に行っても、あんまり上がらないらしいんですよ、それが。 それに、８００点取るには会話以上に勉強しないといけません。 会話（リスニング、スピーキング）だけでなく、読めないといけないからです。 逆に、TOEICだけやっていると、スピーキングとライティングができなくなります。 余裕が出てきたらTOEICスピーキング＆ライティングテストも考えてみてもいいかもしれません。就職に優利かどうかは私は知らないんですが、個人的には良い経験にはなりますよ。
私も社会人の男性で英語の勉強を続けています。 何校か語学学校にも通いましたし、留学もしましたし、今でもまだまだだと思ってます。 どちらかにするなら英会話の方を選んだ方がよいと思います。ただ数えられないくらい英会話学校があるので、その中から選ばないといけません。自分で足を運んで体験等で、自分の目的やモチベーション、希望の雰囲気等と照らし合わせ、一番合うところを選ぶことが必要だと思います。勧められないようなところもありますし、通っても効果を感じられないところもあります。それだけたくさんの英会話学校があります。いろんな情報を探して、体験して選んでください。その英会話学校の善し悪しや勉強方法の善し悪しによって、その後の英語上達速度や仕事で英語を使えるようになるまでの期間も左右されますので、時間をかけて探してください。最初は一対一で、英語で教えてくれる日本人の先生にすること、徹底的に中学卒業程度の文法を勉強することをお勧めします。 聞いてるだけで英語が話せるようになるという類の教材はお勧めしません。ただし、効果を感じないといっているわけではありません。練習し聞き取りやすく感じ、相手の言っていることがわかるようになり、楽しく感じるでしょう。そして数十パターンの英会話内容を暗記することになるでしょう。ただあくまでも録音済みの音源を聞くわけですから、その音源量は限られています。また外でその音源と全く同じ文章を使うネイティブに出会う可能性は少ないです。そのネイティブに出会っても、音源として録音されている返答文を暗記しないと対応できませんし、自分の返答に対するネイティブの返答は、外では千差万別です。つまり会話は自由に相手のことを聞けて、自由に答えられることが会話です。聞く内容も話す内容も人によって違いますし、臨機応変に対応できるような英語を身に着けないと言語として意味を為さないわけです。ですから限られた会話内容もしくは、返答パターンや質問パターンなどよく使われるものが厳選されて録音されていると思いますが、実際の会話において会話のやりとりのバリエーションは、ほぼ無限です。その音源量だとバリエーションも内容も絶対的に少ないのです。 かなり長々となってしまってすみません。もし、英語を勉強するなら根気よく継続していく必要がありますので、お互いに頑張りましょう。
30代で就活した英語教員です。 870でも十分ではないでしょうか？対策なしにそれなら、900なんて対策で簡単に超えると思います。 だけど、９００超えたら、後は英語力というより、いかに早く正確に問題を解くかのテストで何の遣り甲斐もありませんよ。 本当につならないテストです。英検一級も使わない単語ばっかり覚えさせられるのでつまらないテストですが。。。 英検１級とＴＯＥＩＣ950なら間違いなくTOEICの方が簡単なので、 目に見える資格が欲しいといのであればＴＯＥＩＣ900超えだと思います。 英語教師として、どうかと言われると、目指すところによるのではないでしょうか？ 個人的に恥ずかしくないのは950-60かなと思います。 だけど、年齢をいくと他の方が、指摘されていましたが、何を行ってきて、何ができるかではないでしょうか？ 私もＴＯＥＩＣは900以上ありますが、面接では一切ふれられませんでした。 その部分より、通訳ボランティア、地域新聞の翻訳ボランティア、英語指導の日本語教師など 英語を使って何をやってきたかの方が、好印象だったようです。 まとめると、 (1)理想の英語教師の点数は950-60以上、履歴書で英語力の証明として考えられるのは900以上 (2)年齢をいくと、英語力というより、その英語力で何を行ってきたかが大事
このへんが基本かと思いますが。 http://www.0typeing.com/touchtyping 「I/P　したい」　　というのは、I、Pを打つという意味ですか？ なら、I＝中指、P=小指が基本ですね。
「日本語に訳して理解してはいけない」とか、「後ろから訳してはいけ ない」というお考えを余り強く持たないほうが良いと思います。 それらは自然にそうなるものなのです。 映画を字幕無しで聞けるようになれば、映画は待ってくれませんので、 日本語訳する暇がありません。当然ですが後ろから訳すなんて事は出 来ません。だって次のセリフが始まっているんですから。 また、英語の本が読めるようになれば、日本語に訳すなどと言う面倒な 工程を経ないようになります。早く先を読みたいから、そんな事はしな なくなるのです。 私がお勧めするのは、小説が読めるようになることと映画が聞けるよう になることです。日本語に訳さないと言うのは結果として付いてきます。 以下は聞き取りに関する参考ＵＲＬです http://www5.ocn.ne.jp/~kartec/Cinema.htm
>中学生が受けるのに下記のうちどの英語の検定試験がおすすめですか？ 中学生なら英検がお勧めです。 ＴＯＥＩＣは高校生以上 ＴＯＥＦＬは国内なら大学院受験用にお勧めです。
31・男です。 個人的にはTOEICは受けた事は無いですが、もし 質問者様が仰るように、その年によって難易度が違う のなら問題ですね。TOEICに限らず他の資格もそう ですが、資格はその人の能力を客観的に証明する為 のモノですから、その資格の「取得難易度」が年によって 違うのでは、意味がありません。 例えば、IT系の資格の場合は技術が進歩するごとに 問題は改訂されますので、年々難しくなるという事は あります。そしてそれは仕方のない事です。 ですが、「英語」というのはIT技術の様に「変化」する ものではないでしょう。変わるとすれば、流行語とか 造語くらいだと思いますから。TOEICの難易度が 変化しても仕方がない事情としては、日本人全体の 英語力が格段に上がった為、満点をとる人間が 増えてしまい、「同じ満点の人間でも英語力に差がある」 という状態になってしまっただけだと思います。
＞テクニックだけでなく、本当の実力がなければ ＞やはり900を超えるスコアは無理なのでしょうか。 そうですね、難しいと思いますよ。 それに、TOEICのスコア『だけ』上げても、実際に「英語を使える」のでなければ無意味ですし。 今時、まともな企業なら 「TOEICスコア＝テクニックである程度取れてしまう」 「TOEICで高スコアでも、『英語が使える』とは限らない」 と分かっています。 きちんと「使える英語」を身に付ける勉強、「実力をつける」勉強をなさると良いと思います。 その上で、テスト形式に慣れる等のテクニックがあれば TOEICスコアも自然と上がるでしょう。
既にある程度の英語力をお持ちなのですから、 好きなやり方で英語にたくさんふれるのがよいのではないでしょうか。 リーディング：読みたい洋書を読みまくる。 リスニング：好きな洋画や海外ドラマを繰り返し見る。 英作：英語ネイティブの友人とメールを大量にやりとりする。 私はこれで870点、準1級とれました。 （単語帳や問題集の類いは使ったことはありません） がんばってくださいね！
先に質問文だけ読んで(選択肢は読まずに)、パッセージが流れている間に聴きながら選択肢を選んで解答。 パッセージが終わった時点で解答も完了。 質問文が読まれている間に、次の問題の質問文だけを先読みでなんとかならないですか？ パッセージ全部の内容を聴き取る必要はないんです。 質問文で訊かれている内容の部分だけ、注意をして聴いていればOKです。 聴いた情報をその時点でマークすればいいのだから、考える必要はないです。 400点取れていたら、そんなにリスニングの力が不足しているとは思えないです。 質問文を読むのに時間がかかるなら、質問文を読んで素早く意図を理解する練習をしたほうがいいかも知れないです。 前の質問文が流れているなか、次の(別の内容の)質問文を集中して読めるように練習する必要もあるかもしれません。
＞私は英語を使った環境で働いていて ということならば点数はあまり気にしなくても良いではないでしょうか。 転職時に点数を書いたとしても、それと実際の会話能力は少し違うと思います。 点数は高くても意外に会話がうまくいかないという人はいます。 一方TOEICなどは関係無しに現地駐在員の子弟などはコミュニケーションをします。 貴方の場合はこの実際の会話能力に自信をもたれてはいかがでしょうか。 職務経歴書に今の仕事上の会話の会話能力を事実どおりに書けば点数よりも説得力があると思いますよ。 TOEFLは留学用の試験ですから、それの目的が無いのであればその挑戦は意味が無いですね。
先日乗ったANAの国際線でサンプルを初めて聴きました。 最初に言っておきますが、私もこの手の教材は詐欺に近いと思っています。 が、教材自体はそう悪くないのではないかと思います。結構実践的ですし。 「聞き流す」の定義次第なのですが、それだけを集中して聞いて、予習復習を必要としないという意味に捉えるべき教材であると感じました。 そういう使い方なら身に付くと思います。 ただ、3ヶ月でペラペラになるとは到底思えません。 「聞き流す」というのが、ただBGMとして流しておくという意味ならこれは嘘です。 私もそういう幻想を抱いた時期があり、自宅に居る間はAFNを流しっぱなしにするというのを半年くらい続けましたが、ストレスがたまっただけでした。 「英語は勉強するな」とか、「ネイティブが文法学習から始めますか？」なんて書いてあるのは、大抵嘘だと思います。 3ヶ月も留学したら、全く喋れないところからでもペラペラになれるなんてのと同じく、悪質なコピーです。 私の実感としても「語学力＝学習時間」だと思います（効率は多少ありますが）ので、「短時間で劇的に云々」というのは99%以上嘘だと思って差し支えありません。 日本の英語教育を非難するところから始まっている教材も怪しいのが多いですね。今の授業時間しか取れないという制約の元では、bestではありませんがbetterではないかと、私は思っています。
必要が無いと、なかなか覚えませんよね。 そういう意味ではMOSの方が良いかも。 資格まで取らなくても入門本を一通り実践してみれば、それで十分だと思います。 VBAを組む必要があるのか無いのかという話になってくると職場で違いますし、ただの（専門職で無い）公務員にそこまで求められないと思います。 うちは一般企業ですが、毎年新入社員を見ていて思うのは、英語も良いけど日本語を勉強してきてほしい。 正確な敬語がどうとかのレベルではなく、レポートを書かせると日本語がおかしい。句読点、てにおはがまともに使えない。喋り言葉と書き言葉の使い分けができない。 もちろん敬語もおかしい。これはある程度仕方無いのでしょうが。 ある程度の年齢以上で外国語を習得する際、母語以上のレベルにはなり得ません。そういう意味でも、「英語が・・・」と言っている人の日本語がひどいと、凄く残念な気分になります。
もっとえいご漬けを使っていました。 確かに良く出来ているソフトで、飽きさせないということは事実です。 ただこれで英語の知識は向上すると思いますが、これだけでの英会話は無理でしょう。 英会話は先ず相手の言っていることが聞き取れないといけません。それがこのソフトだけでは無理と思います。 また咄嗟に相手に反応して、知っている単語で返さないといけませんが、これは実際に人間どうしてやり取りをしないと難しいと思います。 日常の生活レベルなら、単語の多さや文法に通じていることよりも、どういえば通じるかのノウハウのようなものが必要です。 これは実地に慣れが必要と思います。 ある程度の会話のできる人がその補強用として使うのは良いと思いますが、これだけでは難しそうですね。
　こんばんは、 　あなたはきっと本がそばにあってそれでチェックしないと不安なのでしょうね。 なんとなくですが、試験場に向かう乗り物の中でも一生懸命本を見ているのでしょう。 気持ちはわかりますが、直前の時間を遅らして、見たものはいつ覚えるのですか？仮にそのとき覚えたとして、どのくらいの確率で当日でるでしょう？ 　TOEICであれ試験というものは、その時々で点数が変化します。 　確実なのは、自分がマスターしているものは間違えないということです。 　自分の力が、本がないとチェックできないというのは、間違いです、というよりもっと良い方法を知らないのでしょう。 　だからあなたは、そもそもの普段の勉強法が間違っているのではないかと思います。 　（そうでないことを祈っていますが・・・） 　　 　良い方法とは、普段の勉強の中で、今学習したこと、先ほど学習したこと、朝学習したこと、昨日学習したことを、頭の中で思い出すという作業です。 　人間の記憶には、それを高める方法があります。１時間、一日、一週間、一ヶ月ごとに思い出してみるということです。 １ヶ月経って覚えていれば、長期記憶に残っており、それこそがあなたの力です。 　 　もしも試験配布の時間がもったいないというのなら、配布時間や説明のとき、すべて説明されることがわかっているというのなら、頭の中で、自分の記憶を確かめていたらどうですか。 　昨日聞いたテープを脳内で声を出して反芻するというのもできますし、それこそ、あなたが遅れてはいり、その時間に見ようと思っている本の今までやったところを、教室内で順に思い出したらどうですか？ これだと自分がマスターしているかをチェックできます。 　それが思い出せないのなら、試験直前にあたらしいことをやっても、過去の学習がもれていくばかりですよね。 　また、試験直前に本を使ってそれをやるのだというのなら、「学習方法が間違っている。」のです。 　日常的に、それまでにやったことを、何もなしに思い出す作業を（２０分なり３０分なり決めて）やっていないのなら、それをやることをお勧めします。 それこそが、試験前に本を見てチェックするみたいな、いそがしいことをするより、はるかに点数が上がること間違いなしです。 　次回、良い点数が取れることを祈っています。 　がんばってください。
例で言うと、海外でのメールのやりとりを転送された時、履歴が残ってたりしますよね？ その履歴を正確に把握するには、メールの送信相手と受信相手の書いた内容を関連付けて把握する能力が必要です。意思伝達がメールで行われている現代では必要なスキルである為、TOEICでも取り入れたのではないでしょうか？ (諸外国の企業とやりとりする場合、外国の企業同士のやりとりをメールで行っていて、相手方からしたら「説明するのも面倒だからこれ読んで」って事でメールの転送をしてくる場合も往々にしてありますよね。)
TOEICなら、リーディングのことかなとお察しします。 リーディングで困ってる人を見ると、 文がドコで区切れているのかがよく分からないみたいでした。 長い主語節とか。 ／　（　）　などの記号をつかって、長文読解の際は文を区切ってみてください。 省略可能な節は( 　)で囲ったりすると、いきなり文がシンプルになったります。 長文を前からちょっとずつ読むというより、バッと大きな区切りで読めるようになります。
一応TOEICのListening満点取得した者です。 PART1は次の絵見て、PART2はぼーーーっとします。（笑） TOEICでぼーっとできるのは、PART2ぐらいなのでぼーっとしましょう。 　
英検２級の面接官って、中学校や高校の先生ぐらいのレベル…たいしたことないですよ
タイマーを2分にセットしておいて、何度も繰り返し練習するしかないです。 スピーチの練習をする時だけではなくて、他の事をしている時も2分のタイマーをセットしておくと、2分間で自分がどれくらいのことが出来るのかが感覚でつかめるようになります。
中学、高校までの英文法書をしっかりとやり終え、 DUO３．０の単語帳の見出し語だけはCDも使ってすべて覚えます。 その後、準2級1次２次用の問題集を各1冊終えれば（何度も解いて全問正解できるようにすると） 間違いなく合格します。 その時点で、２級もかなり濃厚になっているはずです。
ライティングもスピーキングも何かしらアクションを起こせば、点数は貰えますよ。 ライティングは300文字書かなくても10点ぐらいはもらえますし。 初心者ということなので、まずは英語のエッセイの書き方から学べばいいと思います。というわけでこれをオススメします。 TOEFLテストライティング問題100 [ ポール・ワーデン ] まぁ、ネットなんかを見ればある程度はわりますけど、これをやるのが一番手っ取り早いです。 スピーキングはですね、あれ、形式がある程度決まっているんですよ。 だから考える前に、言う事はほとんど決まっているんです。いわゆるテンプレートってやつです。 その辺はyoutubeにレッスン形式の動画が上がっていますので、ご自分で検索して見てください。 スピーキングはyoutubeが一番です。 TOEFL頑張ってください。
TOEIC、200台、300台、400台、500台、600台、700点台を取得した経験ありの者です。 義務教育から、約20年経過してから、やり直し学習を始めて、3年半で、何とか、 700点台まで来ました。 会社から TOEIC スコアを求められたのが、きっかけですが、 300点台の頃、TOEIC の問題集に取組んでも、辛い思いでしかなかったです。 基礎が必要だと感じて、評判の高い、以下の教材に取組みました。 ・英会話・ぜったい・音読 【続・入門編】 ・Mr. Evineの中学英文法を修了するドリル 挫折させないような工夫もあり、両方とも、冒頭の「はじめに」の文面が、 自分の指向と合っていました。 ぜったい音読は、４～５ヶ月間、毎日、取組んでました。 400点台後半になってから、TOEIC 問題集（特急シリーズ）に、取組みました。 単語特急１、２、文法特急１、２ の４冊を、何度も繰り返し行いました。 その他、『新TOEICテスト出る語句1800』は、3年以上、音読用に使ってます。 ちなみに、 『どんどん話すための瞬間英作文トレーニング』も、取組んだ経験がありますが、 400点台の頃は、負荷が大きすぎて、挫折しました。 600点台になってから、瞬間英作文に取組んでいます。 個人的に「瞬間的」に、「英作文」するのは、かなり難易度が高いと思ってます。 ここまで続けてきて、現時点で、悟っている点を、質問者様の質問に絡めると、 ・結局のところ、TOEIC のテクニックを磨くよりも、 　音読した方が、スコアアップの効率がいい。 ・TOEIC 教材でも良いし、そうでなくても良いので、 　自分の気に入った教材を、何度も繰り返すことが重要。 ・TOEIC 受験は、半年間隔程度に。 ・現在のスコアから、50 点アップ位を目標にした方が、気持ち的に楽。 ・毎日、休まず続けること。 　→ その為には生活習慣の一部に組み込むこと。 です。 何かのお役にたてれば。
TOEICを趣味にしているような人（私もですがｗ）の間ではよく知られた話です。 公開試験でも過去問を使う事があり、これを「リサイクル」と呼んでいます。 （もちろんETSがそんな風に呼んでいるわけではありません） #1さんの回答にあるとおり、日本で行われるIPの殆どは 「過去の公開テスト1回分の丸々リサイクル」 である事が多いようです。 但し、ここ数年で、TOEICを「ある程度の英語力」の指標とする企業が増えた事もあり、今後変わってくる事は考えられます。 公開試験でリサイクル問題がたまに使われるのは変わらないと思いますが、IPのような丸々リサイクルは減ってくるのではないかと想像します。 また、市販の問題集との合致の件、公式問題集よりもむしろ「TOEIC専門」の講師などが編集する物に多いかもしれません。 ETSはこの件（問題内容を覚えて似たような問題を作成する事）に関しては明確に「禁止」としています。
質問者様が今、どれだけの実力があろうと無かろうと、 第一関門は、600超えを目標にされると良いと思います。 たとえ次のテストで、550だったにしても、300だったにしても、 まず600は、目標にした方が伸びますよ。 それ以下は、基礎の無い英語力なので、目標にする意味が分かりません。 今の成績とTOEICテストの相関関係はわかりませんが、 英検２級所持者で、TOEIC400-600前後に集中すると言われています。 大学センター試験が、英検２級とおおかた同等らしいです（どっちかの方が多少はムズイ）。 TOEIC300の人が、500-600突破すのは簡単です。 600の人が700-800突破するのは、前者よりは大変です。 600超えれば、100刻みで目標設定すればよいと思います。 いきなり680取れたなら、次は730越えなどになりますね。 730と言う半端な数値の根拠は以下の表です。 以下に、TOEICの得点と英語力の目安を張っておきます。 しかし、あてになるものじゃないので、読んで夢見る程度のものですよ。 やはり実践が無いと、表のようにはならないと思います。 http://www.toeic.or.jp/toeic/pdf/data/proficiency.pdf 730の次は、800、次は900突破とかでも良いと思います。 １～２か月しかないなら、TOEIC問題集は必須です。 問題に慣れる事、早く英語を読むことを意識して繰り返し解いてください。 書店へ行けば、TOEIC模試とか過去問みたいなのが売ってます。高いですが。3000円くらいだったかな。 http://www.amazon.co.jp/TOEIC%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E6%96%B0%E5%85%AC%E5%BC%8F%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86%E3%80%88Vol-4%E3%80%89-Educational-Testing-Service/dp/4906033407/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1349831060&sr=1-1 ほかにもあるので、書店でいろいろ見てみるのもよいと思います。 あと、TOEICにはTOEICならではの語彙・語義がいくらか出てくるので、 TOEIC単語帳を１冊やっておく方が良いです。 function、機能って意味だなぁ、と思うと意味が取れなくなります。 ただし、今から単語をやっても間に合わないから、こちらは合い間にサブでやればよいと思います。 ２か月取れるなら、１～２通りは目を通せるでしょうね。もともと力はあるでしょうから。 とにかく時間勝負なので、問題集でも時間を測ってやることをお勧めします。 単語帳は、ビジネス激戦区でものすごい数の本があります。 中身を見て、自分のレベルにあったものを慎重に選ぶと良いと思います。 TOEIC800点突破単語帳、とか言う部類のやつは最後の仕上げで、 １冊目の購入は、幅広くカバーしてあるやつの方が良いかなぁって思いますよ。 実際に中身を見て、知ってる単語・語義の少ないのになりましょうけどね。 それが、TOEIC900突破単語帳だったら、それがいいんでしょうね。 ちなみに、初受験は十分な力が発揮できないものなので、 ２～３回目が真の実力と思っても良いと言う話を聞きます。 なので、模試問題集で十分に慣れることが重要になりますよ。
このサイト見るといいですよ。
>「suggest（要求や主張などを表す動詞）の後のthat節の中では、動詞は原形」 って、細かい文法は忘れてください。 この場合選択肢が and,that,what,because しかないなら、thatを選ぶしかないです。 前後の文脈からthat以下の節の内容がsuggestされた当時はonly wayだったけれど、現在の時点ではそうでない場合は原型は使えないです。 過去形になっていると、「(that以下の内容は)その当時の状況で現在の状況ではない」という区別がつきます。
中学生では英検のレベルと同等のTOEICの点数はとれません。 英語の中身が大人（ビジネス英語）ですから。 受験に意味があるのはTOEFLです。
お礼をいただいたので、補足にしゃしゃり出てきました。 本当に慣れだけだと思うんですよ。 私はPART5,6が壊滅的でリーディングは330～350程度の実力しかないのですが、リスニングは本番で400超。 今日、新公式問題集で練習したら9割（予想スコアは450）取れました。 というわけで、質問者さんは語彙力としては十分だと思うんですよ。 単に速度に慣れるだけで900も狙えるんじゃないでしょうか。 リーディングのスコアからして、英語を英語のままで理解するのは問題無いと思いますので、あとはそれをリスニングでやるだけです。 倍速リスニングを勧めたのは、倍速くらいだと英語のままで理解するしかなくなるので、自然と頭に入ってくるようになります。 標準速に戻したとき、余裕も出ますしね。試験直前まで倍速リスニングにどっぷり浸かっていると、本番でも良い結果が出易いと思います。 倍速といっても、実際に英会話するとその程度のスピードですしね。
本当に読み聴きだけだったら、お書きの通りで良いと思います。 音読も加えると、より効果的だと思いますよ。 しかし「日常で英語を使う」と書かれていますので、「聴き」は会話を想定されているのですよね？ であれば、長文をじっと聴くという状況は稀ではないかと思います。 実際は短文を聴いて、それに即応するという繰り返しになります。ですので、短文の意味を問う問題なんかは結構実際に即していると思います。 これの問題文だけ倍速で聴いて、自分の理解度を確認しながら進むと良い練習になると思います。 長文をずっと聴くのは、特に英語力が低い内は苦痛です。 集中力が続かず、途中で頭の中を通っているだけになったり、寝たりしてしまうかと。 実際私がそうなのですが、最近仕事で丸3日くらい講演を聴き続けて疲れました。(^^; 効率的かどうかも重要ですが、無理なく続けられるかどうかの方がもっと重要です。
１）については無駄ということはないでしょう。公式の通信講座もある位ですから。 　　ですが、二次の面接試験はそれなりの練習や対策が無いと、学校を卒業してから 　　ブランクがあると３級ですら危うい事も有り得ます。 ２）については、現役の時、それなりの成績を取れていたのであれば準２級（高校在 　　学レベル）くらいからで問題ないと思います。苦手意識があれば３級（中学卒業 　　レベル）から慣らしながら級を上げていくのもいいかもしれません。もはや何も 　　憶えていない・・・というレベルなら最低級の５級から順に受けていくと思い出 　　すスピードが結果的に早くなり、ブランクを取り戻しやすくなる気はします。た 　　だ３級以上は二次の面接がありますので、その対策はお忘れなく・・・
　アメリカ人は　ｂｅｅｎをベンと発音するみたいですね。 　バックスはアメリカ人ですので　ｂｅｅｎ　ａ　はベナみたいですね。
本を買う前に、とりあえず簡易型でもいいので模擬試験等をやってみて、自分のレベルを確認してから参考書は買ったほうが良いのではないでしょうか？ インターネット上の対策サイトでも、図書館で貸し出ししているＴＯＥＩＣ対策本にも簡単なレベル診断のテストがついているものもあるので、利用して大まかなレベルを把握するといいと思います。 私も初めてＴＯＥＩＣを受ける時、自分の実力は600点くらいだろうと思っていたのですが、実際ＴＯＥＩＣを受けたら800点超えてました。 勉強する時間がなかったので参考書を買うことはなかったですが、もし勉強する時間があって700点台の対策本を買っていたら時間もお金も無駄になるところでした。
公式は最新を二冊（つまりVol.4とVol.5 ）持っているのが理想的だと思います。 どちらか一冊なら迷わず最新のVol.5です。 今やっている公開テストの難度に最も近いわけですから。 「500未満レベルの人はVol.3辺りから始めて慣らした方が良い」と言う意見も聞きますが、個人的には「公開を受ける以上、今現在の難度に挑戦するのだから最新の物で慣れるべき」と考えます。 それと、漫然と解くのではなく、本番を想定した時間内で解く練習をして、素点換算（テキストに記載されています）で予想スコアを出してください。 他の模擬問題と異なり、公式の素点換算スコアは、結構、実際のスコアに近い値が出ます。
TOEICは過去最高点だけ書けば良いです。一応点数は一生有効ですから。成績票やそのコピー等が手元になければ、あるものを書くしかありませんが。
＞TOEICと１種衛生管理の勉強をしています。 TOEICが昨年と今でどれだけ違うかといえば殆ど違わないでしょう。 でも１種衛生管理の方は要注意です。 これはいずれにしても法律が関係しますね。法律は常に改正があることを考えないといけません。そのことを考えればテキストはいつも最新版を使うことが原則です。 万が一改正点が出ればアウトですね。しかも改正点は一番狙い目の出題です。 資格は一度取れば一生のものですから、目の前で他所の節約をして試験に失敗するほうがよほど馬鹿げています。 という事で資格試験は最新版のテキストを使うことです。
because + like that という形態ですね。 『～のようであるから』 原文に即せば『要するにこういうわけだ...』 http://eow.alc.co.jp/search?q=like+that
『お互いプロとして為すべきことが理解できてよかった。これで万事うまくやっていけるはず』 文末のthatはwhat we each doを指しています。 http://eow.alc.co.jp/search?q=roll+with
もちろん受験経験は何度となくございますし、TOEIC対策の講座にも通ったことがございます。 しかしながら、そのようなマニアックなテクニックとは無縁でした。 当方の不勉強でご不快な思いをさせてしまい、申し訳ございません。 ただいま調べましたところ、TOEICで有名なTEX加藤氏のブログに、以下のような記事が掲載されていました。 ご参考になればと存じます。 なお「この記事も既に読んでいる」ということでしたら、当回答は無視ください。
できます。 http://www.eiken.or.jp/ryugaku/faq.html >Q：志望校が「2級A」を指定しています。2級は合格しているのですが「2級A」という結果ではありません。「2級A」を目指して、再受験しても良いですか？ >A：英検は合格後も同じ級を何度でも制限無く受験していただけます。 #この間落ちた1級の解答用紙のアンケート欄の「既に合格した級」ってところにもちゃんと1級がありましたし、「英検1級　連続」とかでGoogleで検索すると何度も合格している人がいますね
アメリカ英語以外の話し方もリスニングに加わっています。 公式問題集だとNo.4だけが該当します。 現行の教材をお使い下さい。
英会話のレベルにもよりますが、 英会話スクールは自分の中では疑問が多いです。 http://q.hatena.ne.jp/1243071222 などにもいろいろ出ています 自分の周りには TOEICが900点程度の人がいますが、実際の会話力といえば かなり疑問があります。意外に話せない人も多い。 逆に、会話に特化すれば、 私のようなド素人でも、外国人の友人と会話ができる程度には 数か月程度のトレーニングでおそらく誰でもできることだと思います。 自分が成功できたのは、おそらくこの人が書いた http://www.endless-pc.net/onlinelife/english/ 方法と同じだと思います。方法論としては簡単なので、 ◎スピーキング力のアップ ◎英語脳の作り方の近道 ◎英語の語順の罠にはまらない などに気をつければ良いと思います。 単純に聞き流し教材を聴いているだけでは、いつまでも伸びないので やはりこの手のノウハウを知った方が早いと思います。 ただ、これはあくまでも助走で、ある程度の英会話力を身につけてからは そこまからまた英語を勉強したくなりました。 自分のお勧めは、まず、先に示したような、独学英語ノウハウで 基本的な英会話を身につけてから 語学留学をするのがいいと思います。 留学する場合には、できるだけ日本人比率の少ない地域を選ばないと 留学したつもりが日本人ばかりの教室ということもあり得るので 注意が必要ですが、 そのような観点からは アメリカの海岸部ではなく、内陸部がお勧めと思います。 http://allabout.co.jp/gm/gc/58283/ 日本人が少ない留学先の選び方も参考になると思います。
質問者さんの英語の将来を考えれば、効率の問題よりもリスニングに取り組むべきだと思います。試験ではないので、一度聞いただけで分からない時は、無理に解答せずに、何度か聞き返してから解答するとよいと思います。 以下は無料サイトです。 スクリプト・和訳あり。 ☆YAHOO!英語学習・TOEICデイリーミニテスト・リスニングセクション・バックナンバー http://stepup.yahoo.co.jp/english/toeictest/ ☆YAHOO!英語学習・デイリーイングリッシュ・バックナンバー http://stepup.yahoo.co.jp/english/daily/backnumber.html?hd=20120611&y=2012 2007年9月のものから利用可。 以下も無料で、スクリプトはありますが、和訳はありません。 ☆Randall's ESL Cyber Listening Lab http://www.esl-lab.com/ 以下はリスニング問題になっていませんが、スクリプトがあるので、リスニングの練習に役立ちます。和訳はありません。 ☆VOA Special English http://learningenglish.voanews.com/ 学習者向きのサイトですので、語彙、読まれるスピードに制限があります。HPの最新記事の写真から興味のある物を選び、スクリプトのページの左の MULTIMEDIA / Listen 等をクリックして下さい。一部音声のない物もあります。 ☆週刊ST・エッセー・バックナンバー http://www.japantimes.co.jp/shukan-st/english_news/essay/essay.htm?y=2012 2006年10月からのものが利用できます。 質問者さんは、読解力があるのですから、和訳がなくても、 ☆YAHOO!翻訳 http://honyaku.yahoo.co.jp/ ☆英辞郎 http://www.alc.co.jp/ 等の助けを借りれば理解できると思います。 その他英検関係で役立ちそうなサイト ☆英検単語テスト http://yasu80.boy.jp/en/ 2種類の辞書が解答に連動しています。発音・用例チェックに便利です。 ☆岡野の合格無料自習ゼミ http://www.eigokentei.net/ 登録が必要ですが、無料で英検の練習問題が配布されます。 最後に無料英語学習サイトのまとめ ☆YAHOO!知恵袋・無料英語学習サイトの紹介 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n19270 いくつかまとめてみましたので、宜しかったらご利用下さい。
>ＴＯＥＩＣ７００点を目指して中１レベルの英語力で始めると、どの程度の月日がかかりそうですか？ >一日3時間を勉強時間に当てるつもりです。 一度、TOEICを受験なさり、ご自身のレベルを理解した方がいいのではないでしょうか。これからですと、7月22日（日）にテストが実施されるようです。 http://www.toeic.or.jp/ 400点の方が500点に到達するためと、700点の方がそれ以上にスコアを伸ばすためでは、それぞれトレーニング方法が違います。 ちなみに、スコア100点アップには、一日1時間の勉強で約1年かかると聞きました。 >また、７００点というのは仕事上ある程度会話できるほどの英語力なのでしょうか？ TOEICは、英語の知識力を図るための試験ですので、喋る・書くといったアウトプットの力は身に付きません。 文章を読んだり、外国人の話を理解することはできても、実際に外国人と流暢に喋るためには、別のトレーニングが必要になると思います。 >そして、一気に７００点というより通過点になるような試験 TOEICのミニテスト(実際の1/2の問題量を、半分の時間で解くというもの)があるようなので、お調べになってはいかがでしょうか。
嘘を書く事はできないので、TOEFLだけ書き、 「日常会話可能レベル」と記載したらいかがでしょう。 英検の方は、寧ろ書かない方が良いと思います。 この場合の英語レベルを記載する目的は、 「どれ位できるのか」を知る手がかりだと思うので、 空白だと、「できない」と判断されます。 日常会話に困らない事を記載すれば、「あぁ、ある程度は 話せるな」と判断できます。 例え文法がおかしくても、通じる事が優先されるはずなので、 あと数カ月あるので、勉強してホテルでの会話ができるように しておけば、全く問題ないと考えます。 書かなければ、審査にすら通りませんよ。 是非、頑張って成して遂げて下さい！
この通信教育はやったことはありませんので、一般論として回答します。 TOEIC高得点のカギは速読力と思います。リスニングも速読力がつけば自然に上がります。逆に、リスニングだけいくらやっても、Part3、Part4あたりは伸び悩むのではないでしょうか。 速読力を上げるには、最終的には、語彙力の増強と大量の英文を読むことしかないと思います。もし、TOEICの問題文を使ったトレーニングが苦にならないのでしたら、今まで使った教材で速読の練習（＋語彙アップ）をするのが良いと思います。また、テクニック的には、ご自分が苦手と感じる分野・パターンの文章を集中的にトレーニングするというのもあるかもしれません。 私はTOEICの教材に興味が湧かなかったので、自分の興味ある分野の本などを大量に読むことで速読力を付けました。
こんばんは。 TOEICはテスト対策すれば、すぐ上がりますよ。 洋書を読めるようになるには、簡単なものから洋書を読むくせをつけるといいですよ！　弟が海外の小学校で使われている教科書で勉強を初め、半年くらいですが結構読めるようになってきてます（笑）　絵もかわいいので、嫌気がしないかも。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%B0%8F%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E6%95%99%E7%A7%91%E6%9B%B8%E3%81%A7%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%8F%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%82%92%E5%AD%A6%E3%81%B6-%E5%8F%A4%E5%B7%9D-%E6%98%AD%E5%A4%AB/dp/4093105278/ref=sr_1_cc_1?s=aps&ie=UTF8&qid=1338370454&sr=1-1-catcorr それと海外ドラマなど３０分でもいいので毎日見るのもおすすめです。経験上、リスニングが上がれば不思議とリーディング力も上がるような気がします。　楽しく学ぶのが一番効果的かもしれないですね。
問題集ではありませんが、リーディング強化なら高校生用の長文問題集や教科書が良いと思います。 もしお持ちでなければ、大きな本屋へ行けば語彙を制限した薄い本を売っていますので、そういうものを大量に読むと良いと思います。 500点を超えたらそろそろ、英語を英語のまま理解するトレーニングに入る時期かと思います。 そのためには、精読すれば辞書無しでも8割以上わかるような文章を早く読む訓練が良いと思います。 そういう意味での長文です。 学校英語の翻訳のように逐語的に訳し上げず、いちいち日本語に直さず理解する訓練をお勧めします。 最初難しければ、音読していれば結構頭に入ってきます。発音練習もできて、リスニング対策にもなります。自分で発音できない言葉は聞き取れませんので。 リスニングも同様の心構えで挑めば、リーディングとの相乗効果で段々と楽になってくると思います。 リーディングは眠くなるので、その息抜きにリスニングをやれば気分転換にもなって一石二鳥です。(^^; というような日々のトレーニングを節目や本番直前に確認し、実地練習するのに新公式問題集を使っています。 なので、私は新公式問題集は模試として使って復習はせず、やりっぱなしです。複数回使うので。
私は満点スコア990を取ったことはありませんが、現在960です。　以前TOEIC対策クラスを教えていたことがあります。 TOEICで満点スコアを目指す教材で「これは!」と思うような教材が残念ながらなかなかないのが現状だと思います。　一度990を狙うと謳った問題集・参考書を購入したことがありますが、あまりに内容が酷く間違いも多くあったので出版社に苦情を出したこともあります。 模擬試験だけを扱った問題集が今あるのかわからないのですが、一つにはTOEICの公式問題集が良いのではないかと思います。　 リスニング（L)は45分あり、これは変えられませんから、もしLが495点でないのであれば正答率を上げる練習をし（Lはリーディングより割りと簡単に満点スコアの495を狙えます。）、残り75分のリーディングパートでは模擬試験でなくとも通常のリーディング問題集で各ユニットにかかった時間を計測し、マークシートを塗りつぶす時間も含めて一問20秒以内で正答できるよう素早く正しいものを選びマークシートを塗るという練習も必要になって来ます。　そこからリーディングのどのパートが弱いか見つけられると思います。　もしPart 7が弱いなら、そこに時間をもう少し配分できるよう、Part 5とPart 6は15秒以内で正答できるようにスピードを調整して行きます。　闇雲に模擬試験だけをやってもあまり対策にならないので、まず自分の弱点を見つけてそこから時間配分を考えて行くといいのではないでしょうか。 また、ご存知かと思いますが、TOEICのスコアは相対評価なので、極端な話、受験者全体の正答率が高くなると全問正解でも990とならないことがあります。　反対に受験者全体の正答率が低い場合、全問正解でなくとも990となる場合もあるようです。　 質問者さんは実力がある方だと思われますので、英語そのものよりTOEICの回答テクニックを練習すると点数が伸びると思います。
part 7だけ得意な者です。(^^; 気に入った問題集をやりこめば良いとは思います。 メールとか広告の類に慣れていないのなら、そういうのを見れば良いですが・・・。 仮に日本語で書いてあったとしたら、戸惑うくらい慣れてませんか？ でなければ、単に英語力が足りていないだけだと思いますので、レベルの合う文章をたくさん読むのが良いと思います。 part 7に特化するにしても問題集ではなく、興味のある分野の英文雑誌を買ってきて、広告欄を速読する練習をしてみれば良いと思います。大きな書店へ行けば、趣味系の英文雑誌を置いてあります。 好きな事じゃないと続かないですしね。好きな分野の広告なら、容易に速読できるようになると思いますし。
僕は、一度、70点下がったことがあります。 気にすることないと思います。 時期的なものも若干感じます。 年末年始から３月の評価はやや辛いと、感じます。 熱心な受験者が占める割合が多いためと噂があります。 逆に、春からは、新しく受験始める人が多いので、こころなしか、緩いと…。 そんな気も最近はします。 下がることもありますが、 頑張りましょう！
もう3年なんだから、 単語でも文法でもなく、そういうのは2年までに終わらせておくもんで、 長文読解をやってかないと。間に合わないよ。 入試で出題された長文の全文和訳を、 何本も何本もやっつけてください。 それしか入試に勝つ方法はないんですよ。 ...と書きこもうとしたんですが、 いい教材があるのでもうちょっと書き足したくなりました。 くもんの中学英文読解 http://www.amazon.co.jp/dp/477432048X/ 「なんで中学！」って言うかもしれないけど、 やってみてご覧よ。これで勝てるから。 http://sgc.kyoto-su.ac.jp/exam/faq.html Q. 有効な勉強方法はありますか？ A. 入試問題は、公募推薦入試と一般入試［前期日程］・［後期日程］の2つに分けて作成しています。この2つの区分内においては、試験日・学部にかかわらず出題形式や傾向はほぼ共通したものになっています。また、問題作成にあたっては、難易度を極力変えないように配慮していますので、入試問題集等で過去問題に取り組み、出題形式・傾向を十分把握して対策を立てることが効果的です。なお、入試問題集はオープンキャンパスで手に入れることができるほか、インターネットや電話でも取り寄せることができます。（無料） とのことです。入試問題集を送ってもらいなさい。
私は文法（リーディング部門）が不得意だったので、３ヶ月だけの塾に通いました。 リスニングは得意だったので、過去問題集を買ってひたすらに聞いて何度も繰り返しました。 ＴＯＥＩＣは２時間の長期戦なので、２時間集中して勉強する姿勢を作るのが大切だと思います。 頑張ってください！ あ、あと、個人的に洋画を英語字幕で見る。これもやってました☆あと洋楽を聞く、歌うとか♪自分の好きなことと近づけてみてください☆
＞このまま文法特急をやり続けるか、公式問題集をやり続けるかで迷っています。 よほど、役に立たない書籍と感じたのでない限り、教材のどちらかを止めて、片方に集中すると言うのはお薦めしません。 文法特急は良書として有名です。 公式問題集は何はともあれ必須中の必須です。 両方続けるべきでしょう。 （これに加えて単語・語彙関連の教材も並行して） ＞只今、730点を目指す セクションが全部終わりました。 ＞そこでも間違いが散見されます。 どちらも繰り返しやって覚えるべきです。 さすがに公式問題集を何周もやるのは大変ですが、文法特急なら通勤（通学？）の間に何度も繰り返して、間違えた箇所もできるだけ覚えるようにすべきでしょう。 私は継続して受けるようになった初回が500点台（かなり昔に受けた本当の初回は400点台）、現在800点台です。 質問者様と大体似たようなスタート地点からですので「成せば成ります」。 「後1ヶ月で」とかだと無理ですが…。 期限があるなら通塾をお薦め。 そうでなくて1年くらいのスパンがあるなら、700点までなら自学で行けます。 （勉強時間の確保と継続さえできれば）
英語の学び方はたくさんあります。 英会話教室に通うよりも効果的な独学も存在します。 ・英会話への移動時間があったらその分勉強できる ・英会話で９０分くらいネイティブと話したからと言って上達しない ・自分のお尻をたたく意味で英会話に通うべき その人に合った学習法があるはずです。 キクタンとかDUOとかTOEIC問題集と、洋画、海外ニュース、海外新聞などを組合わせて少し自分で勉強してみてから英会話教室が必要かどうか考えても遅くないですよ？
TOEIC 950の者です。 真面目にアドバイスします。 はっきりと言いますが、「900点越え」と「時間が余る」はほとんど関係ないでしょう。 むしろ、わかっていないからこそ序盤から適当な回答(ぬり絵もどき)が出来るのであって(結果、時間が余る)、なまじ理解しているからこそ読み込んでしまい、最後が塗り絵になる(結果、時間が足りない)。 「問題が簡単すぎて時間が余る」というのはほとんどないと思いますよ。それだけ、TOEICは時間との戦い(処理能力が大事)です。 800点～850点はまさにその「時間のなさを痛感する点数」かと考えます。実際、わたしが880点ぐらいだった時はいくつか塗り絵してます。 ただし、最後の問題ではないです、わからず途中で飛ばした問題などです。 800点から900点を目指すならは、自分がより足りないのは「実力」なのか、「テクニック」なのかを見極めることがまず必要です。というのはこの二つは必ずしも一致しないと私は思っていますので。 ＞私は試験には王道がある わたしも同感です。この王道＝私はテクニックを磨くことだと思います。テクニックの一つに時間配分がありますが、ほかにも沢山あります。 書かれている勉強量だと足りているように思えるんですが、テクニック系の本も読んでいるんですよね？紀伊国屋でもamazonでも何でも良いですが、教材の売れ筋を読んでいれば、テクニックは沢山載ってます。 先月はアエラでTOEIC最強教材特集などを組んでいたようですが、そのあたりも読まれましたか？ ここで重要なのは、自分に合うテクニックを探す、そのための情報収集です。ランキング上位の参考書やレビューが高いものはそれなりの理由があります。それらを数冊読んでしっかりと自分のものにして、選ぶことが大切です。 「XXXは絶対やらないとダメ、△△△をやれば間違いない」というアドバイスや商品のうたい文句がありますが、わたしは教材との相性が重要だと考えます。身になる勉強が出来る(テクニックをモノにする、しっかり集中して頭に入ってくる)ものでないと意味が薄いです。苦手分野も性格も、人それぞれ違うんですから。 ＞模擬試験本を安く買って演習形式です。 リーディングで時間が足りない人には、模擬試験をやって時間を計る→配分を計算する→配分に応じて模擬試験を解く、の繰り返しが一番有効な訓練だと考えます。これはもうやっていますか？やっていないのなら試してみてください。やっているのなら、恐らく読解力の問題だと思いますので、新聞でも雑誌でもWEBでもイイですが、とにかく英語を自分の最速で沢山読む→練記憶していることを頭の中で思い出す、また読んで答え合わせをする。その後に知らない単語や文法を一つ一つ勉強する、こういう地味な訓練が良いです。なので、金額の高い教材など必要ありませんよ、独学で大丈夫です。 最後に私のアドバイスは、自分の実力の範囲内で勉強することです。 わかっているつもりで実はきちんと理解できていない部分を確実に自分のものにすることが、得点アップの近道だと思います。
この辺の説明がわかりやすいですかね？ ↓ TOEICの問題は受験日が同じでもフォームによって異なる http://toeic-takoyo.com/blog/100toeic/toeic-9.html TOEICのフォームについて http://texkatotoeic422.blog33.fc2.com/blog-entry-254.html
TOEICスコアを伸ばしたいのなら、TOEIC専門の学校が良いと思います。 大型英会話スクールの中のTOEICコースですと、 担当教師によって身に付く、付かないが大きいと思います。 TOEIC専門だと、以下が大阪では知られています。 GABA　http://www.gaba.co.jp/ 英語屋　http://www.eigoya.com/ 勉強がんばってください！
TOEICはわざわざTOEIC専用の参考書で勉強しなくても、文法や語彙などの基礎がしっかりしていて速いスピードになれていれば高得点の取れるテストです。 リーディングが苦手なら、参考書でTOEICのテスト対策をするよりも前に、中学校と高校の文法のおさらいをしたほうがいいように思います。 文法の復習をしてから、TOEICの参考書で勉強するも良し、ペーパーバックや英語のニュースサイトなどを読んで語彙を増やしたり、リーディングのスピードを上げる練習(スキミングやスキャニング等)をすればいいと思います。 　 　 　
初めて受けた試験で５００　ついに８００に到達しました。 可能です。お勧めしたい勉強が二つ。 　１　シャドウイング 　　 　　字のとおり影のようにぴったり、読み手についていって 　リズムを学ぶ勉強法で今　流行の方法です。効果？ 　疑いようがないです。教材はＴＯＥＩＣの模擬試験本（市販 　されているので十分）を使いました。 　２　リピーティング 　　聞いたことないはずです。なぜなら知る人ぞ知る方法です。 　必要なものが二つ。　模擬試験本とＳｏｕｎｄ it Ｓｏｕｎｄ itというのは音楽編集ソフトです。よいソフト 　なので本気なら買うことをお勧めします。 　まずリスニングの音声部分をそっくりパソコンに落とし込み 　Ｓｏｕｎｄ itでファイル化します。そして原稿を全く 　見ずに耳だけでリスニングし、「聞き取れた」と思ったら 　その部分をカットします。もちろん　原稿で確認なんてしま 　せん。そして翌日、おなじ部分をもう一度リスニングします。 　そうすると不思議なことに昨日聞き取れなかった箇所が１０ 　％くらい聞き取れます。それを５回くらい繰り返します。 　そうするとだんだん音声部分が少なくなって（これが快感です） 　最初の５％くらいになっていきます。そして何回くりかえしても 　もう聞き取れなくなるのでそこで初めてスクリプトで確認します。 　 　私はこれで７４０くらいでうろうろしてたのが８００に到達です。 　 　　最近はクラス別に難易度を違えた問題集が出てるので最初は 　６５０くらいに照準を合わせた本→公式問題集 　が、王道です。 　　今は私はよりネイティブに近い「ＥＮＧＬＩＳＨ　ＥＸＰＲＥＳ 　Ｓ」の音声で練習してます。 　　以上リスニングの勉強です。 　　リーディングはやればできます。心配無用です。要はリスニングで 　４００近くなれば自然に「やる気」になります。 　　 　　１カ月だまされたと思ってやってください。効果？ 　　　保証します。 　 　
おはようございます。 私も今、翻訳の仕事を徹夜で仕上げたところです。 個人で初心者用の英会話塾を営んでいますが、 副業で（まだ国語力不足ですが）翻訳も手がけています。 偉そうにプロぶっていますが、 実はNCC綜合英語学院でお世話になり、ここまで来ました。 しかも最初はTOEIC 500以下（現在は900を達成）の初心者レベルからです。 本人にやる気さえあれば「初心者でも大丈夫」です。 私がその証拠ですし、 http://okwave.jp/qa/q4105803.html には心から共感を覚えます。 NCCの先生方は初心者に対しても、とことん親切です、熱心です。 また同じことを繰り返しますが、 3時間以上の授業で、 大声を張り上げ、汗だくになりながら、なりふりかまわず・・・ そして、授業が終わってからも熱心に質問に答え、 授業のない日にまで生徒を呼び出して補習し・・・ 試験の前は、自分の試験のように心配し 教室でも、学院まで出向けない時には電話でも、 夜通しになっても、 本気で！生徒と付き合う姿にこそ、本当の意味があると思います。 出来る生徒だけではなく、出来の悪い生徒に対しても、 ここまでやってのけるのは並大抵のことではありません。 NCCにどっぷりつかって、NCCを全面的に信頼すればよいことです。 自分から逃げ出さない限り、ついていけないなどということはありません。 ついてくるように仕向けられます。 私も何度も奈落の底から引き揚げられつつ、今日に至ります。 あと、解約の件も重要ですね。 http://okwave.jp/qa/q4190430.html の回答内容で間違いありません。 良心的です。 実は私も仕事の都合で一度解約して、落ち着いてからの再入学を考えたことがあります。 結局、解約までしませんでしたが、 解約返金額の見積りを出してもらうところまでいきました。 奨学金までつけてもらえるところは本当に良心的です。 これ以外に、無料再履修制度や休学制度など、 初心者や多忙者の救済措置がさまざま用意されています。 それから、シニア教師から個別にカウンセリング（自由に申し込めます）を受けることをお薦めします。 勉強も一人では限界があります。 NCCに通うのはそのためです。 そしてその心強い味方がプロ中のプロ教師によるカウンセリング（学習相談）です。 熱意もさることながら、 個人の弱点をすべてお見通しで、 しかもその個人の好みとか癖に合わせて どう対応すればよいのかまでわかっておられる・・・ その視点がすごいのです。 カウンセリングで約束のところまで上達したときの喜び、 その喜びを本当に自分のことのように分かち合ってもらえる喜び・・・ このような感動、ひとつひとつが初心者からでもプロを目指せる要因ではないでしょうか・・・
こんにちは。 TOEIC TEST　究極単語　Basic2200 TOEICに出てくる単語を学ぶには一番良いと思います。 新TOEICテスト直前の技術 TOEICの得点を上げる技術を学ぶには最適だと思います。 後は公式の問題集に繰り返し取り組むことも得点アップにつながると思います。 がんばって下さい。
私は去年の11月に 合格しましたが、 一次試験のあった10月 受験などで忙しく 勉強時間はわずか10日ほど でした。 なので私はとにかく 過去問を解きましたが でもあなたの場合は まだ時間があります。 準二級によくでる単語 は似たものがでます。 厳選単語集叉は文法集 などを買い覚えましょう。 まずはこれで問題が より理解できて、 解けるはばは広がります。 次に過去問をときつつ リスニングを重視して 繰り返し問題を解けば これで充分とけるよう になるはずです。 ↑のときに、 文章題かリスニング 自分が不得意な方を 重視させるのも良いかと 思いますよ('ω'*) あくまで私は素人？ です。 最後にわたしの周りで 一次試験は受かったのに 余裕こきすぎて二次 落ちちゃった(；へ；) って人が何人もいたので 時間が余ったら二次試験 の練習をするのも良いかと。
(1)規定上も問題ありませんが、電子機器は試験室内使用禁止です（受験票より） (2)公式に認められています（受験票より） (3)電子機器でなければOKです (4)これはわかりません (5)注意されるかどうかは別として、書き込みは一切禁止です (6)無いと思います。IPテストは過去の公開試験の問題が使用されるそうですが 　　ちなみにDirectionsは毎回全く同じで、公式問題集にも同じものが収録されているので、特にListeningは公式問題集をやっておくと落ち着けますし、聴く必要も無くなります (7)規定上はダメです とまあ、公式なところは上記。 実際は、試験場内でリスニング練習をしていても特に注意は受けません。 問題用紙への書き込みは、している人も多いようです。私は一切しませんが。 写真については年齢的にばれないでしょうね。撮影時期に関係無く、メガネの有無や髪型が著しく違うと注意を受ける可能性はあります。 電子機器のアラームには注意してくださいね。最悪、一発退室です。
募集要項などにTOEIC600点とか730点とか書いてあるのは、「その点数を持っていれば、業務ができる」ということではなく、「鍛えれば使い物になる」という程度ではないでしょうか。あるいは、当面英語を使わない業務でも、将来必要となった時のために、一応英語力を有している人を採用したいという含みもあるかもしれません。 いずれにしてもTOEICの基準点はその程度だと思います。本当に仕事で英語を使える人を採用したいのならば、応募書類から面接まですべて英語でやれば良いわけです。そうしない（できない）のはそれなりの理由があるということでしょか。 ケンブリッジ英検（私は受けたことはありませんが）は非常にバランスの良い試験だと聞いたことがあります。ケンブリッジ英検を含め、英語力を測定するという意味ではTOEICよりはるかに良い試験は他にいくつかあるのですが、残念ながらそうした試験は存在すら知られていません。企業側も英語力を直接評価できないのであれば、せめてTOEICより「良い指標」を使って欲しいものですね。 私もTOEICは一応980点ありますが、英語力はまだまだ不足しています。企業がどのような評価基準を用いるかは別として、「英語力の客観的な把握と弱点補強の継続」を心がけています。
英検の準２級ぐらいであれば、しゃべったもん勝ちです。 もちろん文法なども大事ですが、それよりもたくさんしゃべる事を重要視した方が受かりやすいと思います。 私が受けたときは、本などで勉強せずに、英会話の知識だけで受かりました。 ボキャブラリーや文法などは中学英語レベルをちょっと間違えるぐらいでも十分受かります。 ２次試験の合格率は８割超えてるので、緊張しないで、リラックスしましょう。
まず、TOEIC用の勉強と英語を話せるようになる勉強とは相当違います。また、一口に英語を話せるといっても、目標とするレベルによって取り組み方は異なると思います。 短期間でTOEICの点数を上げたければそれに特化した勉強をした方が良いです。一方、英語を話す力を含めた英語力を身につけたいのであれば、TOEICは（ペースメーカー程度で）あまり意識しない方が良いと思います。 手っ取り早く、最低限のコミュニケーションができるようになるには、基本文例を200～300覚えることをお勧めします。教材は以下のようなものが良いと思います。 ・英会話ペラペラビジネス100 ・必修208パターンを理屈で覚える!「ビジネス英語力」強化プログラム【初級編】 ある程度のレベルの英語力を身につけるには、(1)リスニング、(2)リーディング、(3)ライティング、(4)スピーキングの４技能を高める必要があります。４技能は相互に関連していますが、最初から４技能を同時に高めるのは無理があります。そこでまずはインプット重視、すなわち(1)と(2)に特化して取り組むことになります。(3)のライティング、(4)のスピーキングは基本的には後回しにします。 英語が話せるようになりたいという欲求とは「方向性の違う」勉強になりますが、インプットが不十分ではアウトプットも期待できません。インプットがある程度のレベルに達した後、アウトプットを集中してやります。ちょっと抽象的ですが、インプットレベルにアウトプットを近づけるというイメージです。インプットが一定レベルに達するというのは（一つの目安ですが）TOEIC800点位だと思います。 教材は自分が気に入ったものならば何でもよいと思います。逆に使わない方が良い教材とは、「（仮に定評ある教材でも）自分に合わないと感じた教材」です。語彙は、英語の基礎ですから、DUOレベルの単語集は早めにやった方が良いと思います。なお、文法の勉強は（やる気を失うので）初期の段階ではなるべくやらない方が良いと思います。 上記はあくまで個人的意見ですので、別の考え方や方法もあると思います。
目標点数にもよりますが、最終的にはTOEFL用の問題集を沢山やることです。特に、ETSから出ている公式問題集は何度も繰り返しやってください。目標点が80点～90点であれば国内の教材中心でもよいと思いますが、100点以上の高得点を狙う場合には、洋書の問題集を沢山やることが必要です。語彙力不足の場合には、TOEFL用の語彙集を徹底的にマスターする必要があります。 リスニングが得意とのことですが、TOEFLのリスニングは（スピード・分量ともに）かなりのハイレベルです。最初はあまりの難しさに愕然とするかもしれませんが、諦めずに頑張ってください。
「問題ない」とは、何を意味しているのか良く分かりませんが、勿論、問題はありません。決して効率の良い方法とは思いませんが、気楽に継続することも大切ですから、集中して勉強するのに加えて、そういうスタイルも良いと思います。
自分でその派生語を使って例文を作ってみてはどうでしょうか？ 基本的に単語帳は、メインの単語だけ覚えればいいので、派生後まで完璧に覚える必要はないでしょう。 自分の場合は、反意語とか、覚えたいと思ってやつだけは一緒に覚えるようにしてしまいます。派生後まで全部覚えないといけないと思うと大変ですからね。
自然とわかるかどうかというのは、その次第でしょうね。ネイティブの発音を真似しようとしている人なら、自然とわかっていくかもしれないです。ただ、自然と学ぶよりかは意識したほうがいいのに越したことはありません。 リスニングの参考書にも書いてある参考書とそうでないものはあると思います。リスニングと言うよりかはむしろ音声学や発音の参考書を買ったほうがいいと思いますね。どうして音が連結するかとか、変化するかというのは発音の都合によるものが多いからです。 自分の場合は、ディクテーションという方法で覚えて行きました。一分くらいのスクリプトがある教材を選んで、スクリプトを見ないで英文を聞きます。そして、聞こえたとおりに紙などの英文を書きだしていきます。当然わからないところには穴が開きます。そこの穴が自分の聴き取れないところとなります。その穴には知らない単語はもちろん、知っている単語で発音が違っていたもの、弱く発音されるもの、また質問者さんがおっしゃる音の連結など様々な理由で聴き取れないもの入っています。 音だけで聞きとってどうしてもわからないとなったら、スクリプトを見ます。今度はスクリプトを見ながら、話者と同じように発音をたくさん繰り返すことで一つ一つ体に染み込ませていく感じですね。 ひとつひとつ潰していく手法ではありますが、そのうち法則性みたいのが見えてきて、自分で知らない間に連結をしたりしているときもあります。ディクテーションは根気が必要な作業ではあります。 理論から入りたいなら、音声学や発音の参考書。とにかく実践というのなら、リスニングの教材をディクテーションするのがいいと思います。
いいと思います。 聞くだけでも大丈夫な人もいるとは思いますが、さらにいえば自分で発音をしたほうがいいです。音の強弱などをそっくりそのまま真似て発音をするんです。自分は発音までしたことで、しゃべるときの発音や強弱の付け方まで身についたと思っています。 そして最後はスクリプトみないでしっかり全体が聞き取れるかどうかを試してみてください。
TOEICに限って言うなら、TOEICのスピーカーは話すスピードが遅いのとはっきり発音されるのでTOEICではあまりわからないと思います。 TOEICよりも速いスピードで話されているものを聴くとわかると思います。
検索すれば、いろいろありますよ。 こちらは動画付き。 http://hatuon.com/c-sound5/index.html http://www.linkage-club.co.jp/entry/hatsuonkigo.html http://www.eigo21.com/02/pron/phnx01.htm 他にも、検索してみて下さい。
まあ、４００点後半から５００点前半なら、国内企業の新入社員として、期待される最低レベル の水準とはよく言われているので、書いてもいいのでは、と思いますよ。正直、普段から英語を 勉強していない場合の大学生の方が５００点以上得点を取るのは案外、簡単ではないですから。 それに、曲がりなりにもTOEICに挑戦する意欲があって受検した訳ですから、その事実を公表し、 今後、一層頑張っていきたい、ということを質問者さんなりの言葉で説明できればいいのではな いかな、と思いますよ。まあ、大手企業だと、厳しい評価をされる場合もあるかもしれないです が、何も無いよりはずっとマシです・・・
大抵の人は上がります。
エスタロンモカ錠 http://kakaku.com/search_results/%83G%83X%83%5E%83%8D%83%93%83%82%83J/?cid=ss_g_8&lis_judg=g 3番目の眠気覚まし。 朝早くから、車にて県外出張する時は、安価で最適。 私は、毎回薬局で購入してるが・・・1箱300円程 試験頑張れよ！
とりあえず英会話教室に行ってみてはいかがでしょうか？私は帰国子女でアメリカに３年半滞在していました。渡米したばかりの頃はまったく英語を理解する事ができず、話す事もできませんでした。しかし日本人、日本語から離れて英語の中で生活する事によって、１年が過ぎた頃急に英語を使えるようになりました。なので、なるべく英会話教室で日本語がでてこない所がいいと思います。このストーリーはあくまでも私の場合で個人差はあると思います。耳が英語に慣れればだんだん相手の言ってることが理解できるようになり、とりあえず失敗をおそれず自分の言いたい事を相手に伝えることが大事です。身振り手振りでも構いません。文法的に間違っているなんてどーでもいいんです。文法は後から身につければいいんです。私たちが日本語を覚えた時と同じように英語を学べば良いのです。私たちが赤ん坊の時、最初に日本語文法を学びましたか？日本語の中で生活をしてきて、自然と話せるようになりましたよね。英語も同じです。文法や読み書きから入るのではなく、話したり聴いたりする事から始めましょう。もちろん読み書きも少しはするといいですよ。頑張ってください。長々と失礼しました。
リスニングは聞き取れかった音を聞き取ることが目的です。その意味で何回も繰り返し聞いてみて、聞き取れなかった音を聴き取れるようにしていけばリスニング力は上がります。ディクテーションというリスニングの勉強法があるので調べてみるといいと思います。
TOEICテストは第122回公開テスト（2006年5月実施）よりリニューアルされました。 内容は下で述べられています。 http://www.toeic.or.jp/toeic/about/what/renewal.html その後変更はありません。また、わかっている変更予定はありません。
TOEICの語彙レベルは大したものではないので、大体の単語はわかります。たまにわからないものも出てきますが、文脈で推測できたり、解答するのに関係なかったりします。TOEICで語彙で困ることはほぼありません。 TOEICで単語がわからなくて困っているのであれば、それは単純に語彙が足らないので、増やす必要があります。 TOEICに特化した単語集などで増やしてください。
TOEICの点数を伸ばすには、 先ずTOEICを知り、 基本を学び、 自分の実力を測り、 弱点を補強する これをすれば900くらいはとれます。 TOEICにはライティング、スピーキングがありませんから、英語好きで抵抗がないのであれば、比較的簡単に点数は上がると思います。（900程度までは）
不思議ですね。IELTS7.0ならばTOEIC900点位楽勝のはずなんですが。 それはさておき、かなりの実力者だと思いますので、模試形式の問題集（公式問題集等）中心とした勉強法でよいのではないかと思います。模試を３～４セットやると、多分、弱点のあるパートが見つかるはずです。あとは、その弱点を克服するため、分野別の問題集のようなものをやればよいと思います。教材は日本のAmazonで、評価の高いものを選べばよいと思います。
実際の試験でも下のような部分はあります。 ------------------------------------------ フリガナ | ------------------------------------------ NAME | 　氏名 | ------------------------------------------ しかし、NAME、氏名のところにはローマ字、漢字の両方で 氏名を記入するのではなく（日本人の場合）、漢字のみで記入します。 ローマ字で記入する部分は別にあります。 その部分は”氏名（ローマ字で姓□名の順序）”と書かれています。 本番では受験のしおりが配られますので、それに例を含め詳しく書き方が 書かれていますので、それを読めば心配はいりません。 これらは試験開始より前に書き込むので、受付時間に間に合えば、 時間は十分ありますので、あまり気にする必要はないと思います。
学習院女子大とお茶の水女子大にあるようです。 欲しい資料があれば、横断検索できますよ。
私も、30歳あたりから英語上達完全マップを参考にして学習を始めました。 スコアは同じくらいだと思います。受験していないので、新公式問題集による参考値ですが。 個人の好みもあるので、特に問題無いと思います。 浮気せず、ひとつをじっくりやるのが良いのではないかなと感じています。 ちなみに私は、DUO 3.0＋復習用CDのみです。これでもう3年間やってますが、あまり真剣にやっていないので全部は覚えられていません。CDはよく聴いていて、最近は家事等の考えなくて良い作業をしながら1.5倍速で聴くのがマイブームです。(^^; 元々英語が苦手で文法問題がダメなので、「TOEIC TEST文法完全攻略」も買いましたが、すぐ眠くなるので半分くらいしかやっていません。そろそろ、本気でやらないと800取るのは難しそうな感じです。 スコアは、1年で670、2年目も670、3年目で740でした。 上記の本で補強しながら、多読は仕事の資料（データシート、論文、雑誌、国際条約等）でやっています。 TOEICスコアを上げるのが目的ではなく、学習のモチベーション維持とレベルチェックのために使っているだけなので、攻略本の類は使わないようにしています。 上記の本も「攻略」と書いてありますが、TOEIC限定テクニックなどは無く、文法書として好みだったので買っただけです。
米国大学院留学を経て、外資系の日本支社に入社。社名を聞けば多くの方々が知っている同社の副社長に就任。 この経歴のきっかけとなったのが、何年も前にNCC綜合英語学院で学び、TOEIC PBT 600（現在のiBT 100相当）以上のスコアを取得したことです。 このスコアに達した後、英語に関してはほとんど勉強らしい勉強をした記憶がありません。つまり、このスコアと共にその後の経歴で必要とされる英語力のほとんど全てを得たことになります。 このことから、iBT 100をテクニックではなく実力によって取得する意義が理解できるはずです。 多くの方々がご指摘のように、受験テクニックではiBT 100の取得はほとんど無理というのも事実です。これに関しては議論の余地がないはずです。 むしろ、小手先のテクニックでiBT 100が取れないのは、故意にそう仕組まれているという事実に着目するべきです。つまり、TOEFLは、留学する資格のある人、留学して成功できる人を真の意味で選抜するための硬派なテストなのです。 このようなテストに真正面から挑まないで、何らかの迂回策を講じようとする試みに大きな矛盾があるのです。 それを検証してみると １．無理を押して万一テクニックでクリアできた場合：実力がないため留学先で落ちこぼれる。 ２．妥協して、低いスコアでも入学が可能な大学を選択した場合：せいぜい語学留学程度の価値で、留学そのものがプラスに働く経歴として認知されにくい。 ちなみに、語学留学よりもNCC綜合英語学院で学ぶ方が実力がつく。 結論 TOEFL iBT 100は実力がなければ取得できない。また、この実力がなければ留学は成功しない。 なお、英国留学用のIELTS(アイエルツ)に関しても同様です。 質問者を突き放すつもりは毛頭ありません。おそらくはまだ若い質問者の成功を願ってのアドバイスです。 単に留学という目先のことにとらわれず、留学後に何をしたいか、するべきか、というような大きなヴィジョンを抱いて、NCC綜合英語学院で学ぶことをお薦めします。
今年就活が終了したものです。 結果発送が12月27日なら、ほとんどの企業で間に合うと思います。 ESの締め切りは2月から3月が多いです。 1月も多少ありますが、12月締め切りは外資系以外であまり見なかったように思います。 それとこれは質問とは関係ないかもしれないですが、 就活のためだけにTOEICを受けるならあんまり意味がないかもしれないです。 外国系の学部所属でそれを売りにしていたり、英語を使う仕事に就きたいなら別ですが。 私も私の周りもTOEICの点を履歴書に書いて無いですが、みんな無事に内定しています。 私はTOEIC受けてないことをとっても気にしてたけど、終わってみたらそんなこと気にする必要全くなかったな、という感じでした （一つしかしらないけど、外資系でも関係ないところはありました）
新聞とか雑誌を読むのが一番だと思います。 日経新聞とか。とっつきにくいかもしれませんが、慣れると面白いです。 慣れてきたら、英語新聞とかオンラインニュースに移れば良いと思います。 CNNとかグローバルなサイトよりは、Japan Timesがとっつき易いと思います。もしわからなければ、日本語のニュースが簡単に見つかりますし。 Japan Times Onlineと日本語のネットニュースを並べて読むと、勉強になると思います。
まあ、法律の試験と違い、大幅な出題範囲の変更は最近無いですので問題ないのでは？ ただ、準２級まではという前提ですが。（それ以上は、ちょっと分からないですね・・・）
大体、以下の通りです。ただし、問題によっては５級の問題で４級の範囲とも取れる応用問題が出る場 　　　合もあったはずです・・・ ５級：５W１H、代名詞の格変化（I、MY、ME、MINEなど）、WhichＡorＢ構文、前置詞の選択、代名詞 　　　や複数の人物を受けるBE動詞の選択（逆もあり）、二人称・三人称の動詞Sや三単現Sの変化等。 ４級：５級の範囲＋動詞の不規則変化、比較・最上級の構文、as～as構文、時制（現在・過去・未来）、 　　　接続詞（thatやwhen、howなど）、命令文（BEやDon’t＋動詞原形）、Why/becauseの応答等。 　詳しくは教本等、参考書に書いてありますので、そちらをご参照に・・・
基本的には、最初から順を追って勉強していけばＯＫです。ＣＤが付いていますので、 それを活用して、リスニング対策もできるようになっています。特に３級であれば、 定番のフレーズやイディオムがほぼ決まっていますので、２次の面接対策にもなりま す。
基本的には面接官は日本人もいれば、ネイティブの外国人もいます。しかし、面接官の採用自体 に現役の面接官の紹介が必要らしいので、その点から国内の日本人が多くなるようです。私の今 までの受検（３級、準２級）では、両方とも日本人の女性（５０歳超位のベテラン）でした。準 １級とか１級など、上位級になるとネイティブの面接官に当たりやすいかもしれませんね・・・
ステップ英検も全商英検も、英語の検定ということは同じです。しかし全商英検とは、商業系の検定です。つまり内容的にビジネス文章など日常的に遣う英文とは違うものが出題されます。将来会計系に進むのなら、全商英検取得はとても重要なことです。ちなみに私の学校（商業科）では、様々な全商検定をとり、表彰されたりします。（確か全部で９部門）折角商業高校に通っているのなら、全商英検取得してみてはいかがですか？ちなみに私も商業高校の２年生です(*^_^*)
１だと、受験者のレベルによって平均が左右される ２だと、同じレベルの問題を作れる保証がない ので、 毎回何問か同じ問題を出して、それの正解率で受験者のレベルを判定して、統計的処理をするのだと思いますが、詳しいことは公表されてないのでわかりません。
ネクステはいわばたかが小問の文法問題を解くための英文法です。 つまり読むための英語は他にやっていないなら皆無に近いわけです。 英語問題精巧か駿台文庫のビジュアル英文解釈のような英文を文法解釈するための文法を学べる本をお勧めします 頭ごなしに長文問題集をすすめる人は、受験前から日常的に勉強していた人か、上位の進学校に通っていてそこそこ勉強していた人か、英語が出来ない人です。 とりあえず予備校の受付にでも行って入会相談のふりをして自分にあった教材を聞いてみると良いですよ。 自分も含めここの人の言うことはあてにならないので
10回以上受けて現在700台です。 （#1さん、7～8回で900とは羨ましい！） 職場やスクールで受ける「IP」と、公式の「公開」では受ける時間も場所も異なるので、ここは「公開」に絞ってお話させていただきます。 #1さん同様、私も昼に眠くなる、と言う事はなく、普段から朝も比較的早めに起床するので眠さや疲れによる集中力の低下はそれほどありません。 会場（主に大学）には、1～2時間早めに到着し、語彙や文法の復習をします。 『本気で復習する』というよりは『気分的に助走を付けておく』感じなので、学内を散策したりして努めてリラックスするようにしています。 受付開始前30分くらい前に軽く食事を摂ります。 （大抵はパンやおにぎりなど炭水化物系） 受付後は、トイレのラストチャンスｗの時に、体を伸ばして、さらにお茶を一口、口に含み、席についてからゆっくり飲み込みます。 後は始まるのを待つだけ。
英和会話学校に通うのは 賛成です。ベストフィットのスクールが 見つかるといいですね。 それとは別に効果的な学習は 何でもいいのですが暮らしの中で たとえば、 日本の文化を英語しか通じない外国人に できるだけ簡潔に、わかり易く伝えるスキルを 磨くのなども勉強になります。録音機に向かって 言ってみるとして、初めは英語では無理ですので 英語で伝えるイメージで、日本語で言ってみるのです。 次に、録音を再生しながら、英語に直して ノートに書いてみるのです。私がフランス語を習い始めたころ、 象や蛇を見たことのない人にフランス語で どのような生き物か教えてあげてくださいという 課題が出されたことがあります。これなども外国語の 勉強としては効果があります。 日本の映画やドラマのシナリオをゲットして、質問者さまが 英語のシナリオに仕上げてみるのなども有効な方法です。 会話が多いので会話の練習にもなりますしね。 それと、楽しみながら学ぶには、たとえば、 〈Peter Piper〉 などのトレーニングを積んで達人級になりませんか。 そうすることで滑舌がよくなるだけではなしに 心が美しく磨かれます。自己紹介のときなどに 〈隠し芸〉として披露すれば喜ばれます。 一生モノのスキルです。決して、ご損はありません。 お試しあれ！ You Tube で諸種の外国語会話が学べるのですが 英語にも多種の講座がありまして、初めのお勧めとしては 〈１００語でスタート！ 英会話〉シリーズなどがあります。 また、英語では LibriVox http://librivox.org/ のような朗読サイトも ヴォランティアの人たちのいろいろな音声が聞けるので、 耳のトレーニングにもなり、お勧めです。 テキストも見られます。 質問者さまが日にどのような話をしているか、 自身の日本語チェックもしてみましょう。それは、 それらの内容以上の水準や密度での会話を 外国語でできるかどうかを知らせてくれるヒントになります。 私は日ごろ、ＩＣレコーダーの６倍速で 仏語や伊語、西語などの外国の放送を聴いています。 あるときＮＨＫの基礎英語1,2,3を２倍速で聴いて、 なるほどと感動し、それが超聴き（＝速聴き・速聴）の スタートになりました。質問者さまにもお勧めです。 フリーソフトの倍速化ツールを活用して、 超聴き（＝速聴き・速聴）をお試しください。 速いと日本語に直す暇がないので、直接、外国語で考えるようになります。 それが良い効果を生み出します。 ２倍速が速過ぎる場合は、1.5～1.7倍速で聴いてみてください。 ご成功を祈ってます。
大丈夫です。TOEIC公式サイトの「当日の持ち物」にも「HBの鉛筆(またはシャープペンシル)、プラスチック消しゴム」と書かれています。 マークシート用のシャープペンシルは私もTOEIC用に愛用していますが、非常に使いやすいです。 参考URLの記事は、良い比較ができていると思います。
資格試験には問題パターンがあるので、TOEICスコアが目的であれば、対策用の教材で勉強します。 まず問題を解いてみて、苦手なパターンの問題に力を入れます。 リスニングそのものが苦手という場合、eラーニングが効率的だと思います。 英会話の上達が目標なら、単語や文法をある程度勉強したら、オンライン英会話などを使って自然な雰囲気でコミュニケーションをしてみることだと思います。リーディング力をつけたい場合、興味のある内容のものを読んでみるとモチベーションが上がります（小説や漫画のほうが好きならそれもありです）。
私は、市販のビジネス英語例文集をテンプレートにして乗り切りました。 何冊か購入して、使いやすいものをお選びください。 グループセクレタリーやアシスタントのように比較的単純な仕事の人向けから、高度なディスカッションが必要な人向けまで、レベル違いで何冊も出ています。
TOEIC860点以上だと、英検一級一次試験不合格A位ですかね。 １ヶ月でどうにかなる様な、「小手先のテクニック」では難しいでしょう。 問題集のリスニングを繰り返していれば、その問題の得点が高くなるのは当然です。 つまり、「実力は415点」の人が「同じ問題に繰り返し取り組んだ結果、440～450点を取る」事は可能なのです。しかし、「実力は415点」なので、本番で初めて聴く問題では440～450点は取れないのです。 BBCやCNNのニュースを「耳だけで聴いて」どの分野でも八割以上理解出来ますか。 英字新聞を「辞書無しで読んで（日本語の新聞を読む速度の八掛け位で）」どの分野でも八割以上理解出来ますか。
いまどき珍しい素直なお子さんですね。とりあえず受けろといわれたのならば受ければよいでしょう。 合格かどうかは時の運もありますから、できる努力あはしてみてうからければ仕方ないですよね。 大体試験というものは絶対に合格というものはないのですから、別に不合格を心配することはありません。ほとんどの資格試験は半分以上は不合格です。 でもあなたは今後英語をご自分の最も重要な能力としていくつもりですか。それとも別な分野への興味のほうが強いですか。 もうそろそろあなたの人生の方向を考えても良い時期ですね。 その中で英語が必ずしも興味の中心でないのならば、もうお父さんの言うことだけで動くこともないと思います。 あなたの人生はあなた自身で選択しないといけないのです。 そろそろその選択の時期ではないですか。
おっと、あと三週間なんですね。 うーん、二回読んでもらえるなんて有り難いです。羨ましい。東大も二回読んでくれるんですね。 私センター受けてなくて、私大受験でしたが多分リスニングなかった？あったとしてもどーでもーいーくらい簡単だったので覚えてないんですよね。 英検、TOEFLでリスニング問題ばっかやっていたので、これが当たり前だと思っていました。 あと、質問文を最初に読むとテストのレベルが下がってしまうじゃないですか？ ふむふむ。ここを聴いとけばいいのね。って。やっぱり、リスニングなんてただ聴いていれば点数取れる問題ですから、 ちゃんと聴いてね。ってことだと思います。メモ禁止なのは、過去問から出題されるからでしょうね。 ご質問者様の母校でTOEFLの過去問貸してもらえないでしょうか？若しくは古本とか。 私は高校卒業しても、母校に行って本借りたことありましたよ。（なんて厚かましい） 院生になられる方ですから、そもそもレベルが違いますね。 あまり英語だけに集中できないと思いますが、TOEFLの文法なんて簡単ですからね。 ご質問者様でしたら、問題ないんじゃないかなと勝手に思ってしまいます。 試験、がんばってくださいね。最後までろくな回答できなくてすみません。
10回受けて、全て満点ならば、「凄い」と言われるでしょう。 留学経験無し、海外生活経験無し、英語塾にも行かず、純日本人（親が英語圏の人間ではない）でも、自宅で問題集に取り組むだけで、TOEIC800点以上は取れますから。 強いて言うなら、「独学でTOEIC900点以上/TOEFL PBT650以上IBT110以上/IELTS7.5」＋「英字新聞・論文・書籍をスラスラ読めて、記事・内容の要約が出来る」＋「記事・内容について、自分の意見・考えを論理的に伝え、且つ他者と議論が出来る」＋「英語で論文が書ける」ならば、「凄い」と言われるかも知れません。
人によりけりだと思いますが…。 普段から英語の勉強をしていて、その度合いをはかるために受ける人もいれば、就職対策などで申し込む人では申し込んでから勉強をはじめる方もいらっしゃるかもしれません。 勉強は早く始めるにこしたことはないと思いますので、受ける気があるのでしたら申し込む前から勉強した方が良いと思います。 ある程度目標の点数があるけれど、英語力が無いのでしたら十分勉強してから申し込んだ方が受験料が浮いていいかもしれません。 また、古い結果になると転職などで何点でした、と言い難くなるので、ある程度定期的に勉強して受けなおすことになるかもしれませんね。
試験日から2年以内であれば再発行は可能です 貴殿の場合2年以上経過しているので再発行は不可です
相関性はあるといえばありますが・・・・。 私自身、英検1級とTOEICは970点持っています。中学の三年間と仕事でアメリカにトータルで7年生活していました。 TOEICに関しては最高点が９９０点となっていますが950点以上では英語力に差はなく、ただのケアレスミスかその時の 運によるところが多いと思います。 今の英検１級はそれなりにレベルは高いです。英検１級合格者の平均TOEICスコアは950点だそうです。つまり、TOEICで測れる英語力の最高レベルの英語力を英検１級を持っている人は持っているということになります。
　 http://www.ncc-g.com/page32.html http://eq-g.com/article/exam/exam-hikaku/ http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/ToeicEiken.htm http://getahighscoreontoeic.seesaa.net/article/166502338.html http://allabout.co.jp/gm/gc/58085/ 　
あなたの実力や試験を受ける時期などが不明なのでどんな本がおすすめかは言いにくいです。どちらにしろ自分で納得した本を選ぶべきでしょうね。 TOEICの参考書は大きく英語力養成用とテスト対策用に別れます。 自分の弱点をしっかり把握した上で、必要な英語力を上げる参考書を選び、テスト２週間前くらいになったらテスト対策用のものを選んでテストに慣れましょう。 質問に応えていない感じですいません。でも自分のレベルに合わない参考書をやることは最悪なので、やはり自分で自分のレベルにあったものを探してください。 「海外経験ゼロ。それでもTOEIC900点」 これはTOEICの勉強法が書いてある、モチベーション維持のための本みたいですね。これでやる気を出すのもいいかもしれません。ただこれは勉強をする気になるための本なので実際の勉強は他の本でしましょう。
こんにちは。　直接の回答でなくて申し訳ありませんが。 このご質問は、「学問＆教育>英語」のカテゴリに投稿する方が 回答が付くと思います。 特定の教材を書くと、付きにくいかもしれませんが。 過去質を見ても、結構回答が付いていますよ。 一例です。 http://okwave.jp/qa/q6370068.html http://okwave.jp/qa/q6071787.html
こんにちは。大手企業（超有名）でサラリーマンをやっていた者です。 （もったいないことに、ある事情で転職しましたが。） きっと具体的な事例があると納得していただけると思いますので、挙げてみますね。 理系、文系、それぞれありますけれども、まず理系の話からします。 理系 ・親戚でＪＡＸＡの研究員がいますが、英検準１級を取得してから外国の学会を飛び回っています。 ・私がいた大企業では、ＴＯＥＩＣのスコアが人事評価に盛り込まれていて、基準に達しないと昇進できないようになっています。 ・ただし、ＴＯＥＩＣスコアが９８０の管理職でも海外勤務ゼロ、５００を切っている平社員がイギリス勤務という極端な例外もあります。これは、本人のキャラとバイタリティーの問題です。 ・こちらのＱ＆Ａも参照してください。私の回答（Ｎｏ．４）もあります。いっぱい書いてます（笑） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6842387.html 次に文系です。 ・私の親戚に４年前に神田外語大学を卒業した女子がいますが、すでに不景気な世の中だったのに、首都圏の複数の企業から内定をゲットして、就職先を選べる立場になっていたそうです。 ・上記の企業で私と同期に慶応大学法学部卒で英語ぺらぺらの女子がいましたが、さらに高い報酬を求めて外資系に転職しました。 ・秋田市郊外に国際教養大学という新興の公立大学があり、就職率が１００％近くであるため、ここ数年で急激に有名になってきています。ほぼすべての授業が英語で行われ、寮では外国人と２人部屋で、留学しないと卒業できないという徹底ぶりです。就職先を見るとわかりますが、製造業などの理系的な企業が過半数。 http://www.aiu.ac.jp/japanese/career/career01.html 　たとえ理系的な企業でも、語学力と文系的教養がある人材も必要だと考えているのです。 あと、もう一つ。 ・英検準１級以上を持っていると、公務員試験を受ける際に一定の加点がある、という例があるようです。これは大きいですね。何の公務員のことか忘れましたが、新しい情報のようです。 以上、参考になれば。
TOEICで800点以上取得はかなりハイレベルですね。これがクリアできれば就職にはかなり有利ですし、実用的でもありますね。英検準一級は比較的取れます。一級は中々ですけどね。 英検の場合は必ずしも職場で使えるスキルかどうかは疑問です。実際にビジネス英語で職場で生かすにはTOEICで800点以上の方が価値がありますね。頑張って下さい。
質問者さんのお考えになっているやり方で、大変結構だと思います。 若干のブレはあれ、英検の問題は、級が同じであれば、ほぼ毎回、同程度の難易度の問題が出ます。 準2級だろうと、1級だろうと同じです。 2級の過去問を解き、きちんとスクリプトまで確認し、もしできれば、CDについて、リピートできる、あるいは、CDを流し、いったん止め、聞いたとおり再現できるところまでやれば、ほぼ合格できるでしょう。 CDを止め、そのとおり、再現する練習は、きっと二次面接のときにも役にたつと思いますよ。 リスニングが苦手な人は、音読や、リピートの練習が足らない人が多いような気がします。 しっかり、英語を口に出すことも、上達の道のひとつであると思っています。 がんばって、次回は、合格してください。 読解力があるのですから、4ヶ月あれば、次はきっと合格できますよ！ Good　Luck!
『はじめての新TOEICテスト本番模試』と似ているかどうかは分かりませんが、質が高く、値段もそれなりのものだと 『TOEIC(R)テスト新・最強トリプル模試3』3回分￥1,890 http://www.amazon.co.jp/dp/4789012980/ 『TOEICテスト本番攻略模試vol.2』2回分￥1,000 http://www.amazon.co.jp/dp/4053032059/ 『TOEICテスト超リアル模試600問』3回分￥1,890 http://www.amazon.co.jp/dp/4902091895/ このへんがいいと思います。
もし英検1級を持っているのであれば、その「努力」は認めてもらえると思います。印象的に、準1級では微妙という感じです。しかも今時なぜ英検なのという印象は否めないのではないでしょうか。 外資系を狙っているならTOEICを受けておくのが賢明だと思います。私はアメリカ資本の会社に勤めていますが、昇進基準にあるのはTOEICで英検なんてまったく評価基準になっていません。当然英検を受験する人など誰もいません。 私は過去に英検1級に数回落ちています。難しくて受からないので諦めました。でもTOEICは960点取れてます。TOEICの英語は実用的でビジネスでも大変有用です。将来仕事で英語を使うことがあるのであれば勉強しておいて損はありません。 ・英検とTOEICの勉強の併用は可能か ⇒当然高得点を狙うのですから、問題の傾向や対策という面においてどちらかに絞って勉強したほうが効率的かつ効果的だと思います。 ・可能だとしたら、それはどのように可能なのか（同じ単語帳で可能なのか、リスニング対策は同じものでいいかなど） ⇒上記回答のとおりです。 TOEIC英語のような日常で使われるイディオム（熟語）の単語帳であれば併用は不可能ではないと思いますが、これだけTOEICだの英検だのとそれぞれ分析しつくされた参考書が山ほど出ているのですから、それぞれの対策本を使わないのは損ではないですか。 ・可能でないとしたら、英検とTOEICどちらを優先するべきか ⇒個人的な意見としてはTOEICです。ただし希望する企業がどのような採用基準を持っているかによりますよね。英検と書いてなければTOEICが無難でしょう。 参考書は高いと思いますが、BOOKOFFや図書館に行けば節約できると思います。ネットにはTOEICのサンプル問題もたくさん転がっているので、試されたらどうでしょうか。 英検は合格/不合格のどちらかなので、不合格だとがっくりきてしまい次へのモチベーションを上げるのが難しいです。 TOEICは点数で結果が出る分、良くも悪くも英検よりも実力を判断しやすいと思いますよ。
学校が一括で申し込んだのなら、先生に言って下さい。 個人で申し込んだなら、先程のサイトの電話番号にかけて 訂正して貰うか、メールして下さい。あるいは、ハガキに 明記して、出しても良いと思います。 合格発表の際、学年・組などは、明記されると思うので、 組が違うと、錯誤が生じて誰だか分からなくなるかもしれなく、 不利にならないとも限らないので。 申し込み段階で、訂正しておいた方が良いです。 不明なら、学校の英語の先生に尋ねてみて下さい。 今、サイトを見たら試験は明日ですか？ そうだとしたら、間に合わないので、試験開始前に 試験官に申し出て下さい。学生証を見せれば大丈夫です。 試験前に言って下さいね。
下記のURLを参考にしてみてはいかがでしょうか。 http://www.kakattekoieikaiwa.com/others/free/ それから、TOEICスコアと英会話能力は別です。スコアが高くでも、会話出来ない人はいます。 会話はTOEICとは別に練習が必要です。 TOEICスコアが高いということは、文法が出来て、知っている語彙数も多いので、その分質の高い会話ができるということはあります。
TOEICはとにかく問題に慣れて、スピーディーに解くことが大事だと思います。 単語は、問題を解いている時にわからないものをどんどん英英の辞書でひいて、 自分で単語帳みたいなものをつくってました。英英なので、もちろん調べた内容にもまた わからない単語が出てくることもあります。しかし、そうすることでどんどん自分の単語を 増やしていていけたと思っています。 参考書は人によって使いやすいものも違うと思いますが、私は大学受験の時から「桐原書店」のものを 使っています。 あとは、リスニング対策として、TOEIC公式のpod castを利用したりしていました。 がんばってください。
一般的にTOEICのスコアで450～500点というのは、一般的な企業の新入社員に期待される レベルであり、可もなく不可もなくという感じでしょうか。そんなに悲観するほど悪い訳 ではないですよ。ただ、ご存じのようにTOEICは英検と違い、ビジネスで実際にすぐ使え る英語の能力を見ますので、付け焼刃の対策では、大幅なスコアアップは期待薄です。 一気に200点も上げるには、専門学校へ通うだとか、英字新聞や雑誌を普段から読み慣れ るなど１年以上は勉強しないと普通はムズカシイと思います。もちろん、語彙も多いに越し たことはありませんが、それだけではスコアアップにつながるかも微妙です・・・
こんにちは。まず、以下の点について私の回答の前提を確認させて頂きますね。 >パート７が苦手です。 パート７が苦手というのは、おそらくはパート７をじっくり考えて解く時間が無いと言うことのように考えられます。もしも、パート７そのものの文章が難しくて理解できないということであれば、もう少し根本的な問題になってきます。 質問者様が、前者（限られた時間で解くことができない）の悩みをお持ちという前提での回答です。 パート７対策というのは、パート７そのものよりもリーディング全体で考える必要があります。 すなわち、「(1)パート５、パート６を短時間で解くことで、パート７の時間を確保する」「(2)パート７そのものの解答スピードを上げる」の２つです。 リーディングは時間との勝負です。特にPart５、Part６については目標時間を設定し、かつこれを死守するように心がけましょう。そうすることで、Part7の時間が確保できているという気持ちの余裕が保てます。 （ご参考）私の場合 　Ｐａｒｔ３、Ｐａｒｔ４のマーク塗り1分 　Ｐａｒｔ５　18分 　Ｐａｒｔ６　　6分 　Ｐａｒｔ７（Single Passage）25分 　Ｐａｒｔ７（Double Passage）23分 　見直し（主にPart６）　　　　　2分 (1)の「パート５，６を短時間で解く」については、ある程度の５００～６００問の問題を何度も解くことで、解答力をあげていくのが最も効率的な方法だと思います。 むしろ、課題は(2)の「パート７の解答スピードをあげる」です。 TOEICのテクニックとして、よく全文を読まずに解答する方法が述べられていますが、私は個人的には全文を読んだ上で解答し、なおかつ時間が足りる状態を目指すべきだと思います。テクニックだけでは、800点台半ばで壁にぶち当たってしまう気がします。 言い換えると、長文を素早く理解することに慣れるということです。 これには、ずばり“パート７よりもレベルの高い文章を”たくさん読むこと、が最優先課題だと思います。 パート７の肝というのは、時間がギリギリの中で大量の問題を落ち着いて解けるか、という点に掛かってきます。その点では、パート７対策のために、パート７の問題をやるというのは、あまり効果が無く、むしろもっと大量に日常的に英語を読む機会を増やしていく必要があるでしょう。 仕事関係の英語の書籍などがあれば、仕事の知識＋英語力、をアップできて一石二鳥ですが、なかなかそこまでは難しい場合も多いのが実情です。そう考えると、英字新聞「Daily Yomiuri」などが良いかも知れません（質問者様の現状の英語力が不明なため、この辺りの選択はご自身の判断でお願いしますね）。 英語の多読、精読については「瞬間英作文」の著者のHPをご参照になるのがよろしいかと思います。 私は、この方のご意見に100％賛成です。 英語上達完全マップ 多読　http://homepage3.nifty.com/mutuno/05_training/05_training05.html 精読　http://homepage3.nifty.com/mutuno/05_training/05_training04.html また、英語そのものの構造、作りに慣れるという点では、「英作文」も良い題材となります。私も個人的に、仕事の英文メールを作成する機会が多かった時期に、特に英語の多読等を行っていなかったのですが、英文を読むスピードがUPした経験があります。 英作文については、仕事等で英文メールを書く機会があり、そこそこのレベルで添削してくれる方がいらっしゃるのであれば、是非お薦めします。 Part７をどのように解くか、私も随分、苦労しました（今でも、気持ち的にはやや焦りながら解いている感じです）。 結局のところは、スーパーテクニックのようなものはなく、地道な日常の積み重ねが、少しずつ力になっていくのだと思います。そして、そのようにして身に付けた英語力は、更なる英語力のUPに繋がる力となるものと私は思っています。
こんにちは。とても戦略的に対策を立てていらっしゃるので、素晴らしいと思います。 個人的には、単語集よりも、TOEIC模試等で出てくる単語で分からなかったモノについて、意味を確認し、何度も音読することをお薦めします。意味を調べるのも時間が掛かりますので、出来るだけ解説が充実したものが良いでしょう（Jリサーチ出版のものは解説が良いです）。 本屋で見ましたが「速度速聴英単語」はとても良さそうですね。 単語集に関しては、あまり浮気をせずに「Core1900」⇒1ヶ月、「Opinion1400」⇒1ヶ月、「Business1200」⇒1ヶ月、といった感じで期限を区切って、その期間内はその単語集と心中するつもりで何度も回転させて憶える方が良いかも知れません。 英語を見て、意味が言える単語はどんどん消していき、憶えられない単語を何度も回転させるのがポイントです。そして1、2週間に一度ぐらい、憶えた単語も含めてざっと見直していくことで、その単語集の内容を定着させていくようにするのです。 単語集は繰り返し回転させて憶えることも重要ですが、一方で、問題を解く時に「あの単語、確か単語集にあったけど何だったけ？」という体験を経て、記憶に定着すると言うのも事実です。 上記3冊をやれば、TOEICレベルの単語はほぼカバーできると思われます。 集中的に回転させて一定程度、記憶が定着したら、後は、問題演習や英字新聞等の多読を通じて、思い出せなかった単語を復習していくようにすると良いと思います。 もっとハイスコア（900点台半ば）を目指すとしたら、また、別のアプローチになってくると思いますが、800点前半くらいなら、この方法でいけると思います。 ご参考になれば幸いです。
これなんていかがでしょうか。
私の経験から。。。 リスニング ご自分で書かれた勉強法に加え、ディクテーションとシャドーイングをやってみると良いかと思います。 ＜ディクテーション＞ 英文の書き取りです。リスニングで流れてくる英文を聞きながら書き取っていくものです。 当然耳で聞くより書くほうが速度が遅いので、かなり大変ですが、リスニング向上には効果あると思います。 綴りの正確性や語彙力の向上にも役立ちます。 ＜シャドーイング＞ 流れている英文を聞きながら真似することです。英文を見ながら真似するのです。 その際、文と文の切れ目でのポーズ（一呼吸置くところ）やイントネーション・発音をその人になりきったつもりで真似することが 大事です。そう、ネイティブになったつもりで。 どちらも、かなり難度の高い勉強法ですが、TOEIC高得点には効果あるはずです。英会話を身に付けたい方にもお勧めです。 ８００点、ぜひ取ってください！
ターゲット持ってる上で、ＴＯＥＩＣを１０回以上経験してます。 今はＴＯＥＩＣを重点に英語勉強をしております。 ある日ターゲットをぱらぱらとめくりますと、 なんだか見慣れない単語が増えました。 やはりＴＯＥＩＣではあまり出てこない単語も ターゲットにはあるようです。 ターゲットは大学入試ででてくる試験英語からの 抽出によって構成されていますでしょうから、 国際コミュニケーション方面のＴＯＥＩＣとは性格が 少し違うからでしょうね。 システム英単語は私は使ってませんので わかりません。 しかし大部分はＴＯＥＩＣでもでている単語ですね。 ターゲットのどのあたりまでされているのかは わかりませんが、ターゲットをきちんとすることは まず大切だしせっかくの単語帳がもったいないです。 ＴＯＥＩＣは英語圏の生活や広告など商業関係 日常会話的なものを扱ってますから、 むしろ大切なのは、入門単語かもしれません。 例えば、ホッチキス　staple 消しゴム　eracer 建設中の足場　scaffolding とか、 縦一本の標識　vertical line signalとか。 写真描写では、dot 水玉模様の～ 　　　　　　　　　　stripe 縦じまの～ 　　　　　　　　　Ｔ－shirt 　　　　　　　　　 特に難しかったのが　collar (カラー　学ランの襟にある白い奴ｗ） 制服を描写するときに使われてました。問題の中では 警備員さんのでしたけど。こういうのでるとやる気なくすかも だけどこういうのを一つ一つものにしていくことが大事です。 日頃目にしながら日本語でしかわからない単語が 多くでてくると思います。 おそらくこれらはターゲットにはないかと。 動詞　erase のついでに紹介されてるかもですが。 はす向かいに住んでます。live diagonal to～ などたぶん絶対のてない。 単語帳にこだわらず、日頃からこの建物は～ とか、これはなんていう英語なのかな。とか 一つ一つ英語化していく作業を行い、 それでご自身の単語帳を作成されるのがいいかも。 ＴＯＥＩＣは、練習問題とかである程度のスコアアップを はかれることも事実です。しかしながら、本番の試験は 解答も問題用紙ももらえないため、どこが間違えたのか 確認ができない点。 ２時間一セットの問題だから問題集もそこまで深く 作成できない点などから、あまり幅広くしかも深い 勉強がしにくいという欠点があります。 日頃自分がどれだけ日常で英語に注目するかっていうのが 大切になるかと。 後単語帳も結構似たりよったりが多いのでどれがいい っていうのはありませんね。すごい変わってる単語集で かなりマニアックなものばかりでテルやつがありますが それは逆にでたことがないｗｗｗ 英語自体の勉強じゃないけど、他に、英語メールの形式 を学ぶこと。オフィス　道路　空港　飛行機内　 仕事　建設現場　喫茶店　道端　服装、部屋の装飾 など、一つ一つの 場面について、含まれている英語を探し求めていくこと。 ＴＯＥＩＣの勉強では↑のどの場面も出てきますから。 ＴＯＥＩＣ→　英語　→　単語やらなきゃー→　単語帳 だと、かなり遠回りになってしまうと思います。 これだけ書けばよかったか。失礼。
こんにちは。 私が大手企業に勤めていた頃、ある年からＴＯＥＩＣのスコアを人事上の昇進・昇給の要件に加えるという規定ができました。 職場ではＴＯＥＩＣ対策が大流行りしました。 短期間でいきなりスコアを上げた人達がいましたが、いずれも若手ではなくベテランの社員だったのが驚きでした。 彼らの経験談を見たのですが、一様に「リスニング力を鍛えた」とのこと。 通勤時にヘッドフォンで英語教材を聴きまくった人、ＦＥＮを聴いた人、などです。 ＴＯＥＩＣは実用英語の力を問われるテストなので、たとえば、 ・中学レベルの超簡単な連語（ as ～ as ）、 ・よく使われる単語の意味、 ・これはどこで行われている会話ですか？　１．歯医者　２．レストラン　３．ホテル ・イベントへの参加者募集の案内 というような問題が出ます。 あと、慣れというものがありますので、２回目の受検では１回目より５０点ぐらいは上がると思います。 以上を踏まえて、ＴＯＥＩＣ対策の書籍やＣＤを買うとよいでしょう。 私ならば、お金があまりかからないＮＨＫラジオ英会話にしますけど。
250点くらいだと、全部勘で答えても取れる点だと言われています。 しかし、大学に入学・卒業できたのなら全く基礎が無いということもないと思いますので、英語を読んだり聴いたりすることに慣れれば、550点くらいは取れると思います。 会社で必要ということは、仕事中に使う機会はありますか？ 帰ってからできないのであれば、仕事中にやるしかありません。 意識して英語の書類を読むようにするのは結構効果的です。専門分野なら、多少難しくてもわかるでしょうし。 とにかく沢山読めば、スコアアップしていくと思います。 私も寝る前の30分くらいしか時間が取れませんでしたが、その時間で単語を覚え、仕事で極力触れるようにしていたら1年で200点近く上がりました。読んだのは国際条約や技術書、論文が主ですが。 スタートが500点弱だったので、質問者さんのところからならもっと上がると思います。 それが無理なら、通勤時間しか使えませんよね。 最近読んだ記事でなるほどと思ったのは、「細切れの時間の方が集中できる」というものです。 http://business.nikkeibp.co.jp/article/manage/20110411/219378/ とにかく継続することが大事だと思います。「10分くらいやっても無駄」ではなく、やらないよりは絶対にましです。
指導を受けるなら、個別塾や家庭教師が考えられます。ただし値段は高いですｌ 自習でしたら「くもんの中学英文法」を読んでみて下さい。結構わかりやすいはずです。これが最安。 自宅で自分のレベルにあった授業を受けたい場合「e点ネット塾」という選択肢もあります。値段は安いです。 もし本を読んでも理解できない場合は、小中学校の段階の「国語」に問題がある場合があるので注意して下さい。
こんにちは。３０代既婚女性です。 学生の時に、日常会話可、TOEIC７３０でした。 まずは、ひたすら聞く、聞きまくる、から始めました。 VOAなどの、語彙数をしぼってあるリスニング教材が初めはいいかと思います。 １０００時間くらい聞き続けると、ある日突然耳が通り、「あ、聞こえる！」となります。耳がリズムを覚えるので、前置詞がないと不自然、というようなことが、なんとなくわかるようになります。 赤ちゃんが話せるようになるのと同じように、という感じなんですが…。 それと平行して、語彙やイディオム学習とその発音を学んでいれば、「聞こえる」対象が増えるのが早いと思います。 また、ひたすら読むのもいいですね。 中学校の教科書で基本の文法おさらいもいいですし、講談社英語文庫のような、語彙をしぼってある文章も良かったです。 特に、日本語で読んだことのあるものや、対訳式になっているものは勉強になったように記憶しています。 「訳すとこうなるのか！」というような気づきがあります。 で、気に入った文言は「書く」。手でもリズムを覚えます。 スクールは、うーん、TOEIC６００くらいとかからでもいいような。少なくとも初級で行くのは私は無駄だと考えます。 先生のレベルも微妙ですし.. まあ、その人の「日本語」と同じところまでしか英語も行かないですから、「英会話スクール」に過剰な期待を.されないことです。 １　聞きまくる（最低１日３時間、BGMのように聞き流すことから） ２　読みまくる をまずはされてみてください。 体感としては、TOEICも慣れるまでは３回くらいかかりました。 ビジネス英語はTOEICとは違うでしょうから、平衡してNHKなどの教材を使ってみては。 あ、辞書はこれまた語彙をしぼってあるLONGMANの英英辞書がいいですよ。引くだけで勉強になります。
私の場合は、英英辞典を使い始めてからです。 英和辞典をやめて英英辞典を使うようになると、特に意識しなくても日本語を介在させる必要がなくなります。 英和だと「訳語」を覚えてしまいますが、英英だと「意味」をイメージで理解するような感覚です。 ちなみに英英を挫折しないで使えるようになるのは、英検準１級くらいからとどこかで読んだ気がします。 英英に慣れてから「返り読みはしない！頭から順に理解する！」と意識して読むようになると、はじめはけっこう負荷がかかりますが、わりと短期間で語順通りにすらすら読めるようになります。 あと、発音・リスニングの音声面が身につくと、感覚的に慣れてしまうので逆に日本語を介在させる方が難しくなります。 変なたとえですが、歌を覚える時に、耳で聞いて真似して歌えるようになってしまうと、楽譜のおたまじゃくしを読む気がしなくなると言いますか…… 参考になれば幸いです。
一級突破のためには、まずは単語暗記です。 語源は暗記の一助になりますが、あくまで補助的なものです。 大量にインプットすることで、一定の傾向が見えてきます。 一級用PASS単暗記は必須です。 少なくとも9割は暗記する必要があります。 むしろ、この本からしか単語は出ないと思ってもいいです。 質問者さんは若いので、夏（秋？）に間に合う可能性も十分あります。 英検一級に向けた勉強法が詳しく載ってます。 http://space.geocities.jp/eiken_ikkyu/index.html
通訳案内士法 （業務） 第二条 　通訳案内士は、報酬を得て、通訳案内（外国人に付き添い、外国語を用いて、旅行に関する案内をすることをいう。以下同じ。）を行うことを業とする。 とあるので、外国人に付き添い外国語を用いて、旅行に関する案内を旅行会社から受けた場合（報酬がある場合）でも資格は必要と読み取れます。 ガイドの説明を通訳するだけなら、通訳者本人が案内をしているわけではないので不要だと思います（通訳はしているが案内はしていないので）。 確実に知りたいのでしたら、 日本政府観光局に確認したほうがいいと思います、罰則もありますし。
リスニング力の向上・・これ必須です。 まず重要なのがリスニング力。 サンプル問題を聞き、自分のリスニング力を把握しましょう。 最初のころは「英語を聞く」→「日本語訳に直す」→「日本語で答える文面を考える」→「英語に訳し話す」といった感じだったのですが、 「英語を聞く」→「英語のまま理解」→「英語で答える」といった感じで頭の回路が突然変わりました。 飽きもせず日々繰り返し同じテープを聞く。そしてそのあとに教科書に目を通し聞き取れなかった単語、フレーズを確認し、また繰り返しテープを聞く。そんな日々を過ごしていました。 リスニング力を上げるにはどうしたらよいでしょうか？ 市販されているCDなどをBGMのように聴き続ければ上がるのでしょうか？ 答えはNoだと思います。 まったく無意味ということはないでしょうが、あまり効果は得られないと思っていただいたほうがよいと思います。 英語は発音できないものに関しては何回聞いても聞き取ることができないと思います 音読を続ける・・最低半年は頑張ってください。 上記でも書きましたが、発音できない英語は聞き取ることができません。よってまず英語のテキストを最低半年は音読するようにこころがけるようにしてください。 人間の聴覚は発音できる音しか認識ができないそうです。つまり音読で正しく発音でき、正しく読むことができればリアリング力は間違いなく上達します。 できれいば王道である NHKラジオ徹底トレーニング英会話 をお勧めしますが、飽きてきかなくなってしまったらもともこうもありません。 自分が長続きできるものを選び行うのがよいでしょう。映画、洋楽なんでもOKです。 繰り返すようですが、聞くだけではだめです。ちゃんと発音できるようになるまで繰り返し行ってください。 toeicは受験した事がないし、英語できないのでわからないですが、toeicを受験した人の勉強方法がのっているのでそれを参考にされてもいいかと思います
私はいつもぎりぎりですし、何問自信がないか数える余裕がないので自己採点というよりも感覚的な予想しかしていません・・ もともと問題は毎回異なりますし、テストによって平均点も、設問毎の正答率も異なってきます。そこで同じ実力ならいつも同じ点数が出るよう統計学などを用いて調整していると理解しています。 たぶん問題毎に配点を変えているのでは？全問正解でなくても満点となる場合もあるので、正答率が低すぎるものは不適切問題として配点ゼロとしていることもあるでしょう。 したがって点数を下げるばかりでなく、上がることもあります。頻繁に受ける友人は難しい時には予想より点数が良くなっていると言っています。 一ヵ月で戻ってきますし、最近はあれこれ考えないようにしています。 受け終わった際の感覚的な予想との差で良ければ、私の場合プラスマイナス50点程度でしょうか。100点位の幅は楽にあります。前回は700位と思ったら750でした。 問題集でも、合っていると自信がある問題で不正解の場合がありますし、問題は手元にありませんから自己採点を正確にと努力してもあまり有効ではないと思いますが・・
普通は700点に壁はないですけど。 一般的には730点ですね。 730点を越えればとりあえず英語圏に行って仕事ができるレベルという ことになります。日常会話程度ではないです。その上は860点ですね。 730点の前は640点です。640点は英検準１級と言われますが、英検の ほうが難しいんじゃないかな。というかTOEICは英語の力そのものより 英語によるコミュニケーション力を測っているような側面がありますので 英語で仕事をした経験がある人には有利だと思います。なければ、 ビジネスや電話応対、旅行関係など学校で習う英語では絶対習わない 英語の決まった言い方を知っていないと太刀打ちできないので、 過去問や模擬でストを数こなしておくといいと思います。
英語も、とことん極めればお金になると思います。 しかし、日本人が英語で稼ごうと思うと、必ず高い日本語能力が同時に必要となります。 もしくは他の言語が必要です。例えば、国連機関で言語専門家として働くには、国連公用語の内2つ以上を習得する必要があります。 英語しか使えないのなら、絶対ネイティブには勝てません。普通の日本人に「すごいね」と言われる程度のレベルでは話にならないでしょう。 国際的な仕事なら英語くらいは使いますけどね。 日本の技術屋さんはまだまだ英語能力の低い人が多いので、TOEIC 800くらいでも尊敬されます。 英語だけを売りにしない場合は特にこだわらず、何でも良いから専門を持てば良いと思います。 言葉はただの道具なので、話す内容が無ければいくら上手でも意味がありません。英語ネイティブが全て天才とか、他の言語を話す人に優っているというわけでも無いでしょう？ 語学は一切考慮に入れず専門を選択し、その上で付加的に習得します。 進路はですね・・・ 本当に英語を学問としてやりたいのなら、英文や英語学でしょう。 欧米が好きというのなら、文化系や国際関係なんかでしょう。 その他なら専門職。多岐に渡り過ぎて書けませんが、理系でも文系でも授業を英語で行う大学もあります。 いっそのこと、何かの専門（英語以外）でアメリカの大学へ進学するのもアリだと思います。この場合は大抵数年遅れますので、かなりの覚悟が必要です。また、国内で私立医学部医学科へ行くくらいの資金が必要です。
できますよ。 １次試験に合格して１年以内は、１次試験免除になります。 ただ、もう一度受験料がかかってしまいます。 第一回試験時に前もって手続することはできなかったと思います。 願書の右下に記入欄がありますので、第二回の願書を提出する際に記入してください。 学校の団体受験では申込みの際に先生が記入する場合もあります。
英検をするのに、高校の先生がすすめていた問題集を紹介します。 ・英語単語３１００ ・即戦ゼミ（水色）（ピンク） ・ECC英検CD付き問題集 まずは、英語を発音しながら、書いて意味を覚える形で覚えていきます。 そして、ある程度、単語が分かるようになってきたら、イディオム（熟語）を勉強します。 けっこう、準２級は、イディオム（熟語）が多いです。 即ゼミ（水色）や（ピンク）が合います。 文法や、文章を並べたりする際にも、即ゼミ（水色）と（ピンク）が必要になります。 この即ゼミは便利で、英検２級にも、代用できます。 その後、リスニングは、ECC英検CD付き問題集で解きます。 頑張ってくださいね！！
日本英語検定協会のホームページに過去数回分の1次試験問題と解答、2次試験の例題があります。無料でダウンロード出来るので試しに解いてみればレベルは分かるでしょう。 今回の2級試験がギリギリの合格であれば、次回準1級の合格は難しいかもしれません。でも挑戦するのは大切なことだと思います。もし不合格となっても、次に合格するにはどう勉強すればいいか見えてくるはずですから。 2次試験については、１次を合格できるレベルがあれば難しくはないでしょう。面接で聞かれる質問も、例えば高校生なら「部活は何をしているの？」程度のレベルなので心配いりませんよ。
＞質問(1) むしろ平易で文法的に確実に正しい表現を使って下さい。10/14点以上取れます。 ＞質問(2) そうだと思います。他に「書く」パートはありませんしね。 準一がんばって下さい！
勘で答えた方が正確に出ると思いますよ。 完全に分かる問題だけやっていたら、ひどい点になると思います。 選択問題ですが、自分のレベルが上がってくると完全に分からないまでも2択程度には絞り込めますよね？　この時点で、全く絞れず20%くらいの確率から勘で解答している人より良い点が出て当然なわけです。 「自信が無いけど・・・」という状態は既に勘で答えているわけですから、これらを全て排除するとかなりきついです。 私は700点弱ですが、本当に分かる問題だけ解答した場合は100点も取れないんじゃないかと思います。
当然です！ 試験対策だけをやっても８００点を越えるのは難しいです。 まあ会社で採用の時、英語が使えると判断するのは750点以上くらいですから、950点あれば楽勝です。
貿易事業とかには役立ちます、結局英語を簡単にしたものですから、 TOEICは取り入れてる国は日本とか韓国とかかなり限られてるますけど。 それ以外にはそんなにメリットないかと これを取り入れる国が世界中の殆どの国が採用して万国共通語になればだろうけど
身分証明書と違う名前では受けられません。受験会場で受験票と身分証明書がチェックされます。
TOEICの目的が英語のスキルを測定するために作られてテストだからだと思います。 実力を付けるためのものではないからだと思います。 しかし、少しは役に立つとは思いますが…
TOEFLです。 リスニングではレベルがかなり違います。
TOEICとTOEFL－IBTの両方を受けたことがあるのですが、私の場合は状況が特殊なんで参考になるかどうかわからないのですが… 　 アメリカ在住で日常生活で英語に触れていたので、TOEICの対策は一切せずに、TOEFLの対策のみで受験しました。 TOEFL-IBTはインターネットを使ったテストですが、ITPはペーパーベースで多義選択なため受験のコツはTOEICと一緒なので、特別に試験の受け方の対策はTOEICとTOEFLで分けて考えなくてもいいと思います。 　 TOEICのリスニングもリーディングもTOEFLのスピードについていけるなら問題ないと思うのですが、語彙が少し違うので、英語圏で生活していないならTOEICの語彙の対策は必要かもしれません。 　 あとは、自分の苦手な部分に力を入れて勉強するくらいしか思いつきません。 テスト、頑張ってください。　 　
僕の学校のほとんどの先生がTOEICだそうです
質問者さんの英語レベルはどのぐらいでしょうか？ 英語の基礎と言われている中学レベルは大丈夫な感じですか？ そこは大丈夫だということでしたら、TOEICの参考書を購入して勉強するといいと思います。 始めは1冊2冊の参考書で学習していくとイイと思います。 色々購入して色々手をつけると後で、いっぱいいっぱいになったり、中途半端になってしまうことがあります。ですのでなるべく、自分が「これなら続けられそう」というものを１つ２つ見つけ取り掛かるといいと思います。 まずは続けることが大事です。上のサイトにも色々載っていたので参考にしてみるといいと思います。 ０からのスタートのようですが、TOEIC習得英語習得すると仕事の幅も広がり、やりたいことも出来ることも広がりますよ！将来海外でお仕事ということにもなるかもしれません。海外旅行では、うんと楽しめますよ！そう考えると頑張れると思います！
英検3級を目指して勉強してみてはどうですか？ 英検3級は中学卒業レベルです。 せっかく勉強するのであれば、まずは英検3級からトライした方がいいと思います。 勉強しながら英単語、リスニング勉強するといいと思いますよ。 TOEICは就職就活に活かせる資格です。ビジネススキルをアップさせたいとお考えでしたら目指すのも良いと思います。 英語を話せるようになるとやりたい事も広がると思います。英語勉強頑張って下さいね！応援してます！
untilは「～まで（ずっと）」 byは「～までには・・」 なので、ご指摘の通りbyが正解かと思われます。
良いのかどうかはあなたの目的によるでしょう。 単にTOEICでハイスコアが欲しい（就職・昇進等ででスコアを求められている）なら、それもありです。 受験テクニックの一つと捉えられるでしょう。 あなたが本当に英語力をつけたいということなら、回答したあとにどういう意味かをもう一度じっくり読んでみればよいでしょう。それで分からなかったボキャブラリなどを復習すればより知識を得たといえます。 良し悪しはご自分で決めることです。
質問者様は英語学習についてかなりのブランクがあるようなので、文法の復習から始めるのが良いかと思われます。 僕も2年ほどまったく英語に触れていない時期があり、TOEIC受験のために英語の勉強を始めたことがあります。 そのとき使って効果があったのは、「総合英語Forest」http://toeic860.blog119.fc2.com/blog-entry-9.htmlという高校生向けの参考書です。TOEICでは文法知識がかなり重要です。この参考書では１からやさしく解説してくれるので、文法の復習はこれ一冊で大丈夫だと思います。 「TOEICで必要な文法知識」のみに絞るのであれば、「TOEIC Test 文法から攻める！」http://toeic860.blog119.fc2.com/blog-entry-21.htmlという参考書（兼問題集）が良かったです。この本では例題・文法解説・問題がセットになっているため、リーディングの全般的なTOEIC学習には最適だと思います。
　私は通訳をやったり、英会話、TOEICを受ける人を教えています。 　英語力が必要な仕事-つまり最低でも英検２級程度が必要です。 　何よりもNHKのテレビやラジオの英会話番組を毎日欠かさず視聴してください。 　テキストを買って、必ず復習してください。 　ただ視聴しただけではどれだけ力がついたのかわからないので、年に２回TOEICを受けてどれだけ力がついたのか、確認もしてください。 　以上
公式サイトにある、準会場での受験についての説明です。 http://www.eiken.or.jp/flow/group.html 一次試験の結果は二次試験日の１週間前に送付されるそうです。 （本会場の場合もこれは同じ） 一次試験の解答速報は受験した翌日に英検ホームページで見られるとのこと。
No.1です。 ＞旺文社発行の７日間完成というＡ４大のテキストを購入しようと思います。 あと２０日間完成というのもあるのですがいかがでしょうか？ 「現在の自分の英語力」と「目標級の合格ライン」までの距離次第で、勉強に必要な時間も役立つ参考書も人それぞれだと思うので何とも言えません。 （それらの本は悪くないと思いますが、それだけで足りるかどうかは） もともと英語力が高い人だったら『英検○級全問題集』だけやって合格できちゃうでしょうし、語彙が足りない人なら単語本で勉強しないといけないし、たとえばリスニングが不得意な人なら重点的にリスニング練習するべきでしょうし。 ただ一般論としては、「合格率」というのはあります。3級は50%以上受かりますが、準2級、2級はそう簡単ではないので、心して掛かったほうが良いと思います。
こちらに、知りたい事が集約されていると思います。 http://jobtalk.jp/chiebukuro/search_jobtype_detail61218.html 資格は要りません。でも、スクールの講師として雇われるなら、 試験があったり、TOEICの点などは重要視されるでしょうね。 ご自分で教室を開くなら、その点何も必要はありません。 何か教えた経験はありますか？　突然、人に物を教えるというのは かなり冒険だと思います。 自分ができる事と、人に教える事は別の事です。人に理解しやすく、 かつ楽しく教えるのは難しいですよ。 その為には、自分がかなりその知識に長けていなくてはならないし、 それ以外にも幅広い知識が要ります。因みに大学を出ているとかは 余り関係ありません。出ていても無知な人はいますから。 また、教室の雰囲気も大事です。笑顔で帰って頂くようにしないと 続きません。 大人相手なら、英会話を必要としている人は多いので、良いと思いますが、 ビジネス英語や論文書きに必要な英語なども知っていると差別化が図れて 生徒さんが来るかもしれません。 宣伝も重要ですよ。好きでやる気があり、日々勉強するのが好きなら、 何とかなるのではないですか。 スクールの講師を少し経験してから、教室を開く方が信用も得やすいし、 ノウハウが盗めて良いかと思います。 頑張って下さい。
回答ではないので気に入らなかったら無視してください。 志として高みを目指すのは結構ですが、TOEIC980点というのは凡人には難しいレベルです。900点だって結構大変なんですから。 初心者ならまずは600点ですよ。そのくらいでとりあえずの旅行は出来ますし。 旅行目的ならば730点も取れれば万々歳でしょう。英語ツアーに参加するにはもっと解るほうが便利ですけど。 1日20分のCD練習だけで980点も取れるようになるわけありません。TOEICは聴くだけでなく長文もガンガン読まなきゃいけないのですから。 30歳から始めて半年で英語をマスターし、9カ国語を駆使して翻訳業なんて普通じゃありえません。もし本当だとしたら天才です。凡人には無理。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item2.htm http://homepage3.nifty.com/mutuno/04_dissect/04_dissect.html 極端な例を見て幻想を見るよりは、必要なこと（買い物、乗り物の利用、食べ物の注文、天気の話など簡単な世間話）を出来るようにと考えたほうが得策だと思います。 それだったら30日で出来るようになるかもしれません。毎日練習すればですが。 苦手だったらサバイバル英語や旅行英語から入って、楽しく伸ばして行くほうが良いと思います。 http://allabout.co.jp/gm/gc/50479/ http://allabout.co.jp/gm/gc/63432/ http://allabout.co.jp/gm/gc/50558/
会場はどのような所だったか（家から近かったかなど） 　●家から車で３０分くらい 試験会場は何人掛けの机だったか 　●６人掛けに４人 机は窮屈だったか、それとも自分のスペースがちゃんと確保できたか 　●ヨコは大丈夫。タテは近い。ニオイに敏感な人は気になるかも。 　　（香水・安いシャンプー・加齢臭など） 　●机の素材によってシートの塗りつぶしの音が大きかったりする 　　（リスニングは皆一斉に塗るので）　　　　　　　　　　　　　・・ 使用したのはシャープペンシルか鉛筆か 　●鉛筆の方がいいと思うが、シャーペンでも塗り辛くはないと思う 会場全体の雰囲気はどのような感じだったか 　●テスト開始前ですと学生同士友達がたまたま近くの席にいた場合は少しうるさい 　●全然やる気のない若い女の子がテスト中ずーっとテストブックをペラペラめくり続けていて 　　紙の音がうるさかった。　スタッフに注意して貰おうかと思った。 　●リスニング中の音声が流れている時でも平気で咳をする風邪ひきさんが居たりします。 　　咳は音声が途切れる時にすると良いと思います。（自分が風邪をひいた場合） 　●筆記用具と消しゴムしか机に置いてはいけませんが、 　　私はティッシュやハンカチを置いて鼻水を拭いていました。 　●携帯は電源を切った画面をスタッフに見せなくてはいけません。（マナーモード不可） 　●トイレに行きたくなったら、隣の人にスミマセン・・と言ってトイレに行けますよ。 　　隣の人は迷惑かもしれませんが、自分は近いので仕方ありません・・・ 試験監督は何人くらいいたか、監視体制はしっかりしていたか 　●会場の教室の大きさと受験人数によるが、６人くらい居た様な。 　　新人スタッフだと終了後の回収に時間が掛かり帰りが遅くなる。 　●受験者数のテストブックを回収出来ているか数を合わせたりするので。 　　管理体制はきちんとしています。 リスニングは個人に機器が配られるのか、それともスピーカーで会場全体に流すのか 　●スピーカーで全体に流します。一番後ろの席の人達に、この大きさで聞こえるか？ 　　きちんと確認します。一番前だと結構大きな音だと思います。 何か公式サイトには載っていないような注意事項はあったか 当日のスケジュールはどんな感じだったか 　●都合により、５分とか１０分くらい開始時間が遅れる事もあります。 　●終わったらすぐに帰れます。 　●テスト前後はとてもトイレが混みます。 　
あと3週間ですか。 それならもう模試に取り掛かったほうがいいのでは。 ちゃんと時間を測ってやり、間違えたところを1週間徹底対策します。 模試本のＣＤも文章見ながら聞き込みます。 これがあと2-3回出来ると思います。630位ねらいなら公式問題集かと。 非公式の模試本は本番よりやや難しめなのが多いので、時間配分が狂うかも。 教材的にはＤＵＯと公式問題集やれば630は十分射程距離です。 ご健闘をお祈りします。
準2級を受けたことがないので（自分が高校生だった頃に準2級がまだ出来ていなかった）そこの比較はわかりませんが、2級と準1級を受けたことがあります。あんまり良い点数ではありませんでしたが、一応合格しました。 2級と準1級の差は大きいです。単語数がかなり増えます。 他に違いといえば、一次試験で作文が入ってくること。2級までは並び替えや選択問題だけだと思いますが、準1級はＥメールへの返信文のような文章を自分で書かないといけません。難しい文を作らなくて構いませんが、ここだけマークシート方式でなくてシャーペンや鉛筆で手で書きます。 面接は付属のCDや練習問題でOKですが、お手本ほどきっちり喋れなくても受かります。と言っても2割ぐらいは落ちる人がいますが・・・。逆に言えば、一次試験に合格できれば二次試験は8割がた合格できると言うこと。 2級は2001年に受けたので今とちょっと内容が違うかもしれません。 準1級は2007年に受けたので、現行の内容です。 （2004年頃に試験問題がリニューアルされたため） でも、面接などの考え方（対策）はさほど変わらない感じがします。これ古い内容だと思いますが、準1級の二次試験の時に大いに参考になりました。 http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/pre1interview.htm 下のほうを見ると2級の二次試験アドバイスに飛べるリンクもあります。 おっしゃるように2級は高校卒業と言っても、「英語の良く出来る高卒レベル」です。簡単ではありません。英語は好きでしたが学校の勉強としての英語は熱心に勉強していなかったので、18歳か19歳のときに受けて2回落ちました。 ※20代になってからTOEICなど受けてみて、600点台取れるようになってから「そうだ、英検をまた受けてみるか」と思い出し、20代の終わり頃に受けたら今度は一発で受かりました。 英検対策は過去問題集（旺文社の「全問題集」）と語彙勉強が基本だと思いますが、表面的なテスト対策だけでなくて基本的な英語力を付けないと、なかなか合格できないと思います。 一次試験の合格ラインは2級の場合は満点の6割前後、準1級は7割前後です。点数は毎回多少変動します。 http://www.eiken.or.jp/faq/index.html#q37 http://www.nine.co.jp/eiken/link2.html 級ごとの難易度は、級別の合格率や受験者数でもうかがい知ることができます。 http://www.eiken.or.jp/situation/index.html
学校を通して買う場合も旺文社のこれですね。URLが長いですが、1冊の本です。 これをしっかりやれば、合格しますよ。中規模の書店なら、売っています。 http://www.amazon.co.jp/dp/4010943602?tag=miichanmamano-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=4010943602&adid=1KSXPVZGQCRRS623MTEJ&#_ 上のを終えて時間があれば。 http://www.amazon.co.jp/7%E6%97%A5%E9%96%93%E5%AE%8C%E6%88%90-%E8%8B%B1%E6%A4%9C3%E7%B4%9A%E4%BA%88%E6%83%B3%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%AB-%E6%97%BA%E6%96%87%E7%A4%BE%E8%8B%B1%E6%A4%9C%E6%9B%B8-%E6%97%BA%E6%96%87%E7%A4%BE/dp/4010912235/ref=pd_sim_b_3 これは必須です。赤のシートが付いているので、隠して覚えられます。 http://www.amazon.co.jp/%E8%8B%B1%E6%A4%9C-%E6%96%87%E3%81%A7%E8%A6%9A%E3%81%88%E3%82%8B%E5%8D%98%E7%86%9F%E8%AA%9E-3%E7%B4%9A-%E6%97%BA%E6%96%87%E7%A4%BE/dp/4010945370/ref=sr_1_8?s=books&ie=UTF8&qid=1293869777&sr=1-8 実際の過去問はこちらから。 http://www.eiken.or.jp/listening/grade_3.html
No.3ですが、書き忘れました。 600点台～700点台前半は、個人差はもちろんあるでしょうが、語学センスというほどのものがなくても努力で取れるのではないかと思います。少なくとも600点ぐらいは。 でも、英語が大嫌いで見たくもない人だと無理だと思いますが。 TOEICは長文を読まなきゃいけないから、英語が嫌いだとそれがもう苦痛だろうと思います。 （海外旅行で片言で話して楽しい♪ぐらいなら英語嫌いでも可能でしょう） 以下、長いおまけ。 No.1さんの出題は私も分かりません。自分は800点台半ば～後半ぐらい取れるんですけど、ある種の語学センスが欠落しているように思います。皮肉でも冗談でもなく、「センスのある人はこれが出来る」と言われることが分からない場合がしばしばあるんです。こういうのとか。 英語が苦手な人は関係代名詞が分からないし、英語が得意なら間違わない。 http://juken.alc.co.jp/mouthbird/archives/2008/07/post_494.html http://juken.alc.co.jp/mouthbird/archives/2008/07/post_496.html この伝で行くと私は英語センスや才能がありませんし、英語が得意ではありません。 ただ、「違和感」である程度分かる部分もあります。 センス「ゼロ」ではないにしても「たいした才能がない」と言うことなのかもしれません。 800点、860点、900点、950点以上、このくらいになると少しずつセンスが関係してくるかもしれませんが（860点と950点は違います）、勉強、練習、努力もかなり関係すると思います。
こちらの過去ログなどをご参考にして下さい。 私は生徒に準2級を実際に教えていないので、詳細は分かりませんが、 大体高校1年生レベルの文法だと思います。 中3の内容を完全にマスターしていれば、理解できると思います。 フォレストなどの参考書がお勧めです。 http://morimine.sakura.ne.jp/c/eikenjun2.shtml http://okwave.jp/qa/q2209536.html あとは英検のサイトです。もうご覧になりましたか。ダウンロードして 解けるので、何回もやれば合格できますよ。リスニングも聞けます。 本屋さんに沢山英検の問題集を売っているので1冊は買って下さいね。 そこに書きこまないで、コピーして使うと何回も練習できます。 頑張って下さい。 http://www.eiken.or.jp/listening/grade_p2.html
ネット検索して各社の募集要項を見ると、英語力があれば尚可みたいな職種もあれば、TOEIC700点以上とか750点以上とかいう風に書いてあるのもあるようですね。 この方は実績が715点～780点、目標スコア900点だそうです。 http://www.toeic.or.jp/square/guide/report/tr/tam_01.html
スコア分析シートを見て、弱いところを集中的にやるのが良いと思います。 慣れで上がる分も確かにあるので、月一回くらい新公式問題集をやると良いと思います。 資金が続くなら、公開テストも含めて毎回受けるのがベスト。 英語を売りに就職するのなら、最低でも860点は要るでしょう。900点くらい取ってれば、そこそこ目立つかも。 うちはメーカーですが、国際的な部署の新入社員は800点くらいが最低ラインのようです。みんな無対策でのスコアですので、数回受けて慣れれば850点くらいいくでしょうけどね。 英語が出来ないことには定評のある技術系新入社員でも、600点くらいなら珍しくないです。 750点くらい取って、やっと目立つかなという感じです。
・今はTOEICは平均して860点ぐらいですが、No.1さんより会話力は下です。800点ぐらいになると英語力の中身の個人差が大きくなるので、スピーキングとライティング力はスコアだけでは分かりません。 英検は一応、準1級を持っています。1級にも挑戦したいですが、まだ数年かかりそう。 仕事では使っていません。以前たまーに英語で電話が来て取次ぎぐらいはしたことがりますが。 ・どのような方法＆年月は以前書いたことがあるので横着ですみませんが、こちらをご参考に。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6173053.html TOEICを初めて受けて530点で、800点まで10年ぐらいかかりました。 趣味の延長で、マイペースでしたのでずーっと必死でやったわけではありません。真面目に勉強する人ならもっと早いかも。 ・勉強しようと思ったのは、海外に興味があって、外国に行ってみたかったから。 副業に出来ないかと翻訳勉強をしてみたら難しくて全然駄目でしたが、途中まで勉強してここでやめるのも半端でもったいないなーと。 翻訳はともかく、英語の勉強をもっとしなければと思いました。もっと聞いたり読んだりできるように、喋ったり書いたりできるように。でも勢いが足りないかも。必要に迫られていないのでダレやすいです。 もう勉強が習慣になりましたので、やめる気はさらさらないのですが、ペースが遅いかと。 ・海外旅行の準備と現地で用事を足すぐらいしか使ってません。あとは読書とか。 仕事やボランティアなどに興味ないわけではないですが、転職するほど仕事のキャリアがないし（英語だけの問題でなく）、ボランティアも田舎住まいなのでなかなか機会が無く。 今のところは「お勉強」です。
ググってみたのですが、試験会場で見つかった場合はその場で注意を受ける場合があるようですが、その場で指摘されなくて失格になった、というのは見つかりませんでした。 たぶん今回は失格にはならない可能性が高いですが、今後受験される場合はやらない方がよいでしょう。 試験中に注意受けてリスニングが聞き取れなかった、というケースもあったようです。 なんでそうなっているかについては参考URLを見てください。 納得いかない点もあるかと思いますが、それがルールなんで従いましょう。
DUO3.0を使ったことはないのですが一般論として、 日本語を見たら英文を完璧にかけるようにするのは、英語力向上に役立ちます。 ただ、TOEICはご存じの通り、リスニング、長文読解、問題の量、スピードなども含めての問題ですから、英作文が出来るようになるとスコアが著しく伸びる、とも言い切れないでしょう。 たとえば、英語で会話が出来るからと言って900点以上取れるとは限りませんし、「マイペースでやれば出来るけど、あの速さには付いていけない」のであれば実力を発揮出来ないことになります。 （参考URLの公式サイトFAQ参照） 質問者さんの今の状態にもよると思います。リスニングとリーディングのスコアのバランスなど。
「学問」の英語カテゴリーのほうが適切だったかもしれません。 http://oshiete.goo.ne.jp/search_goo/result/?PT=&from=&nsMT=&mt_opt=&qatype=&st=&sr=&tf=&tfy=&tfm=&tfd=&tty=&ttm=&ttd=&good=&code=utf8&MT=%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E8%8B%B1%E8%AA%9E&c=385 私はビジネスで使っていませんけど（以前、簡単な英語の電話の取次ぎを何度かやったことはありますが全然ビジネスってほどではない）、職場で使う単語や表現から覚えて行くのが良いと思います。 ただし基礎力があまりにも無い場合は、文法なんかも見たほうが良いでしょう。 「早く」なら毎日勉強しないと駄目です。必ずしも毎日英会話スクールに通学が必要という意味でなくて、自習が必須という意味で。
先月、まさに英検準２級を受けた者です。 現在二次試験の勉強をしているところです。 さて、回答のほうですが、１０月の試験問題には語彙では以下のような問題が出ました。 make a reservation （予約をする、問題ではmakeを空欄にしてmakeを答えさせる問題） desert　（この語は砂漠という意味ですが、問題文では確か「ラスベガスは乾いていて暖かい土地です。つまりそこは◎◎です。」みたいな感じの問題が出たはずです） 質問文にもありましたが、最後の問題は確か受動態に関する問題だったはずです。 つまり、受動態は結構大事・・・ということですね；＾＾ 二級の問題も見てみましたが、準２級よりは少しレベルの高い単語を扱っているような感じがしました。 違いは、「高校１、２年生で習うような英単語が出る」か「高３で習うような英単語が出る」の違いだと思われます。 したがって差も上記と同じように捉えてもよいのではないでしょうか。 以降は二次試験について触れていますが回答とはちょっと離れますので、違いを知りたいのであれば参考URLを参考にしてください。 英検の過去問が掲載されています。違いもよりはっきり分かると思います。 二次試験は、準２級の場合は以下のようになります。申し訳ありませんが二級は分かりません。 （３級と同じく５問の質問） １　パッセージを読み、質疑応答に答える ２　絵（Aと書かれたほう）で、５人の人がそれぞれ何をしているか答える ３　絵（Bとかかれたほう）で、その絵のシチュエーションを答える ４　「人々は◎◎すると思いますか」のような質問に対して、イエスなら「もっと教えてください」NOなら「なぜですか」と聞かれる質問 ５　あなたは◎◎しますか　という質問に対して、（この後は４番目と同様） これでおしまいです。 ２級はわかりませんが３級との違いは「２」が確か３級のときは「何が何個ありますか」とかそんなレベルの質問でした。 あとは忘れてしまいましたが・・・
翻訳に要する英語力と言っても、一言では答えが出ません。 所謂産業英語/科学英語/実用英語等と言っても人によって守備範囲が異なるでしょう。一般的な英語力は高ければ高いほど好いに決まっています。TOEICなんて存在しない時代から色々な分野の翻訳者が一定の会社に所属せずに技術書などを日本語に、またその逆を仕事としてやっていました。ですから、TOEICなどはあまり考慮しなくても、実力を高めればよいだけです。英語力も欠かせませんが、専門分野を持たないといけません。細かく言えば、機械の中でも色々分類されますね。 電気、電気、電子、など知識を持っていないと使い物になりません。 私は現役時代、社内で英訳/和訳をやっておりました。家庭電気器具のメーカーで外国の企業の下請け/OEMをやっている会社でした。米国の主力メーカーから資料を貰い、その文書を日本語に訳したり、こちらからの開発提案を英語にして　 先方へ情報を流すような事をやっていました。先ず困ったことは、技術表現(日本語/英語両方で）、部品名(日本語/英語共に）、などを改めて現物で身に付けることでした。 私はTOEICは全く受験したことはありませんでした。必要を感じなかったので、、。英検は一回だけ定年の一寸前に、英語力を確認するために2級ならほぼ間違いなく取れるなと判断し受験しました。2級合格と言ってもピンからキリまであるので、なんとも言えませんが、８５％ぐらいだったと記憶しています。１００％取れれば大意張りできるでしょうね。2級と言うと軽く考える人が殆どでしょうが１００％正解はかなり困難でしょう。社内の仕事なら、自分の解釈を相談できる人も身近にいるので英検準１級もあれば充分でしょう。無論、会社で扱っている製品の知識は技術者に準じるくらいあればOKです。 とわ言っても、翻訳業として開業して翻訳会社などから依頼を受けて本業とするには、其れこそ大いなる努力やツテも必要でしょう。生半可な考えでは、開業までは行き着かないでしょう。翻訳会社の募集に応募することと、翻訳学校の通信講座を受けて力を高めることも必要です。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
英語ニュースを視聴する 英字雑誌や英語サイトを読む 洋書を読む（好きなものを何でも） などを毎日のようにやると良いと思います。 AFNラジオが受信出来る場合はそれも良いです。
こんにちは。 私は英検とTOEICと両方持っていますが、 今までの経験上、英検を就職時の判断に使われたことは無いです。 英検は２級でやめましたが、 TOEICを受けて９００点近く取ったので、 海外展開時の即戦力という形で採用して頂けました。 あと女性だったら秘書検定、 職種にもよりますが、PC関連の資格は持っていると良いかもしれないですね！ ただ最終的には、資格よりもその人の「人柄」とか「熱意」とかが大きく関わってくると思いますよ♪ 頑張ってくださいね！
「TOEIC(R) TESTスーパーコーチ@DS」がオススメです。以下はソフトのレビュー。 （http://toeic860.blog119.fc2.com/blog-entry-23.html より一部引用） ------------------------------------------------------ このソフトで出てくる問題はすべてレベルが4段階に分かれているため、400点～800点ぐらいの人まで幅広く使えます。 Amazonのレビューなどを見る限りでは、TOEIC900点台の高得点者でも、レベル4の問題は難しいそうです。 単語は6000語収録されており、TOEICに必要な語彙はかなりカバーされています。 リスニング問題の音質もなかなか高いです。 量だけで言うと、問題集10冊、単語集2冊分ぐらいの内容は含まれています。 ------------------------------------------------------ 僕の個人的な感想から言えば、内容的にはかなりいいと思います。しかし、ゲームで定められたノルマの達成がなかなか厳しく、几帳面な人にとっては学習が思ったように進まず、イライラするかもしれません。 このソフトを使うなら、ノルマはあまり気にせず、気楽にやるのが良いです。
経験者ではありませんが、TOEIC公式サイトで会場例を見られますよ。http://www.toeic.or.jp/toeic/swin/place_kinki.html でも自分の県のを見てみると、載ってない実施会場もあります。あくまでも例だから、別の所もあるんでしょうね。人数が多いと複数の場所で開催していそうな気もするし。 だいたい、大学、短大、専門学校などが試験会場として使われます。 会場は毎回変わるので、どこになるかは受験票が届くまで分かりません。 ちなみにＦＡＱの「公開テスト受験について」の中に試験会場についてのＱ＆Ａがありました。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/ Q2-3.東京に近い千葉に住んでいますが、受験地を千葉にするか東京にするか迷っています。 Q2-4.試験会場の指定はできますか? 自宅から一番近い試験会場で受験できますか? 早く申し込みをすれば、自宅に近い試験会場で受験できますか? どのような基準で試験会場は決められるのでしょうか? Q2-6.試験会場はどのようなところを使っているのでしょうか? など。
1時間を続ければ、ガタ落ちどころか、少しずつ英語力が上がると思いますよ（＾－＾）ながら勉強では意味がありませんが。
パート７用の教材を買ってみたことがあるんですが、やたら難しかったです。 よく見たら900点を目指すための本だった。 教材ではないのですが、読解についてのアドバイスをいくつか拾ってみました。 パート７対策の教材は？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5959129.html TOEICで問題を早く読んで時間内に全問回答する方法 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5985365.html 英文読解のスピードを上げるためにどのような訓練をしていますか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5578981.html ※20ポイント付いているのが本当に良い答えとは限りませんので、「自分に合いそうな方法」を選んでください。 英語初級者であれば、やさしい英文をたくさん読むことから入るといいと思います。 特に「TOEIC用」に限定しなくても良いです。 それと併せて、新公式問題集で練習すると効率的かもしれません。 新公式問題集を買うなら最新版でOKです。 解き方のアドバイスとして良くあるのは、先に質問文を読んで何を聞かれているのか把握してから本文を読むと、答えを見つけやすいということです。 別の言い方をすれば、答えの箇所を探しながら読む。 （もっと読めるようになってくると「えーい、面倒くさい、全部読んでしまえ」という場合もありますが）
http://ielts-tests.myshopify.com/ のサイトでとても安くリーディングの模擬テストが入手できました。
 こんにちは。英検取得の目的は何でしょう？また、何級から、はじめますか？ 学校時代の英語を忘れているとのことですので、現在の仕事では英語を使わない…けどがんばるということなら、3級からはじめませんか？ まず、3級の「全問題集」を手に入れます。BookOffなどの古本屋さんにもたくさん並んでいますが、あまり古いものは傾向が変わっていますので、注意してください。ここは新品を手に入れてください。教本よりは問題集がよいです。仕上げには「ドリル系」がよいです。 それから、「文法書」。大学受験用のもの。たとえば「ロイヤル英文法」「総合英語Forest」なんかが評判いいですね。これは、学習しません。分からない用語（不定詞だの、過去分詞だのが出てきたときに後ろの索引で「引く」のに使います。周囲に文法に強い人がいるなら不要ですが。） 単語集。3級でしたら「Duo」や、「ターゲット」は要らないですので、100均に行って、小型の手帳か、単語カードを手に入れるのがいいですかね。私は、独学で韓国語を勉強していますが、100均ではがきを買って半分に切ってカードにしています。リングは使いませんので。（この辺アドバイス必要ならさらに質問してください） 学習法はネットで調べるとたくさん出てきますので、ここでは一般的なアドバイスを。通勤や寝る前の短い時間の積み重ねですね。できれば、家では復習とリスニングをやると良いですね。あとは、「音読」です。せっかくの英語を海外旅行で使えるといいですからね。 はじめて見て上手くいかない場合はまた質問してください。もう一段高いアドバイスがもらえると思います。 英会話学校ですが、モチベーションの維持になるなら楽しいですよ。何かの話題で関連づけて覚えると記憶に残りやすいです。しかも外人が怖いというもう一つの壁も乗り越えられますので。ですが、現実的には、2級を独学で突破してからだともっと楽しめますがね。 私なら、英会話学校に入学したつもりで、英検の勉強をして、合格したら自分ご褒美で、米西海岸あたりに行ってアイスクリームなどなめます。バニラを頼んでちゃんと出てくれば合格ですね。 なおわたしゃ前職は、英会話学校に勤めていました。がんばってくださいね。
フィーリングと言うよりは、答えを選ぶ時に、Part5はどれが正しいのか、Part6はどれが間違っているのか、ハッキリわかって（時間があれば）説明できるものと、ハッキリはわからないけれど文法などから憶測すると、多分これが答えだろうと曖昧なものとがあります。 　 特に語彙などは日本語に訳すと同じ意味でも、ニュアンスの違いで当てはまる単語が限られてくるので難しいです。 　 >文法書のように構文解析と品詞の関係を追っていく時間は無いんじゃないかと思っています。 　 Part5やPart6には、構文がや品詞がわかっても解けないものもあるので、構文や品詞の解析を勉強すれば大丈夫とは言えないのですが、文章をパッと見た瞬間にSVOCがわかるようになると問題を解くスピードがかなり上がると思います。 　 私は暗記が苦手なので、文法や単語を覚えるのは凄く苦手で、高校時代の英語の成績はボロボロでしたが、「ビッグ・ファット・キャットの世界一簡単な英語の本」で主語と動詞を文の中から見分ける事に注目した本で勉強？したら、暗記が苦手でもなんとか文法問題が解けるようになりました。 参考URLはアマゾンのカスタマー・レビューです。 　
英検は２級までが満点の６０％前後、準１級からは７０％前後が合格ラインで、合格点は毎回変動します。 http://www.eiken.or.jp/faq/index.html#q37 なのでギリギリだと心配なんですよね。 リスニングだけで6割とか語彙だけで6割とかではなくて、総合点で6割以上なので、仮にリスニングが良くなくても他でカバーできれば合格可能ではありますよ。 過去の目安が出ています。 http://www.nine.co.jp/eiken/link2.html
いろいろな問題集に手をつけるのは個人的意見としてはお勧めできません。せっかくがんばっても消化不良になってしまう可能性があるからです。私も１１月２８日に受験しますが時間もだんだんなくなってきましたしね。 すでに２冊お持ちのようですからそれを何度も繰り返しなさったらいかがでしょうか。 〈やりかたの提案〉 その際最低３回は、できていたところも含めてやってみてください。単元ごとに解答しては答え合わせ、解説を理解できるまで読んではまた解き・・・の繰り返し。 とにかく語学は何度も繰り返す、が、コツといえばコツです。覚えられないことに落ち込まず、忘れてしまう前提で繰り返しましょう。どうやら人間はもともと、忘れるようにできている生き物ですので。 〈シャドウィングのすすめ〉 リスニングのパート１，パート２のはじめの方は比較的ゆっくりなのでシャドーウィング（お手本を忠実に再現して発声すること。いってみれば「モノマネ」ですね）もしてみましょう。英語のリズムが体で身についてリスニング力や単語力がアップします。TOEICではためされませんが発音もよくなりますので将来のためになります。 〈お薦めの本〉 またお勧めの本ですが、個人が出版している本には時に偏りがあります。単語なども吟味されておらずマニアックなものもあります。でもTOEICで頻出の単語から覚えていきたいですよね。 ですからまずは協会が出している新公式問題集に取り組まれてはいかがでしょうか。時間的に考えるとこの１冊で十分だと思います。新しい本は次受けるときに取り組めばいいのですし。 〈単語力にかんして〉 単語力は勿論必要ですが、本当はリスニング、グラマー、集中力などいろんな能力がバランスよく必要です。 単語力のトレーニングに関してですが、やった単語がピンポイントで出る確率は少ないですので、やるなら単語の成り立ちに目を向けると効率がいいですよ。単語の成り立ちが書いてある本もありますし、自分で常にアンテナを張るのも大事です（簡単な例ではexport, inportなど。exは外、inは中、portは港。港の外に出すからinportは輸入でexportは輸出、なおairportは「空の港」） 私はTOEIC対策を教えていますが６００点というのは英語力に関して一定の評価がもらえるひとつの目標ですよね。これを目標にして頑張っている生徒さんがかなりいらっしゃいます。 お互い頑張りましょうね。
ちょっとネット検索してみた感じでは、特に難易度を変えている（あるいは変えているのではないか）という話題は無さそうでした。ざっと見ただけなのか分かりませんけど。 合格点の変動は多少ありますが、簡単とか難しいというのは人により感じ方が違うようです。 2009年第一回目が特に簡単だったということは無さそうな感想が２つ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1427313104 それ以前の合格ラインの推移と分析（どこかの予備校のページ） http://www.nine.co.jp/eiken/link2.html 2004年（平成16年）リニューアルが一番最近のリニューアルだと思います。 http://www.eiken.or.jp/step/index.html ので、特に何か出題傾向を大きく変えたということはないのだろうと思います。 回によって少々のバラつきはあるかもしれないので、2009年の問題のほうが自分は分かりやすい、とかいうことなのかもしれません。 余談ですが、2級話題は見つけられなかったのですが、1級の傾向を分析しているサイトがありました。 「今回の試験は直近の試験と比べ、全体の難易度に大きな変化はありませんでした。」など。 http://www.cel-eigo.com/exam/eiken_sokuho.html 確かに英検サイトの2級の一次試験合格率を見ると2007年より2009年のほうが高めですね。 でも英検の合否はリスニングだけで決まるものではないので、一概には言えないと思います。 合計点で６０％以上正解が目安ですので。
「まだまだ」だと感じるということは、ネイティブの発音と自分の発音が「違う」ことは判るってことですよね？ その「違う部分」を研究するんですよ。どこがどう違うのか分析するんです。 Ｌの発音はどうか？ Ｖはどうか？ theseやthinkの発音はどうか？ sheとseeの発音を分けているか？ どこか上手く行かないのか、フレーズとして続けて言う時にどこが突っかえるのか、どこが問題なのか。 こういうのはモノマネと一緒ですから、どこをどう真似すれば似るのかな？、という研究です。 「英語耳」には１つ１つの音が説明されているでしょう。 口蓋図と解説を見ながら発音してみて、発音記号と発音の仕方を覚えるんです。 説明の通りにやってみればそれなりに近づけるはずです。 ネイティブと遜色ない発音は出来ないのが普通ですし、英語が出来ても発音をあまり気にしない人もいますし、英語として通じればOKです。 でももし自分は発音を出来るだけ真似してみたいということならば、諦めないで発音を気にし続けてください。耳で聞いて真似して、何がどう違うのか考えてみる。長く続けていると少しずつ改善する部分があります。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item17.htm http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item9.htm
英語を使う仕事をしていないのですが、 ＞TOEICなどの試験を受けたり英会話を習うなどはせず、洋画や洋楽などで会話がちょっと聞き取れたりするだけで満足し、行ってみれば"趣味として"高みを目指すことなく英語に触れている、といった状態でした。 これは分かるなあと思いました。 でも仕事で英語を使っている人も、使えてしまっていると仕事で必要な以上のレベルには行かなかったりするみたいですよ。仕事でボチボチ英語を使っている人々よりも私のほうがリスニング力がある、という場合もあります。 仕事でバリバリ英語を使う人なら違いますけどね。英語使用度や必要なレベルが、仕事によって違うんです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4640641.html 実際使えるようには実際使って場数を踏まないと慣れませんが、自分の弱点をはっきりさせるには試験も有効です。 TOEICもいいし、英検も良いです。 それぞれ傾向が違うテストなので、TOEICみたいな趣味の延長でも出来るテストが得意な人は英検をやってみるといいし、英検みたいなお勉強系が得意な人はTOEICをやってみると良いと思います。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/02_toeic/02_toeic.html http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item110.htm （下の記事にTOEICは日本だけでポピュラーとありますが韓国でも盛んです） 趣味か趣味でないかというか、具体的にどういうことをどのレベルまでやりたいのか、なんじゃないでしょうか。 会話して意思疎通をどのくらいできるのか。メールを書けるか、読めるか。 電話を受けられるか、かけられるか。 英語のWebサイト、本、ニュース記事など読んで情報収集できる力があるのか、英語ニュースを聞いてどのくらい理解できるのか、など。 趣味だったらこういうのが不要とも言えません。 でも趣味と仕事だと、必要性や重要度が違うので怠けがちなんですよね。出来なくても別に構わないし、何か失敗しても単に自分が困るだけなので。シビアさ（severity）の違いというか。 まずは「読む・聴く・話す・書く」をバランス良くやっていくのがいいのでは。 日本語でも同じなのですが、敬語だとかビジネス言葉は、基礎的な語学力の上にあるものですから。 ちなみに日本語ネイティブなら日本語の敬語や日本の会社言葉が使えるわけでなくて、やはり仕事に就いてからの訓練と経験が必要です。恐れ入ります、なんてなかなか使えませんでしたよ。 「ヤバイ！すげー」でなく「すごく美味しい」「とても美味しいです」のような丁寧で標準的な日本語を身につけておくことは必要ですが（＾＾； 質問者さんはその点大丈夫ですね。
すでに複数の方が回答なさっていますので補足的なものになりますがご参照ください。 〈問題集について〉 個人が出版している本は時に偏りがあるので、協会が出しているものがいいのではないでしょうか。これを繰り返しやって自分のものにするのがいいと思います。新公式問題集は実践的で全タイプを網羅していますので、これを最低３回は繰り返されたらいかがでしょう。 書店にはさまざまな問題集があり、選ぶだけでエネルギーを使ってしまいます。悩んでいる人が多いことと、特効薬がないことの裏返しだとも思います。すべてが良書というわけではないのですから、見易さなども含めて、ご自分に合っていると思ったものを信じて、本の山に圧倒されないようにしましょう。 〈目標点について〉 目標まであと５０点ほどですね。他の方も書かれていたように、苦手なところをアップさせるほうが点数が伸びやすいのですが、あなたの場合はどうですか。リスニング、文法、リーディング、他にも時間配分、集中力などで点数が大きく左右されている方もいます。 私もTOEIC受験します。 とにかくお互いに時間とのたたかいに負けないようにしましょうね。 落ち込んだり集中力が途切れたとおもったら引きずらず切り替えましょう。
ただ、TOEICの点数を上げるためだけの勉強で良いのなら、対策テキストを繰り返し問けばいいと思います。 文法や語彙、読解とそれぞれの分野に分かれたテキストがあります。時間を計って解くようにできているものもありますので、そういうものを1冊買ってきて何回も解いて下さい。間違った箇所は必ず解説を見ること。リスニングに関しては、毎日聞くこと。聞き流すだけではなくて、理解することが大切ですので簡単なものから初めて下さい。語学の勉強は毎日続けることが大切です。1日サボったら2週間分忘れるとよくいいます。できれば試験の3ヶ月前ぐらいから集中して毎日勉強すれば飛躍的に点数はあがるはずです。
私はTOEFLの勉強をしていたのでTOEICは全く試験対策をしないで受けたので、TOEICの対策本やテキストを使っての細かいアドバイスはできないのですが… １．まず、自分のレベルの確認をします。 テキスト等についている模試やオンラインの無料の模試をやってみて、スコアを出します。 無料のオンライン模試：http://www.zkai.co.jp/ca/g/toeic/exam/zaitaku.html 　 ２・大体のレベルがつかめたら、レベルに合わせた勉強法で勉強します。 TOEICのホームページにスコア別アドバイスがあるので、模試のスコアの当てはまる箇所のアドバイスを参考に勉強を進めていくといいと思います。 スコア別アドバイス：http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/index.html?eno=07102304 (結構具体的なアドバイスなので、英語力UPに役立つと思います。) 　 ３．仕上げに、テストの対策をする。 基礎がある程度できるようになってTOEICの受験の日が決まったら、テストのテクニックの対策をするといいと思います。 　 >独学でTOEICとは考えが甘いでしょうか？ 勉強のスタイルの好みによるのではないでしょうか？ 語学力は毎日の練習の積み重ねで身につけるものなので、スクールに通っても勉強の習慣がなかったら思ったほど伸びないと思います。 スクールに通うことで(宿題などをこなしたりテストを受けたりして)強制的に勉強をせざるをえない環境の方が自分に合っていると思うなら、スクールに通うのもいいと思います。 　
暗記する必要はありませんが、パターンをつかむ意味では有効でしょう。
文法苦手ですが、No.1さんと同じぐらいのスコアです。一度だけまぐれで915点がありましたが、リスニングが満点だったせいです（全問正解でなくても満点になる） たぶん語彙力も足りないのだろうと思います。私もまだイマイチですが。 700点台後半の時、英検受験しようと英検準１級の単語本で勉強し、どうにか合格した後でTOEICをまた受けたらスコアが800点を越したという経験があります。 準１級に出てくる単語は英文雑誌や洋書によく出てくる語彙が多いんです。 推奨される方法かどうかは分かりませんが、個人的には語彙力アップの効果がありました。 ＞英文雑誌を読むか、それとも長文読解用の問題集をやった方が良いのか 自分なら両方やります。 ところでどの雑誌を読んでいますか。TIMEが難しいなら（普通は難しいですね）Newsweekのほうがまだ読みやすいですよ。 小説だとこのへんならどうにか読めるのでは（真珠の耳飾の少女）。学習用でない一般書なので難しいかもしれませんが。７割ぐらい分かればストーリーを楽しむことはできます。たまに辞書を引きながら。 http://www.tchevalier.com/gwape/chapter/index.html
以前に英語カテゴリーで英会話できるようになりたいとおっしゃっていた方でしょうか？　それなら、テストで点を取るだけでなく、使える英語にしたいですよね？ TOEICは「今の自分の英語力を測定するテスト」です。受けてみたらこのくらい出来た、じゃあ次はこのくらいまで頑張る、という励みにするには良いテストですが、TOEICそのもを目的にしないほうがいいです。TOEICのためにTOEIC勉強するのでなくて、英語学習する途中でレベルチェックに受けてみると良いテストです。 しかしTOEICは英語初心者向きではありません。 英語の基本は、中学校の教科書レベルの知識と単語。それにリスニング練習や音読など。 楽で簡単ですぐ上達する魔法のような方法はありません。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item6.htm 漠然とでは挫折しやすいので、もっと具体的に、「旅行英会話」や「簡単な日常会話」から練習してみてはどうですか。それが出来ればだいぶ楽しいし、やる気が続きやすいでしょう。挨拶や買い物など、単純だけど大切だし、面白いですから。 http://allabout.co.jp/gm/gc/63432/2/ TOEICはその後でもOKですが、どんなテストか知りたいなら『TOEIC新公式問題集』最新版を買ってみてください。今ならVol.4が最新です。本番と同じ形式です。 継続は力なりです。飽きっぽくても構いませんが「長い目で見たら続いている」状態でないと、ちょっとやってすぐ諦めるようでは絶対に身につきません。３ヵ月、半年、１年、３年という長い単位で考える。 いくら好きでも嫌になる時はあるので、休憩や遊びもいれつつ、長い目で見て続ける必要があります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/66679/2/ TOEIC公式サイトに学習アドバイスがいろいろあります。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/ 目標スコアはどういう風に英語を使いたいか次第です。http://homepage3.nifty.com/mutuno/04_dissect/04_dissect.html http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_7.html 英語も日本語と同じ「ことば」です。別に英語が日本語より偉いわけではありません。日本語よりも通じる場所が多くて便利なだけです。楽しいこともありますが嫌なこともあります。 そのくらいクールに考えてもいいと思いますよ。
資格については何でもそうですが、1級は何も問わず大きな効力を持ちます。特に英検1級は、転職にはかなり有利に働きます。就ける仕事としては、「旅行会社の添乗員」「翻訳」「通訳」「外国人案内」などです。資格ではありませんが、現代社会では中国語・韓国語・ロシア語が喋れれば、それだけでも転職にはかなり有利に働きます。勉強頑張ってください。
NO.1です。 >ただ、例えばＴＯＥＩＣのpart３や４をディクテーションする場合、 >その一問を聞きながら書くというのは、例え日本語であっても >難しいと思います。（速記でもない限り、話すスピード＞書くスピードだから） ディクテーションは、聞きながら書き取りをすることが目的ではなくて、わかる所とわからない所をはっきりさせるために書き取りを行います。 なので、最初は一文単位がいいかもしれませんね。ていうか自分もそうしてました。言っとくべきことでしたね。すいません。なれてきたら、聞き取れるだけ聞いて、あとで英文を復元するようにするといいと思います。 >一問全体を聞くのではなくて、一文だけ聞いてストップ→書き取り。 >また一文だけ聞いてストップして書き取り・・・ >という感じなのでしょうか？ そうですね。 でも最初はまず一つの章全部聞いて、大意がとれるかどうか、１～２回チャレンジタイムをもうけます。ディクテーションだけだと、大意をとる練習ができないので‥。大意がとれないと結局、リスニングとしては意味をなしませんからね。例えばTOEICでもFridayとアナウンスされたから、Fridayの選択肢を選ぶなんてことはせずに、しっかりストーリーなどを追ったうえで、回答できるようにしたいですね。（あたりまえのことですが‥） そして、こんどは最初から１文単位に分解していって（１文が長い場合はもっと短く自分なりに調整。）、その１文を聞いては巻き戻しの繰り返し。どうしても聞こえずに書き取れないなら空欄にしておいて、あきらめて次にいきます。 そうして最後までいったら、あとは教材の英文を見ます。自分が書いた英文と見比べてください。最初は全く違って愕然として、やめたくなりますがあきらめないでください。続けてると必ず光が見えてきます。 わからなかったところや、間違ったとこは何回もネイティブのしゃべり方をまねて、何度も口に出しましょう。←これがディクテーション練習の肝といっていいでしょう。これによっで、すこしづつ聞こえなかった音が聞こえてくるようになります。 もう大丈夫と思ったら、再度一回通しで聞きましょう。（完璧主義に陥ると、つらくなるので、自分は９０％～９５％通しで理解できたらひとつの章を終了しました。） 私の方法が絶対ではないので、もし自分でこうした方がいいのではと思ったら、いろいろ工夫してみてください。 ここまで方法論を力説しておいてなんですが、英語はあきらめなかった人が必ず伸びます。当たり前のことを言ってますが、自分が伸びてるかわからず、途中であきらめている人が多く思えます。あきらめなければ必ずできるようになるので、がんばってください！
No.2です。 ＞できれば勉強を始めた状態の時どれぐらいのレベルでどの教材がよかったとか教えて頂けると助かります。 ２０歳から数えたら１５年以上やってますが、やったり・休んだりなので、間はあいています。長い目で見れば継続しているけど、毎日同じペースでというのはできていません。 最初からお勉強的にやっていたわけでなくて、１０年ぐらい趣味で気楽にやっていて、真面目に勉強し始めたのはここ５、６年だと思います。３０歳ぐらいからです。既に７３０点はありましたけど。 外国に興味があったし、言葉というものが好きなので（国語も得意です、文法以外は）嫌いなものをがんばったわけではないんです。興味があったから続いただけ。 中学から普通に英語授業で英語を始めました。中学時代の英語成績は良かったです。 高校に入ってからは文法なんて要らないと思っていました（今は必要だと思ってますが）。で、大学に行く気もなかったので（20年ぐらい前は今ほど皆が四年制大学に行きませんでしたので）、授業中はそれほど熱心でなくて、でも英語は興味あるので、家で分かりもしない米軍ラジオを買ったり、図書館で洋書の絵本を見てみたり、不思議の国のアリスの英語版を買ってみては読めず、とかいうことをやっていました。 辞書の巻末ページで偶然発音記号の説明を見つけて、英語には興味ありましたから、それで発音記号を覚えました。 高卒後は英語に関係ない専門学校に２年行きました。高校英語をしっかり身につけなかったので、２０歳前に英検２級に２回落ちました。 耳慣らしや読むことなど少しやっていたので、２０歳頃に初めて海外旅行でハワイに行った時には少々の英語は分かりました。こういうのが出来るのとテストに合格するのはまた別の話です。 20代前半の頃、TOEICを会社費用で受けさせてくれるというのでIPテスト（団体実施）で初めて受けました。ちょうどテストより少し前にロンドン旅行したんですが、英語ガイドの話は半分も聞き取れないぐらいで「こりゃいかん」と思った次第。ホテルのルームサーヴィスはかろうじて注文できましたが。 で、帰ってきてTOEIC IPを受けて530点でした。 それから「600点取れたらいいかなー」なんて思いながらNOVAに通ってみたり（サボり気味だったのでコストパフォーマンス悪かったです）、米軍ラジオ、Newsweekなどで練習して。 挫折したもの：ヒアリングマラソン、NHKラジオ英会話。 挫折気味：NOVA あとは３ヵ月とか半年の文法講座、ライティング基礎（通学）、英会話コース、翻訳教室などたまに取っていました。自分の場合、通学は続くです。通信教育は苦手なんですが、短期のライティング講座をどうにか無理やり修了しました。 市販本は色々買いましたよ。参考書だけでなく気分転換に読み物的なものも買いました。好きでやっていても絶対嫌になる時があるので。『ハートで感じる英文法』『日本人の英語』『英語で読む万葉集』など・・・・。 問題集を１冊やり込むといいんでしょうが、出来ないんです。飽きっぽい。とにかく私は詰めが甘いです。 通学で３ヵ月コースとか半年コースとか、たまに短期区切りでがんばるときはがんばりますが。 役立ったのは海外旅行が趣味だったこと。旅行英会話です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/50479/ http://allabout.co.jp/gm/gc/63432/ 読みも海外旅行の情報集めが役立ちました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5959129.html あとはTOEIC７３０点ぐらいで翻訳教室に行ってみて全然ダメだったこと。具体的にどういう部分が駄目で足りないか分かれば、何をやったらいいか分かりますから。 TOEICばかりやっていると英語力が偏るので、英検の勉強がそれを補正するのに多少役立ちました。英検の語彙勉強は良かったと思っています。 洋書を数々の挫折の末に多少は読めるようになりました。 勉強は面倒だけど読書は好きなので、「じゃあ英語で本を読めばいいじゃん」ということで。無理せず生活に組み込めますから。 映画が好きな人は映画のビデオ（今はDVDなど）を使いますよ。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item10.htm 倦怠感を飼いならす、という記事があります。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/07_continue/07_continue.htm 長文失礼いたしました。
No.1です。すみません、補足です。 No.1の参考ＵＲＬは９００点を例にしてありますが、そこまでやる必要はないと思います。何歳だろうが９００点はけっこうきついですし、リスニングだけの問題ではありませんので・・・。 それに会話するのとＴＯＥＩＣの点数はイコールではありませんし。 今５００点取れるなら英語が全然できないわけではないですし、リスニング３００点は行けるんじゃないでしょうか？　トータル５００－６００点で悪くないと思います。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/04_dissect/04_dissect.html それと、「ある日突然聞けるようになった！」でなくて、「上達してるんだかしてないんだか」というほうが普通だと思います。 伸び悩みの話。 http://allabout.co.jp/gm/gc/50560/ http://allabout.co.jp/gm/gc/50546/
文法穴埋めは自分も苦手なので分かりませんが、基礎的な文法知識を増やせばいいのだと思います。 長文（Part7）についてはこのへんはいいかがですか。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5985365.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5959129.html でも、TOEICはテスト対策しにくいテストだと思いますよ。暗記すればいいというものでもないし・・・・・・。英語力が上がればスコアも自然と上がります。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_10.html しかし２０分余るのはすごいですね。リーディング７５分・１００問で２０分余るのですか？ そんなに余る人はあまりいないと思います。
会社にバレると就業規則的にまずいのかと思いましたが、自分が嫌だということなんですね。 どうしても嫌なら、自分だったら学校を変わります。別のスクールに行きます。 そして次はクラスメートに会社名を言わない。 本当に嫌な場合、お金を損してでもそのくらいのことはします。 しかしよく考えてみると、「会いに来る＝英会話通いが職場でバレる」「会いに来る＝彼は英会話のことを内緒にするつもりが無い」「会いに来る＝彼はバラすつもりだ」と決まっているわけでもないのでは？ 「ええ、ちょっと知り合いで」ぐらいでも済む話ですし。 吉田兼好の「徒然草」の中に以下のような話があります。 http://homepage2.nifty.com/masako-taki-1272/hon-turezuregusa-13.html 第百五十段 能をつかんとする人、　「よくぜざらんほどは、なまじひに、人に知られじ。うちうちよく習ひ得て、さし出でたらんこそ、いとこころにくからめ」　と常にいふめれど、かくいふ人、一芸も習ひ得ることなし。　いまだ堅固かたほなるより、上手の中にまじりて、そしり笑はるるにも恥じず・・・・・ ------------- 要するに、上手くなってから人前でやろうと思っているとなかなか上手くならないし、下手なうちから気にせずやていれば天分がなくても上手くなるものだし、今は達人と言われている人も最初は未熟で駄目だっただろう。というような話です。 会社に隠しておきたい事情や気持ちは理解できますし、そこは内緒でもいいかもしれません。 ただし、「英語で会話」ということを考えると、日商簿記やコンピュータ関係と違って“開き直り”が大切です。言語だけを表面的に学んでも、文化を学べません。 考え方や行動の違いを知らないとうまく意思疎通が出来なかったり、不必要に自分が傷つく場合があると思います（日本語的に引っ込み思案なままだと駄目だという意味です、アメリカ人みたいになる必要はありませんが）。 英検は一人でコツコツでもいいと思います。必要なのは基礎力なので。３級から上は多少会話が必要ですが、英会話スクールレベルの会話でオーケーです。 社会人として残念な状態とおっしゃいますが、英語できない人、多いですよ。少なくとも私の周りは。 本当に出来る人は当然もっと出来ますが、そういう人は「英語の出来る社会人」であって、社会人一般の傾向ではありません。残念ながら（笑） 語学上達の時間の掛かり方は人によるので、人より遅いとかいうことはあまり気にしないほうがいいです。日本人との比較でなくネイティブとの比較をしたらもっとキリがないですし、他人とでなく自分との闘いです。 なお、コツコツとマイペースは良いことですが、マイペース過ぎると上達しにくいです。 ちなみに、英語は発音が良くてＲとＬを聞き分けられるのが最善、というわけでもないです。大人は大人の勉強の仕方をしましょう。
ケンブリッジ英検の中身を知らないので比較したアドバイスはできませんが、 TOEICは日常的な英語です。英語が出来る人だったら、「TOEIC新公式問題集」の最新版を買って練習するぐらいで良いと思います。これが過去問題集の代わりになります。予測スコアも出せます。 リスニング力とリーディング力がそれなりにあれば自然と良いスコアが出るテストですから、一般的な生活英語に慣れている人であれば、テスト形式に慣れる以外に特別な勉強は必要ないと思います。 （日本の学校的な英語しかやっていないと語彙に不慣れとかいうことがあるようです） 英語が非常に良く出来る人に聞いても、やっぱり問題集をやったほうが良い点が取れると言っていました。形式慣れだと思います。 スピードは、英語圏の生英語に慣れている人にとっては特に速いということはないと思います。解りやすい英語ですし。 公式サイトのＦＡＱより。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_10.html 公式問題集だけでは不足があると感じるようでしたら、スコア別、分野別の参考書が各種出ているのでそうしたものを使うのも良いです。 TOEICは米語ベースですが、イギリス英語で勉強した人もハイスコアを取れたとのこと。2006年途中からはリスニングが米、英、カナダ、オーストラリア（ニュージーランド含む）の４つの発音が出るようになっていますので、米語発音に慣れていないと著しく不利ということはありません。表記も米語か否かが影響することはないと。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_03_7.html なお、まだ受験地が限られるのですが、TOEICのスピーキング＆ライティングテストというのも別にあります。TOEICより値段高いんですけど（＾＾； http://www.toeic.or.jp/sw/
ＴＯＥＩＣに関しては数多くの参考書が出版されていますが、 ・TOEICテスト出まくりキーフレーズ 【CD付】 ・はじめての新TOEICテスト 完全攻略バイブル ・TOEICテスト650点突破!文法講義の実況中継 ・英語バイリンガル育成プログラム「リスニングパワーTOEIC」 はおススメです。
TOEICの英文法ってそんなに難しくないので、中学英語と高校英語の文法のおさらいで充分だと思いますよ。 得点を上げたいなら文法よりも語彙の方だと思います。 英語圏で日常生活で頻繁に使われる単語や表現がわからないと、文法がいくらわかっても解答できないと思います。 　 日本の受験英語の語彙はTOEICの語彙とは違うので、読んでもあまり役に立たないと思います。 TOEICのリーディングは受験英語の様に難解な文を読んで理解する(日本語訳する)のではなくて、ベーシックな文章を速く読むことが求められています。 読むなら、インターネットで英語圏の国で発行された新聞などの記事を読む方がいいと思います。 新聞記事を読んでいてもつまらない、知らない単語が沢山ありすぎて読むのに時間がかかりすぎるなら、小学校高学年用の学習雑誌等を読んで速く読む練習をするといいと思います。 　 http://www.kidsdiscover.com/ 「KIDS　Discover」のサイトです。 サイトの右側「sampler issue」をクリックすると3冊の雑誌からの抜粋が読めます。 海外からの購読も出来ますが、手続きが煩雑です。 　 http://news.nationalgeographic.com/news/ ナショナル・ジオグラフィックのデイリー・ニュースも短い文章で読みやすいです。 大人用が難しい場合は 子供用の読み物（stories） http://kids.nationalgeographic.com/kids/stories/ を試してください。
その教材を使ったことはないんですが、リスニング教材の一般論として。 リスニングは会話の第一歩だと思いますし、継続できれば得るものがあるのかもしれません。 アルクのヒアリングマラソンなんかは定評ありますよ。 フレーズを何度も聞いて覚えてしまうぐらい聞き込めば口から英語が飛び出すこともあるかもしれませんが、普通はなかなかそうは行きません。聞くのも１回や２回聞いたぐらいじゃ足りません。 発音は確かにネイティブ発音を聞いて真似するのが良いですが、「真似する」ところがポイントです。 覚えようと意識して聞かないと身につかないし、たまには真似しないと真似できません。要するにモノマネと同じようなものなんです。 発音そのものよりは、アクセントや抑揚（イントネーション）のほうが大事だと思います。そういうのもたくさんお手本を聞いて覚えるのは良いことですよ。 お手本を真似するのは結構難しいです。しかしまずはお手本と自分の発音の違いが判るのが大切かと思います。違いが判らないと直しようがありません。 まあでも実は、発音は二の次です。何を言うのか中身が大事。 TOEICはリーディング問題が半分を占めます。 文章を読まなきゃいけないので、読む練習をしないと読解力がつきません。 勉強の仕方は、TOEICのことなら今のカテゴリをさかのぼって読んでみると良いと思います。 また、英語カテに行って、「TOEIC」とか「勉強方法」とか「喋れるようになりたい」「独学で」「お金をかけない」「お金をかけず」などのキーワードで「このカテゴリーから検索」で絞込み検索してみると色々話題があります。
公式サイトに出てますよ。 公開テストの平均点は580点ぐらいです。 http://www.toeic.or.jp/toeic/data/data_avelist.html でも団体テスト（IPテスト）だともっと低いです。５００点行きません。 http://www.toeic.or.jp/toeic/data/document.html 「TOEICテストDATA & ALALYSIS」というのに公開テストとIPテストのスコア推移が両方出ています。 職業別、学校別（高校、大学など）や専攻別のスコア分析グラフも出ています。 IPテストは学校や職場などが行う、所属者向け（その学校の生徒とか会社の従業員とか対象）のTOEICテストです。試験内容は公開テストと同じですが、公開テストよりも英語が不得意な人が含まれる率が高いので平均点が低いのではないでしょうか。 ９９０点の理由も出てましたが、わかるようなわからないような。 「TOEICのひみつ」より抜粋 http://www.toeic.or.jp/30th/secrets/4.html 「Q.ちなみに、TOEICテストの最高点が1,000点でなく990点なのはどうしてですか？ A.開発時のことなので諸説ありますが、TOEICテストは英語能力を測定するテストですから、結果が「ゼロ」や「満点」ということはありません。たとえ最高点の990点を取得しても、完全な英語能力が身についたと思わずに学習を継続し、さらに英語能力を伸ばしてほしいという思いが込められている、という説が有力です。 」
TOEICで５点の違いは無視できる誤差の範囲で、違いが無いようなものです。 550点から600点ぐらいを目指すつもりで勉強すれば、510点取れるんじゃないでしょうか。 何度か受けているとUP DOWNがあるので絶対に上がるとは限りませんが・・・・ （TOEIC公式サイトより） http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/attitude.html でも大まかな傾向としては、 ・テスト形式に慣れる（新公式問題集の最新版で） ・リスニングとリーディングの勉強＋練習を毎日する（素材は何でも良い） で上がります。 公式サイトのスコア別学習アドバイスをご覧になってみては？ http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/
『英語上達完全マップ』をご覧になってみてはいかがでしょうか。 大人が日本国内で英語力を上げるための説明がございます。たとえば。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/04_dissect/04_dissect.html 私はこのサイトほど真面目に系統だててやっていません。 リスニングは大雑把で、この考え方に近いです（スラッシュリーディングというやつ）。 　↓ http://www.linkage-club.co.jp/Material/Essays/slashreading.htm 業務としては、 自分は英語を仕事で使っていないので実感は分かりませんが、周囲を見ておりますと、TOEIC900とかいう高い英語力でなくても仕事で使っている人が多くいます。 ですから900点を目指さなければいけないわけではありません。 でも「感覚や考え方」のご参考に。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20cover1.htm 正しく使うのが理想的ですし、ビジネスで使う場合あまり失礼になってはいけないでしょう。 が、「正しく」にこだわり過ぎてテスト勉強みたいになるとそれも問題なので、コミュニケーションの道具として考えるご参考に。 http://allabout.co.jp/gm/gc/50479/ http://allabout.co.jp/gm/gc/63432/ 電話会話は難しい部類です。 取次ぎ＋転送（誰かに代わる）、留守だと伝える程度なら聞き取りさえ出来れば比較的簡単です。 「日にちを聞く」「値段の話」など、単純な分かりやすい内容なら対処できるようになると思います。が、難しい話になると難しい。 まずリスニング練習は必須です。口を動かして言ってみることも必要。 文法もある程度必要ですが、音声を使いながらです。 マレーシアやシンガポールでも、ビジネスなら標準的な英語で来ると思いますが・・・・現地で生活すればまた違うでしょうが、こちらが旅行して現地で店の人やホテルの人と簡単な話をするぐらいだと意思疎通に支障ありません。タクシー運転手さんで語尾にraが付いている人はいたような。
やり方や考え方は人によって色々あると思いますので、あくまで一例として、ご参考に。 工業高校でなく普通科の高校を出ましたが、２級で２回落ちた経験があります。 高校卒業レベルと言っても、英語が出来る人の話なんです。 英語は好きでしたが、勉強してなかったので。 英語が好きとかちょっと聞けるだけではダメで、お勉強が必要。単語を覚えたりしないといけません。 でも準２級も２級も、全体の６割正解すれば合格目安です。 優秀な成績を収めることを目指さない、とりあえず合格できればOKならば、パーフェクトに出来る必要はなかったりします。 ３級と２級は差が大きい（２級が難しい）ので、後から間に準２級ができました。 ちょっと勉強すれば２級に受かりそうな力がある人（たとえばTOEIC600点取れてる人）なら順番どおりに受けなくてもいいですが、そうでないなら順番どおりに受けるほうが勉強しやすいし、合格しやすいでしょう。No.1さんがおっしゃっているようにダブル受験もできます。 http://www.eiken.or.jp/about/guide.html#info06 英検は「語彙勉強と過去問題での勉強」が基本だと思います。 まず過去問題を見てみたほうがいいでしょう。 旺文社から発売されている『英検○級全問題集』というのが過去問題集です。級別に出ています。 英検公式サイトにも３回分ぐらいの問題と解答があります（解説は無し）。 過去問と語彙本で足りなそうな場合は、もう少し簡単なところまで戻って文法など復習するとか、リスニング練習するとか、自分の力に応じて勉強を足して行きます。 単語の覚えやすい覚え方は人によるようです。こちらのトピックの20点付いてるご回答を見てみてください。ただし私は毎日300個、50個なんて出来ませんが。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5639682.html 参考書は旺文社の「Pass単熟語」や「文で覚える単熟語」が有名です。Pass単を使う人のほうが多いようですが、私は「文脈で覚えるタイプ」なので、文で覚える本を使います。別売CDも買います。 旺文社が老舗なので買ってみたまでで、今は他の出版社からも色々参考書が出ていますので、自分が使いやすそうな本を選べば良いと思います。 まず一次試験に受かること、それと二次面接もあるので、音読＆スピーキング練習も必要です。英検公式サイトや参考書のCDにあるお手本ほど立派に喋れなくても合格できます。とにかく受け答えが出来るように。 出題内容が古そうですが（英検は2004年にリニューアルしたので）、基本の考え方は同じなのでご参考に。 「英検２級 ２次試験（面接試験）合格のコツ」 http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/Step2interview.htm 「英語力を付ける＋試験勉強する」と合格しやすくなります。 学歴も関係ないし合格人数制限もないので、合格ラインに達する英語力を付ければ合格できます。頑張ってください。
No.1です。 なんだか我ながらまとまりがなかった気がします。 要するに、 自分の場合はTOEIC運営委員会が言っている通り、スコアレベルは変わらず影響を受けませんでした。 長文が苦手だとPart7が大変という人が多そう。 しかしリニューアル前と後では、公開テストの受験者全体の平均スコアは特に変動なかったと記憶しています。 です。
自分はあんまりやってないので分かりませんが、TOEIC公式サイトの学習アドバイスにアドバイスがあるので、ご覧になってみては？ http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/l01/01_01.html
お近くにあればここでしょう。 ただし費用も安くはないと思います。 企業が社員を海外出向させる時などによくここに行かせるということを聞きます。 実績では随一だと思います。
模擬試験で、リスニングと、リーディングはどちらがどれだけ点数を多く取れましたか？ リーディングに３５０点以上の点数があれば、十分です。 リスニングのみ勉強すれば７３０点は簡単に取れます。 逆にリーディングが250点以下であれば、リーディングにも力を 入れないといけません。 ＴＯＥＩＣは解き方があり、特にリスニングは400点ぐらいまでテクニックで出せますよ。 お勧めのリスニング勉強法は、、、 一つの問題集をひたすら毎日リスニングします。 （慣れてくればシャドーイング） 1か月ぐらい続ければ、耳が英語の音を覚えてくれます。 （1か月毎日続けるのは、かなり大変ですが頑張って！） ＮＨＫのラジオ講座「入門ビジネス英語」ぐらいを普通に聞けるようになれば 大丈夫です。
No.1です。 自慢だと勘違いされるといけないので（前に勘違いされまして。世間にはもっと上のレベルの人々がいるので自慢になんかならないんですが）言い訳しておきますが、スコアを書いたのは、「デコボコなんです」ということをご理解いただきたいだけです。 こんな場合もありますよということで。 実際、停滞したりデコボコしたりはよくあることらしいです。公式サイトの学習アドバイスにも。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/attitude.html ８００点以上になってくるとスルスルと上がらないみたい。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item115.htm 余談ですが７００点台後半から８００点を越した時は、英検準１級の単語勉強が効きました。 準１級の単語は英語雑誌や洋書を読むとき出てくる単語が多いです。 （ＴＯＥＩＣのハイスコアを目指す人向けの単語本があるのかどうかは知りませんが、あるならそれもいいのかも？）
英検に特化するのであれば、定番は旺文社の英検教本ではないでしょうか。文法専用もあったのではないかと思います。 もうすでに、過去問集や教本を持っていて、そこでわからないものを調べるという目的で使うのであれば、高校生用の学参がいいでしょうね。"Forest" "Learners'"　"Royal英文法"あたりが定番で使いやすいかと思います。高校生用の文法参考書です。 そこそこすでに文法が網羅できていて、小さなニュアンスの違いが知りたいというのであれば、Practical Grammar Usage by Michael Swan これは洋書です。 学参は教本と併用がいいのではないかと思います。がんばってください。
自分はまだ９００点にちょっと欠けるんですが、リスニングセクションのほうがスコアが高いです。 通信講座で有名なのはアルク（ヒアリングマラソンなど・・・）です。 私は挫折しましたが、真面目にやれば役立つ内容でしょう。 自分はＡＦＮを聴いています。 あとは、洋書を読んだりすることをしています。知らない単語を聴いても分からないので語彙力があるほうが有利。
気にしすぎだと思いますけどね。 一次試験免除者が不利になるなんて聞いたことないですけど・・・・・。 「１回目の人は普通」「２回目の人は厳しい」だったら、基準が違ってしまうではありませんか。 それはおかしいでしょう。 第一、１級の人なんて何度も受ける人がたくさんいるんですよ（と言っても全体の受験者数が桁違いに少ないけど）。 ２級だとか準１級でも、まず一次試験に受からない人が結構います。 「一次試験免除者だから」とか、「落ちて受け直して何年も受けているから」とかいう目で見られて基準がだんだん厳しくなったりしたら、「合格点」の意味がない。 どうしてわざわざ受験者ごとに採点基準を変える必要があるんでしょうか？ 英検は、合格ラインに達すれば合格です。 http://allabout.co.jp/gm/gc/50473/ 内容が古いかもしれませんが、気をつけるべきことは同じです。 http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/Step2interview.htm http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/Step3.html
これはＴＯＥＦＬの説明ではなくて、ＮＥＳＡと言うプログラムに参加する英語力の基準の要件ですよね。 TOEFL-pbtで550点以上 TOEFL-cbtで213点以上 TSEで45点以上 ただしアメリカのディグリーを持っていて、面接の時に英語力を証明できるなら免除 なので、必ず上の３つのテストのうちのどれかのスコアが必要なのではなくて、プログラムに参加できる英語力さえあればＯＫと言うことだと思うので、プログラムを提供している団体に、 「TOEFL-ibtで79-80取ればpbt550点以上になるけれど、ibtでpbtやcbtの代わりになるか？」どうかを問い合わせればいいと思います。 ibtとpbt,cbtの点数の換算表(pdfファイルの6ページ目)がETSから出ているので、問い合わせる時の参考にしてください。
>でも、「致命的なミスがあったからなあ」とも言われました。 合格であれ不合格であれ、面接委員が結果が出る前にそういうことを言うのは駄目だと思いますよ。 あなたに言っても仕方ないのだけれど。 全然知らない面接委員が担当したとしても、 受験者はみんな結果を早く知りたいし、気になるものなので、発表されるまではしょうがないですよ。 英検の試験日前後になると、英検に関する質問の投稿が増えます。 でも結果は発表まで待つしかないのです。いくら気をもんだって、誰にも分からないのだから。 私は、「自分が常に多数派に入るはずだ」とは信じていません。 悲観的なのかもしれませんが、「不合格が２割いるならなぜ自分がそこに絶対入らないなんて言える？」と思って受験しました。準１級でしたけどね。 でもそれは諦めるためでなくて、諦めないためです。 落ちる人が大勢いる試験で、一度で諦めるなんて簡単過ぎますから。 ＞聞く所によると ＞今回が最後のチャンスらしいので ん～、気づくのと準備がちょっと遅かったですね。英検は年に３回実施されている試験なんですよ。 「らしいので」なんて、そんな他人事みたいに・・・。 でも英検２級は「高校卒業程度」だし、全体の合格率は３割に届きません。たとえ落ちても、推薦に使えないのは残念でしょうが、あなたが特に劣っているというわけではないですよ。 一次試験に通るだけ良いともいえます。
あまりこの種のご質問にはコメントが付かないんですよね・・・・。 「英語カテゴリ」のほうでも、あまり具体的な学校名というのは出にくいようです。自分は関東人なので、大阪のほうは分からないんですけどね。 大手チェーンならクチコミサイトがありますのでご覧になってみると良いと思います。 （大手以外を検討する際にも、着目点の参考になるかも？） http://www.tanezou.net/ http://www5a.biglobe.ne.jp/~vahoo/ 自分はTOEICコースを取った経験がないのですが、TOEICなら英会話コースでなく、TOEICコースを選ぶのが効率的でしょう。
試験内容は公式サイトに出ています。 http://www.eiken.or.jp/exam/grade_p2/contents.html http://www.eiken.or.jp/exam/grade_p2/second-stage.html しかし「英検バーチャル二次試験」のお手本ほど素晴らしい出来でなくても合格はできますから、「こんなに喋れない！！」と心配しなくても大丈夫です。 このへんのアドバイスも参考になります。内容が少し古いかもしれませんし級も違ったりしますが、「基本的な考え方」は同じです。 http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/Step2interview.htm http://allabout.co.jp/gm/gc/50473/ 英検の面接の自由会話は「考え方がどうか」でなくて、「会話が成立しているかどうか」が肝心です。 たとえば、「休みの日に何をしますか？」と聞かれたとしたら、「買い物に行きます」とか「本を読みます」「犬と遊びます」など何でもOK. しかし、「私の母です」「車で来ました」「夏です」などだと質問に対して答えになっておらず、話が通じないので×． がんばってください。
私はいい加減なので、「PART７は５０分」しか考えていません。で、４５分ぐらいしか無くなって焦ったりしています。
初めて受けて600点だったら良いほうですよ。 英語が出来る人なら初めて受けて700点、800点取る人もいますけど、「まずは600点取りたい」という目標にしている人も多いです。 50点ぐらいの差は本番でもありうるので、１回１回の点数をあまり細かく考えないほうが良いです。模試であればもしかしたら難易度に違いがあるかもしれないし。数回受ければだいたいの感じが見えてきます。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/attitude.html 600点ぐらいだとリーディングが全問解き終わらないのは珍しくありません。700点ぐらいの人でも、人によってはキツイと感じます。私は800点台後半ですが、テスト形式に慣れるほど練習していないので、まだ楽ではありません（笑）。 リスニングのほうがスコアが良い人が多いと思うんですが、中には質問者さんのほうにリーディングのスコアのほうが良い人もいます。今までリスニング練習よりも、文法や長文の勉強をすることが多かったのではありませんか。 TOEICは最初のうちは慣れだけでスコアが上がりますが、ある程度まで上がると後は頭打ちになる人が多いのではないでしょうか。英語力を上げないと、小手先だけのテスト対策ではなかなか難しいと思います。 スコア分析シートを見て自分の得意・不得意分野を考えてみるのも良いと思います。そのための分析シートですから。 　　↓
問題を解くのが遅いんじゃないですかね。 英語のまま理解できていれば、そこまでスピードは変わらない気がします。 それより 文法とか一問１５秒くらいで解いてますか？ 文章問題の方では、先に設問を読んで、だいたいのあたりをつけてますか？ それだけでも大分違うと思います。 もし本当に読むのが遅いというのなら、洋書（簡単なのから）を読むことをお勧めします。
こんばんは。 40点台ですと微妙な点数ではあります、毎回合格点は違いますので何とも言えません。 50点台なら合格、30点台なら不合格とほぼ割り切れるのですが。 ただ、結果を待ってから2次試験の準備というのはおすすめしません。 2次試験の対策を始めてください。
人によって見解が違うので、ひとつの例としてご参考までに。 私はNo.1さんと逆で、文法が苦手です。 ただし、中学時代の英語の成績は良いほうでしたから、土台は悪くなかったのでしょう。使いこなせないだけで聞いたり読んだりしたら理解できるレベルだったのかもしれませんし・・・・。 ７００点前半ぐらいまでは苦手分野（私の場合は文法です）が残っていても、得意分野（私の場合はリスニングと、大雑把に長文を読むこと）でどうにかなります。でもこれも人によるかもわかりません。私は日々のリスニング＆読み練習、たまに英会話スクール（これはTOEICのためでなく行きたいから行っただけです）と「何となくの勉強」で７３０点ぐらいまで、ちんたらとスコアが上がりました。マイペースだったので勉強時間は参考にならないと思います。 私はこんな風でしたが、「しっかりした勉強が必要」という人もいるかもしれません。 ７００点までなら、文法は高校レベルの途中ぐらいまでで良いと思います。 単語は、どうなんでしょうね・・・・。学校の勉強で出てくる範囲とは少し違うのかもしれません。ビジネス英語だと言う人もいます。 私は海外旅行情報を英語で読んだり、読めない英字新聞やNewsweekをボチボチ読めるところだけ拾い読みしたり、米軍ラジオを聴いたりセサミストリートを見たり（昔、NHK教育で放映していた）という感じでしたので、それほど「TOEICはビジネス英語」という印象は持たなかったのですが。若干商業的だけど普通の話の範囲だと。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5959129.html 英語学習サイト。TOEICをレベル目安に使っているので、ご覧になってみてはいかがでしょうか。 　↓ http://homepage3.nifty.com/mutuno/02_toeic/02_toeic.html http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20cover1.htm 上記のサイトは９００点を目指しているので３０代だと７００点無いときついとか書いてありますが、「４５０点→７００点」は大丈夫だと思いますよ。たいてい８００点手前できつくなる人が多いと思います。英語が嫌いでなくて努力を続けられれば、７３０点ぐらいまでは行けるでしょう。 でもまず６００点を目指すのが良いですね。 継続は力なりです。がんばってください。 TOEIC公式サイトにも学習アドバイスがあります。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/
ITPとiBTの違い ITPは非公式の団体試験です。スコアは一般的には使えません。ITPのスコアを認めるとした機関以外には使えません。交換留学の学内選考や大学の英語のクラス分けなどで使われるようです。 iBTは公式の一般試験です。TOEFLのスコアを求めているところならどこでも使えますので、正規留学に応募する時に使うのはこちらのスコアです。 iBTの方がリーディングの量もありますし、日本人はスピーキングのスコアが伸び悩む傾向にあるため、ITPの方が点数は取りやすいのではないかと思います。 しかし、正規留学ならiBT必須でしょうし、交換留学にしてもiBTコースに含まれると思われるエッセーライティングや速読の練習は留学先で必要になるものなので役に立つと思います。また、交換留学した結果、後日正規留学したくなる事もあるかと思いますので、iBTの勉強は無駄ではないでしょう。iBT取っておけば履歴書にもかけますし。
教本よりは、 単語本と過去問題かなと思いますが・・・・。 http://www.obunsha.co.jp/shoshi/list/show?bunrui=051067&side=CategorySikakugogaku01
Financial Timesなんか読めなくても大丈夫ですよ！そこまでビジネス系じゃないから。日本語が読めれば日経新聞も読めるかって、そうではないですよね。経済に興味が無いと辛いでしょう。それと同じです。 普通の英語ニュースサイトなどでOKです。 BBCが比較的平易で読みやすい。 http://news.bbc.co.uk/ 個人的には実は、海外旅行サイトが役立ちました。政府観光局の英語サイトなど。日本語資料もありますが、英語しか説明が無い場所に行きたいと、読まざるを得ないんですよ。 http://www.sf-japan.or.jp/modules/web4/index.php?id=8 旅行会社の広告とかレターがたまに出ますでしょ。 こういうツアーの中身とか。 http://www.victorianwalk.com/415-252-9485/highlights.html http://www.victorianwalk.com/415-252-9485/details.html 美術館の来館案内"General Information"など。 http://www.metmuseum.org/visit/ http://legionofhonor.famsf.org/legion/visiting こういうのに興味がなければ、たとえばスポーツ記事を英語で読むとか、自分が興味あるものをどんどん英語で読むと結構いい練習になります。TOEICに出てくるのって、日常的な英語なんですよ。
※１に、 発行元は在学中または卒業した学校教育法第一条で定める学校（小、中、高等学校、大学等）であること。専修学校及び各種学校が発行するConfirmation of Identity Letterは対象とならない。 と書かれていますよ。 書式のサンプルもあります。 http://www.cieej.or.jp/toefl/toefl/id.html
途中退席はできたと思います。具合が悪い等の状態で拒否もできないでしょう。しかし、試験時間は着々と過ぎていきます。 海外で受験したのですが、試験会場によっては水のみ持込可で、試験中飲めたりするところがありましたが、日本は無理みたいですね。10分休憩といっても移動の時間やスピーキングの準備もあるでしょうから、トイレの位置は事前に確認し、飲食する場合はロッカーにすぐ取り出せるように入れておくといいと思います。大きくないならポケットに入れておいてもいいし。 スピーキングは、会場によって他人の事が聞こえたりする場所があるし、ダミー問題により時間差ができるので人より先に始めたり、他の人がライティングしているときにスピーキングを続けなければいけないときもある。それでも恥ずかしがらずに、通常よりやや大きめの声ではっきりと話す必要があります。 休憩じに深呼吸したり、声がすぐ出せるように練習しておくといいです。私は声を出さずに発声練習的なことをしていました。 メモは全てのパートで取れますが、メモをつけている間リスニングがおろそかになってはいけないので、自分なりの目もパターンを習得して最小限の記述ですむようにすると効率がいいと思います。 試験の最後に、この試験の採点をするかどうか聞かれます。選択を誤るとその試験はキャンセルとなり、採点されず、スコアも出ません。試験後10日以内ならキャンセルのキャンセルができますが有料です。採点して欲しい時は間違えないように。
受けたことはありませんけど、 パスポートが必要なのでなくて、パスポートを身分証明書に使えるというだけではありませんか？ http://www.cieej.or.jp/toefl/toefl/id.html 身分証明書にパスポートを使うなら１点だけ（パスポートだけ）でいいし、 学生証と運転免許証の組み合わせでもOKだし。 １，２，３，４，５全部そろえろという意味でなくて、１－５のどれかを準備すること、という意味です。 きちんと受験要綱を読んでいますか？ http://www.cieej.or.jp/toefl/toefl/bulletin.html パスポートについては、書いたローマ字が手書きで印字されるわけでないので、大文字で印字されるんじゃないでしょうか？署名はそのまま手書きのが印字されますが。窓口で出した時に何も言われなかったんでしょう？明らかにまずかったら何か言われると思いますけれど。 ＞これってスペルミスと判断されてこのままじゃ受験できないんですか？ ＞変更しなきゃいけないんですかね？変更するにしてもどうやってすればいいんですか？ 「テストを受験できない」とかそういう問題ではありません。 パスポートはTOEFL受験のために存在するのではありませんよ。外国へ行くための国際身分証明書です。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_1.html 正式な写真付きの書類なので、TOEFL受験の際も身分証明書として有効ですよ（身分証明に使えます）ということでしょう。
石井辰哉という人のTOEIC TEST文法別問題集というのがあります。７８０問という鬼のような量がありますが、これだけあるとさすがに自分が見落としてる文法の分野が浮き彫りになります。また分野別というのもの弱点の発見にうってつけです。７００点ある方ならやり通せるはずです。
私は大人になってからの趣味で受けたので４級から受けましたよ 確かに子供が多かったですが趣味と割り切っていたのでどうとも思いませんでしたね
　『新英英大辞典』（開拓社）より ｃｉｔｙ：ａ　ｌａｒｇｅ　ａｎｄ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｔｏｗｎ ｔｏｗｎ：ａ　ｃｅｎｔｒｅ　ｏｆ　ｐｏｐｕｌａｔｉｏｎ　ｗｈｉｃｈ　ｉｓ　ｂｉｇｇｅｒ　ｔｈａｎ　ａ　ｖｉｌｌａｇｅ　ａｎｄ　ｓｍａｌｌｅｒ　ｔｈａｎ　ａ　ｃｉｔｙ 　『日本人に共通する英語のミス１５１』（ジャパンタイムズ）より ｔｏｗｎは自治体とふつうはその長（市長,町長など）を持つ、家やビルが集まった広い地域のことです。 ｃｉｔｙより小さく、ｖｉｌｌａｇｅより大きいところです。 例えば、鎌倉・日光・軽井沢・宇治・宝塚などです。（ｃｉｔｙは東京・大阪・名古屋などです。） これらのことから、都市の中でも規模が大きいものをｃｉｔｙとするようです。（更に大規模だとｍｅｔｒｏｐｏｌｉｓ） http://dic.yahoo.co.jp/dsearch?enc=UTF-8&p=%EF%BD%94%EF%BD%8F%EF%BD%97%EF%BD%8E&stype=0&dtype=1 http://dic.yahoo.co.jp/dsearch?enc=UTF-8&p=city&dtype=1&stype=1&dname=1ss 　ただし『ｘｘ市』の英語表記が”ｘｘ　ｃｉｔｙ”となっているのはご存知だと思います。 三鷹市の英語版案内を大雑把に見ましたが、”ｃｉｔｉｚｅｎ”・”ｃｉｔｙ”ばかりです。 これを根拠とするのも危ういですが、大間違いともいえないでしょう。 （もっと人口の少ないところの英語版サイトがあれば分かりやすいのでしょうが、見つからなかったのです。） http://www.city.mitaka.tokyo.jp/foreign/english/index.html
>あと、受験のときはパスポート以外には、何をもって行けばいいですか？ カバンは持ち込めないのでしょうか。 　 私はアメリカで受験したので、パスポートとその州の運転免許（ID）を持って行きました。 鞄はテスト会場に入る前に、本人確認（写真撮影もあり）と誓約文のようなものを（筆記体で）書かされるのですが、その時に預けるように言われました。 　 テスト会場にもって入れるのは筆記用具だけ、ランチは鞄と一緒に預けておいて、休憩の時間に会場の外に出て食べる事も出来ますが、テスト会場内では飲食禁止です。 　 TOEICのように一斉にリスニングが始まるわけではないので、自分がリスニングのパートををやっている時に隣のブースの人が大声でスピーキングをやっていると、聞き取りにくいので集中力が必要です。 　 TOEFLの申込者は、TOEFLのサイトにあるサンプルの問題を解いて採点を受ける事ができるので、受験前に一度受けておくといいと思います。 パソコンが上手く動いていない時や質問があるときは、自分でなんとかしようとしないで試験官を呼んだ方がいいです。 間違ってボタンを押してしまった人が、試験がキャンセルになって、再試験も受けられないし受験料も返ってこなかったのを見たことがあります。 　 来週の試験頑張ってください。
まずは模試本を購入されるとよいでしょう。公式問題集に手が届けばそれでも良いですし、もっと安価で模試3回分収録という本も出ているのでそれでも良いと思います。模試本の最大のメリットは、問題形式に慣れる、現在の実力を定量的に把握するというあたりを安価に達成できる点ですが、これ以外にもどこでどんなふうに点を落としているかが明確になる点も大事なメリットです。 私の経験ですが、本番試験では知らない表現・単語に出会ってヤマ勘でマークすることが多い印象があったので、語彙力が課題だと思い込んでいたところ、模試本を試しにやってみたら「できた」と思っていた簡単な問題を勘違いでミスしている割合が意外と高いことが分かり、そこを注意したらすぐに目標点を超えられた、ということがありました。本番試験だとどの問題をどう間違えたかの細かい情報がわからないので、この点は模試のメリットです。 本番の試験も、目標点を本気で狙いに行く前にできれば1回受けてみた方が良いと思います。模試をやってみて目標点を十分超えられる結果が出せたのであれば、よほど試験で緊張し過ぎてしまう方で無い限りは、いきなり本番でも大丈夫ではないかと思います。ただし、"wouldn't it"が聞き取れない、という悩みがあるところをみると、試験会場でリスニングの音が聞き取りづらくて集中できなくなる可能性があるかもしれません。その意味では1回受験してみる意義はあるように思います。 ちなみに、800点以上を狙うのであれば、音の一部が聞き取れなくて困るようではちょっと不安な気がします。日本語のリスニングを思い起こしていただければわかると思うのですが、音を一つ一つ拾っているわけではなく、フレーズ全体としてとらえて聞いており、仮に一部の音が聞き取れなくても前後関係から無意識に補完して理解していると思います。英語でも同じで、大量に聞いていくと一音一音が聞こえたかどうかは気にならなくなります（ネイティブレベルにははるかに及ばない人であっても、英語でコミュニケーションしようとすると自然とこうなっていきます）。いきなりこのレベルを目指す時間は無いかもしれませんが、その場合でも内容を全体としてとらえる努力はTOEICでは重要です。私自身も、もともと細部がわからないとそれにこだわって考え込んでしまうたちでしたが、リスニング試験では「今何て言ってたのかな」と考えている間に次の問題が始まってしまうので、考え込むほど点は悪くなります。 とはいうものの、模試をやってみて（予想通り？）リーディングの方がリスニングより大幅に良かったのであれば、リスニングは比較的短時間で強化できる可能性があるので望みはあります。リーディングが良いということは基本的な語彙とか構文知識とかはあるということなので、あとは「読めば簡単にわかる英文」を「音のかたまり」としてとらえる作業に慣れるだけです。800点狙い（リスニングに限れば350～400点狙いということろでしょうか）であれば難問は落としても大丈夫なので、TOEICに頻出するような簡単な会話やアナウンスを何度も繰り返し聞いて慣れるだけでもかなり点数が上がると思います。この点でも模試本はよい材料ですよ。
学生や教員免許等が必要→英検がお勧め（資格）。 ＴＯＥＩＣ→仕事・実務（資格ではなく現時点のスコア＝スキル・能力）。 留学→学校によっては、いずれか必要なケースあり。 何がしたいか・どういう試験の目的かを考えるべき。
こんにちは。 関西に住む者です。 私は、今まで3回ＴＯＥFLを大阪の中津センタービルというところで受験しましたが、受験環境はかなり良かったです。 隣の受験者との間には、隣の人が見えないしっかりとしたついたてがあり、それで仕切られていました。なので、テストを受けているときは、全く横の人の存在は気にならなかったです。 しかし、私の友達は他のテスト会場で受けましたが、受験環境は最悪だったようです。隣の人との距離がかなり近く、段ボールのようなもので仕切られていて、隣の人の画面が見える、といった環境だったようです。 なので、受験会場によって環境はさまざまなようですが、テストセンターとついた会場のところはきちんとした設備がそろっていると思います。 インターネットで、受験者がテスト会場を評価しているサイトがありますので、そちらも参考にしてみたらどうでしょうか。 スピーキングのときも、みんなそれぞれ自分のテストのことで必死ですので、あまり抵抗感をもつ必要はないかと思います。 お互い頑張りましょうね。
自分の弱点がどこか次第でしょうね。 リーディングにもいろいろな力を使うでしょう？ スコア分析シートにも書いてあると思いますが。 http://www.toeic.or.jp/toeic/guide04/guide04_02_02.html http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/index.html?eno=07102304
現在の就職活動は本当に大変だと効きます。 それと、同時に選ぶ方も多くの希望者から採用者を選ぶにも大変ですね。 一次選考をパスするにも、他の応募者との差がついていなければ、 選ばれるのも大変です。 英語学校、翻訳、通訳の仕事でなければ、英語以外にも要求される能力はたくさんあります。 また、帰国子女の人は、英語できても国語ができなくて、翻訳した文章が幼稚な日本語になっていると 翻訳会社の人から聞いたことがあります。 英語を生かすためには、仕事に必要な他の能力がなければだめです。 私は技術職で英語は話しませんが、読んだり書いたりする機会は多いです。 実際に外国人と話す機会はなくても、今まで勉強してきたことが活かせる機会は意外と多いものです。 本当にハイレベルな英語が必要な企業なら、TOEIC以外にも実際に面接とかで確認されるはずです。 話すのはうまくないと正直に話すのも良いでしょう。 質問者の心配は良く分かりますが、先ず採用試験に如何にしてパスするかが重要です。 今の世の中、就職するのも大変ですから、先ず採用されるための努力をしてください。 採用が決まってから、急いで入社した後の心配をしましょう＾＾
TOEFL iBTで９０点はどのくらいの難易度かは何と説明していいのか分かりませんが… >リスニングはセンター試験のリスニング問題がなんとか聞き取れる程度 ではかなり厳しいです．ライティング以外のすべてのセクションでリスニング力を求められます．それも，センターのリスニングほど聞きとりやすく無いです．センターのリスニングも，自分が受けた時よりはちょっと難しくなっているみたいですが，それでもTOEFLのリスニングと比べてしまうとかなり簡単でしょう． 勉強法については，＃１の方がおっしゃっている方法のほかに，ディクテーションもお勧めです．ディクテーションをやるとかなり集中力が付くと思います（その代わり，結構根気が必要ですが）．TOEFLは，受験者がばらばらのタイミングで始めるので，自分がリスニングやってるときに周りはスピーキングをやっている，なんて可能性もあります．集中力はかなり重要です（自分の友人の間では，「TOEFLは集中力と視力のテストだ」とか「TOEFLには鉄のハートが必要だ」とか言われていました）． あとは，英語を聞きながら内容をメモする練習をして下さい．TOEFL iBTでは，テスト中にメモを取ることが許されています（というか，リーディング以外はメモがないとほとんど解けない）．メモでは，自分なりの省略の仕方とかを考えておくといいです（日本語も勿論可）．ディクテーションのような感じで一字一句書き取っていたのでは絶対に間に合いませんので． 文法を直接問う問題は出題されませんが，ライティングとスピーキングの採点基準には含まれていますので，やらなくていい，というわけではありません．忘れている文法事項があったら見直しておきましょう． リーディングとライティングは結構できるようですので，ライティング，スピーキングの問題への答え方（答えるときの文章の構成の仕方にはある程度決まった“型”があります）を身につけて，あとはリスニングさえできるようになれば，90点も可能だと思います． とりあえず，いろいろ人から話を聞いたり本を読んだりしても良くわからないことがあると思うので，早めに一度受けてみることをお勧めします．
勉強方法の方向を間違えなければ2年で取れるかもしれません。 学校のお勉強的な英語とちょっと違うんです。 勉強の方向を間違えるというのは、 「この英文は第何型ですか？」とか「リスニング練習する前に、まず文法を完璧にしようと思います！」とかいうことです。 むしろリスニング練習をたくさんして、文法は「そこそこ」で良いです。 文法も全く要らないわけではないですよ。でも完璧でなくて良いです。 あとは英文を読む練習。 まずは「TOEIC新公式問題集Vol.4」をやってみると、 現在のだいたいのレベルが分かります。 分かったら教材選びの参考にできます。 たとえば今300点取れないのなら、いきなり600点向けの本は難しいかもしれませんし、リスニングが全然ダメならTOEIC向けでなくリスニングの基礎を練習する本を買うほうがいいのかもしれません。 http://www.amazon.co.jp/TOEIC-%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%AD%A6%E7%BF%92-%E8%AA%9E%E5%AD%A6%E3%83%BB%E8%BE%9E%E4%BA%8B%E5%85%B8%E3%83%BB%E5%B9%B4%E9%91%91-%E5%92%8C%E6%9B%B8/b/ref=bw_ab_492404_14?ie=UTF8&node=541934&pf_rd_p=52011906&pf_rd_s=browse&pf_rd_t=101&pf_rd_i=492404&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=16TXX6JC471GPHCMF0WT アマゾンの英語学習ストアです。左側のメニューで絞り込めます。 どういうテストなのか知っておいたほうが良いでしょうから、公式サイトのアドバイスやQ&Aをご覧になってみてください。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/ http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/ 当カテゴリの過去のトピックも覗いてみてはいかがでしょう。 他の人の話も参考になります。 http://oshiete.goo.ne.jp/search_goo/?status=select&MT=TOEIC+%BD%E9%BF%B4%BC%D4&nsMT=&ct_select=1&ct0=206&ct1=279&ct2=284 実はあんまり「お勉強」としてしかめつらしくやらなくても、 「海外旅行情報を英語で読む」とか「英語でアニメを見てみるとか「ニュースを聞いてみる」とかいうのも役立ちます。 ツアー広告なんかは実際、TOEICのPart7に出てきます。 英語を勉強する本来の目的はスコア（数字）を取ることでなくて、こういう「普通の英語」が分かるようになるのが目的です。
No.3です。 ごめんなさい、１つ上の他の人の質問とちょっと混同していて、TOEICの中身のことまで書いてしまいました。 失礼いたしました。 えーと、とりあえず、日本語で考えてもそんなに変な内容は出ないはずですよ。 「新公式問題集」シリーズの解答の和訳を読んだら、変な会話はないと思います。 たまに、どっちを選んだらいいのか微妙な問題はあるかもしれませんが。 でもまあ、そんなもんはハイスコアを取る人向けの問題でしょうから、いきなり全部を理解しようとする必要はないですよ。 私も分からない問題がまだまだ結構あります。 単純にYes/Noで応答しない問題が入ってるのは、ちゃんと話を理解できてるかどうかチェックするためでしょう。 実際の会話ってそうですよね。日本語でも。
英語をすごく使う職場でなければ、650点あればとりあえずオーケーですよ。履歴書に書いても恥ずかしくない点数です。 とはいえ、No.1さんがおっしゃるように、努力する人間ですというアピールになる意味合いのほうが強いようです。 本当に英語が必要な仕事だと650点では高いとは言えませんし、 逆に、英語が必要でない仕事だと英語は最重視項目ではないため、参考としての評価にとどまることも多いようです。 つまり、英語力が決め手にはならない。 警官の場合は分かりませんが、一般論として。 勉強の仕方は過去ログにたくさんありますので、他のトピックを読んでみてください。検索機能もあります。
「英語のテストはどれも万能ではない」という前提で考えれば、 英検の内容が特に問題があるとは思いません。 二次面接については、設問や解答の見本は立派なのですが、 実際にはそれほどレベルが高くない、とは思いました。 よく言われるのは、 英検は同じ「準1級合格」でも、ギリギリ合格の人から余裕で合格した人まで英語力に幅がある。 TOEICはスコア刻みで出るので目盛りが細かく、レベルがはっきり分かりやすい。 ということです。 確かにそうなのですが、英検も「合格できる最低ラインを超している」という見方をすれば問題ないような気がします。 TOEICも英検も万能ではないので、両方受けてみるとか、 どっちにしろ過信しないとか、利用者側が留意することが必要だと思います。 あ、TOEICに押され気味で、世間的に（特に若い世代に）人気がない、地味な感じ、という問題点はあるかもしれません。 中身が悪いわけではないし、社会的メリットもちゃんとあるんですけどね。 英検のメリットは公式サイトに書いてありますね。
一般論としては、500点は英語の苦手な人にはそれなりに難しいです。 中身の難しさよりも、スピードと量の問題です。 ※TOEICは全員同じ問題で受けるため、500点を目指すなら、700点の人にも分からないような難しい問題は捨てて良いです。 分かる問題をどんどん解き、分からない問題は適当に答えてどんどん進む。 リスニングや長文読みに慣れていないといけません。 英語が苦手な人はこのへんが慣れていないでしょう？ 中学レベルが分かるなら、練習すれば400点ー500点ぐらいは取れるのではないかと思います。 その講座の内容については主催者の窓口に問い合わせるのが確実です。 どういう人を対象にしたどういう内容の講座なのか、広告を見ているわけでもないので誰もここではアドバイスできないし、ここで聞いても分かりません。
試験慣れしていないので失敗した、というのを避けるために、 試験形式に慣れておくことが推奨されています。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_10.html 600点弱ではまだまだキツイですよ。仕方ありません。 私がそのくらいの点数だったのは旧方式の時だったので、長文化した今の感じは分かりませんが・・・・・・ でもリニューアル前後でスコアレベルは一定ですので、事情が大きく異なるということはなかろうと思います。 何分余るかは実は点数と必ずしも一致しないみたいですよ。 以前読んだ話では、「700点台の友達は時間が余るというけど、900点ぐらいの自分はそんなに余りません」と言っている方がいらっしゃいました。 速さはそこそこでも、ちゃんと答えられていて、正解率が高いんでしょう。 急ごうとするあまり慌てて読み間違えたり、聞きながら先読みしようとしてかえって混乱することもありますし。 私は850点ぐらいですが、No.2さんのアドバイスの方法は、私には難し過ぎて出来ません。 900点以上と800点台では世界がまた違うらしいんですよ。。。 メモが取れない、 問題のレベルがランダムに混ざっている、 それがTOEICという試験なので、仕方がありません。 別にTOEICが万能でスバラシイと言っているのでなくて、おっしゃる通り、「みなさん同じ条件」なのです。 その同じ条件で受けて、人それぞれ、400点だったり700点だったり860点だったりするわけです。 試験慣れは有利に働きます。 あとはTOEICだけでなく英語全般への慣れと、英語力アップでしょう。 仕事で使っている人でも、仕事で困らない限りはそれ以上詰め込もうとしませんから、語彙が足りないとかスピードが足りないとか、いろいろあると思います。 TOEICがどんな主旨の試験なのか、ご覧になってみては。 http://www.toeic.or.jp/30th/ http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/index.html
前にもそのような感じの話を読みましたよ。 珍しいことではないのだと思います。 会話が途切れてしばらく黙ってしまったとかいうことはありませんでしたか？ 面接委員によっても多少違うのではという説も見かけました。 でも一応基準が決まっているのでしょうから・・・・。 元面員からのアドバイス集です。 試験内容が少し古いかもしれませんが、基本の考え方は同じだと思います。 照らし合わせてみて、どんな感じでしょうか。 http://www.linkage-club.co.jp/ExamInfo&Data/Step2interview.htm (1)積極性（コミュニケーションを持続させようとする努力） (2)反応の自然さ（不自然な沈黙などがないか，スムーズな応答ができているか） (3)発音の明瞭さ だそうです。 でも、あと１点ならもうすぐ受かるでしょう。 一次試験免除でもう一回面接を受けられますよね。 逆に、あと１点で落ちるということは、そもそも、まだそんなに英語力に余裕が無いということだ、もっと受け答えが出来るようになればいいのだ、と考えてしまうのも良いかと思います。 どこかの部分の点数が悪くても、他でカバーできれば受かります。 アティテュードの件に引っ張られず、頑張ってみてください。
こんばんは。 申し訳ありませんが、私は採用担当をやったことがないので細かい評価は知りません。 こちらは一旦締め切って、就職カテゴリで聞いてみてはいかがでしょう。 http://oshiete.goo.ne.jp/category/575/ ＞TOEIC Bridgeは、 ＞同じTOEICでも全く別の扱いの物ですか？ BirdgeはTOEICより簡単ですよね？レベルが下ですから。 （詳細は公式サイトをご覧ください） 「TOEICが難しいのでBridgeを受けました。」 それで評価されると思いますか？　 「英語力がそれほど無いんです」と言っているようなものだと思いますが。。。。 やはりどうしても、「何か有利な資格さえあれば」「とにかく履歴書に書ける資格が欲しい」と思っていませんか？？ 「資格を履歴書に書いて“アピール”して終わり、受かってしまえば後は英語は関係ない」ならそれも結構ですが、実際に英語を使う仕事ではないんですか？ だとしたら点だけ取っても後が困りますよ。 本当に全然英語が要らない職場ならわざわざ「日常会話程度が望ましい」なんて言わないです。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4652596.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5038722.html それと、TOEICは全員が同じ問題を受けます。 難しいのは当たり前、簡単に分かるなら990点（満点）取れます。 まずは600点ぐらいを目指せば良いです。つまり後の390点は間違えていい。 TOEICの勉強の仕方は過去のQ&Aを見てみてください。 たくさんアドバイスがあります。 余談ですが、補足欄でなくお礼欄に書き込んだほうが気付かれやすいですよ。 お礼欄にコメントが付くとデフォルトで回答者に知らされますが、補足欄はあえて設定しないとメールが飛んでこないので、見落とされる可能性があります。 「補足をお願いします」と回答者側が言った場合は、自主的にチェックするでしょうけど。
現在の英語力でどのくらいの点数が取れるのか、まず確認してください。 確認にはTOEIC新公式問題集 Vol.4」を使ってください。 今の英語力が分かるといい参考書が選びやすくなります。 以下は、英語に関しては得意でないと仮定して書いています。 何かの参考になればと思います。 TOEICのスコアアップには大きく分けて2つの方法があります。 1つめは英語の参考書を勉強して、基本的な英語力を上げていく方法。 2つめはTOEIC公式問題集を何度も解いて、TOEICの問題に慣れていく方法。 まず1つめの「英語力を上げる方法」に関してです。 まず参考書や問題集がないと勉強できないので、まず書店へ行って選んでください。 選ぶ時のポイントは、解説が分かりやすい事と、正解と不正解の理由がしっかりと書かれている点です。 TOEICは4択なので、1問につき正解が1つと不正解が3つあります。 ふつう正解についてはその理由は書かれています。しかし本によっては不正解の理由がしっかり書かれていないものもあります。 不正解の理由が分からないと、たまたま正解が取れたとしても次は不正解になってしまう可能性があります。 また文法の解説がしっかりしていても、問題の解説が少ない本もあります。 店頭で自分で手にとって、数問チャレンジし、そして本の最後にある問題の解説を一読してください。 解説がすんなり頭に入ってくるようなら、その本があなたに合っています。 また分からない文法に関しては、以下のどちらかを辞書代わりに使うのがいいです。 ・総合英語Forest 6th edition　桐原書店　￥1,575 ・TOEIC TEST文法完全攻略―必須単語も同時に身につく　明日香出版社　￥1,680　 最初からこの本を使ってもいいのですが、内容が濃くて長いので、まずは一通り終わらせられそうな厚さの本から使う方がいいです。 単語帳に関しては、大学受験に使ったものやDUO3.0などを使うのがいいです。 TOEICの単語帳は少しレベルが高く、本当に基礎的な単語を載せていない事があります。 知ってる単語がのっていると購入するのが損な気分になるかもしれませんが、知らない単語ばかりだとストレスを感じて最後まで終わらせられない可能性があります。 最後まで終わらせられそうな本を選んでください。 英語の学習で重要なのは、復習することです。 人は忘れる生き物です。 毎回新しい事を覚える前に、必ずそれまでの復習をしてください。 しつこいくらい復習していかないと、TOEICのスピードについていく事はできません。 次に2つめの「TOEICの問題に慣れていく方法」です。 書店に行くとたくさんのTOEICの模擬テスト問題集があります。 まずは「TOEIC新公式問題集 Vol.4」を使ってください。 「TOEIC新公式問題集」はTOEICテストを提供している団体が作った問題集です。 実際のテストに最も近く、また信頼できます。 「TOEIC新公式問題集 Vol.4」を何度も、問題文を覚えるくらい解いてください。 これがTOEICの問題に慣れる最善の方法です。 「TOEIC新公式問題集」は問題の質はいいのですが、強いて言えば少し解説が少ないのが難点です。 説明が足りなかったら、上記に上げた本を参考にして補足してください。 TOEIC初心者向けの勉強法についてブログで書いています。 もしご興味がありましたらご覧ください。 http://ameblo.jp/toeicbeginner/
まず、suggest,recommendなど「提案・要求」を表す動詞に続くthat節では、shouldが用いられることになっています。 しかし、そのshouldは省略することも出来るのです。このとき、shouldを省略するだけで、その後に続く動詞は原形のままです。このように、that節で用いる動詞の原形を「仮定法現在」といいます。 ちなみに仮定法現在は、necessaryやimportantなど「必要・緊急」を表す形容詞の後に続くthat節でも用いることが出来ます。 お分かりいただけましたか？
ポルトガル語の通訳です。 翻訳は滅多にしませんが、ブラジル人専門の人材派遣会社をしている知人がときどき私に出生証明書および婚姻証明書の翻訳を依頼して来ます。 一通1500円で頼まれます。 一通1500円では安いと思うかもしれませんが、ああいうものはパターンが決まってますし、余分なものもありますから私の場合は、婚姻証明書と書いて横に括弧して（要約）と書いて必要な部分しか日本語にしません。読まされる役所のほうも短いほうが良いので問題ありません。 まあ言ってみれば、決まったパターンに名前と日付を書き入れていくだけの仕事です。誰だってできます。貴方がどうして外注するのかわかりません。自分でやるなら納期など心配することはありません。訳せないときはこのサイトで「これはどういう意味か」と聞けばいいです。どうせ一行か二行ですから答えてもらえます。もし外注するなら英検準一級資格者で十分です。ただ、雛形は大事です。第一回目は雛形を一緒に送ってあげることです。
"You're a basket case/screwed loose." absurd/incorrigibly fool/moron/idiotなど言い方は様々です。 強烈なのがjackass。それよりもさらに汚いのがdumb ass。
would like とwantは確実に違います。 like visit や　want visit って言い方はありません。 like to visit 、want to visit です。 　will like to は　意味的におかしいですね　"将来、訪れたくなるのだ”　なんて変でしょ だから、正解はA) would です。　なぜ　would＝仮定法と短絡的な説明になるのか判りませんね（その解説書？、は当てにならないですねぇ） would には、丁重な願いや控え目な意見を述べる、柔らかい感じを与える使い方があります。
企業内で、実施されたTOEIC試験を受験したことありますよ。 TOEICの団体受験には、「公開テスト団体一括受験申込」と「団体特別受験制度（IP：Institutional Program、以下IPテスト）」の２種類あるようです。 詳細については、TOEICのサイト：http://www.toeic.or.jp/toeic/corpo/corpo_03.html　参照しみて下さい。
howeverには接続詞としての用法と接続副詞としての用法があります。 　接続詞としての用法：たとえ～でも、 　接続副詞としての用法：しかしながら、それにもかかわらず この問題の場合、接続詞の用法になりますのでhoweverだと意味が変になります。 接続副詞の用法の場合はカンマで区切るので、 もし、問題が、 The economy was in recession. ( ), the company was opening new stores. となってたら接続副詞の用法のHoweverで意味が通じます。
英検準２級の合格ラインは、その時々の問題の難易度にもよりますが、約６０％と公表されています。 ですから、７５点満点だとすると４５点が最低ラインです。48～53点取れたのであれば、十分合格レベルだと思いますよ。
親がうるさいとしても、就職して得できるのは自分ではありませんか？ できなくて損するのも自分だと思います。 親がたとえ、実は親自身のために言っているのだとしても。 いえ、子供のために良かれと思って勧めてくれているのかもしれません。 心配なんでしょう。 やる気があっても努力が必要で、それでも不合格になことがあるのが試験です。 人のせい（親に言われるから）にしているのでは尚更でしょう。 冷たいようですが、ほんとですよ。 上のほうの級になると、自分で合格したくて何年もやっている人だっているんですから。 客観的なデータを見たことがありますか？ 過去問題を見れば巻頭に合格率が出ていると思いますが、合格は３割もないですよね。 大学生で２級を受けていること自体はそう珍しくはないんじゃないでしょうか。 私は大卒でなくて20歳前に2回受けて落ちて、20代終わりにまた受けて受かりました。 　↓ http://www.eiken.or.jp/situation/index.html で、英検の話ですが、２級の合格ラインは正答率６割ぐらいです。 今まで半分程度だったなら落ちて当然です。 しかし、７－８割出来るなら合格する可能性が高いですよ。 あとは二次試験も考えないといけませんね。 一次試験に合格したら二次試験で面接です。 ８割がた受かりますが、２割は落ちます。 一度落ちても一時免除でもう一回、二次試験だけ受けられます。 ＞ただ、文法問題の正解率が上がったら、 得意としていた長文の正解率が若干下がってきてしまったことにはかなり焦ってます・・。 別に全分野を同じように出来なくてもいいんですよ。 総合計で６割以上取れればいいんですから。 たとえば長文６割正解、文法８割、リスニング７割とかだっていいですよ。 長文４割正解、文法６割正解とかだと危ないですが。 人のせいにしないで、自分の課題として取り組んだほうがいいと思います。 それか、気分を変えてTOEICをやってみてはどうですか。 と言いたいところですが、英語に興味が無いんだったら余計に英語嫌いになるか。 英語って本当は面白いものなんですけどねえ。 http://allabout.co.jp/study/english/closeup/CU20050626A/ http://allabout.co.jp/gs/englishagain/closeup/CU20070105B/index2.htm サバイバル英語 http://allabout.co.jp/study/english/closeup/CU20050826A/ ってこれだけやってると資格試験には受からないし、高い英語力を身に付けられないんですが、でも基本はこの精神です。 英語を正しく理解し、英語で何かを伝えるために、英語のルール（文法）や単語を覚えたりします。 英検だってそれに役立つ内容なんですよ。とってもお勉強的ですけど。
私は数ヶ月前、10年ぶりに受験して670点でした。ちょうどご所望のあたりなので回答します。 月1回くらいのペースで公式問題集1から3までやりましたが、受験前は大体本番くらい取れてましたよ。最高で700点くらいだったと思います。正答数とスコアの関係は、問題全体の難易度にもよるし、自分が解けた問題の難易度分布にもよりますので参考になりません。 公式問題集でも、違う問題だと正答数が同じでも50点くらい差が出ていたと思います。なので、「どれくらい？」と聞かれたら、「公式問題集の得点レンジがその辺になるくらいの正答率」としか言えません。 ちなみに試験前日、既にやった問題で練習してみたら、リスニングが8割でSection 4がボロボロというよくわからない結果でした。 コンディションにもよるでしょうね。
英語を読む速度や、読みながらの聞き取りができるかなど、 個人の能力によるところが大きいと思いますが、私のやり方は 設問、選択肢、全部読みます（正確に言えば、読み切れない 場合もあるので、"読むように努力しています" ですが） ちなみに、私の英語力は、自己ベスト950点、リスニングパート の満点は何回もあります。 御参考になれば幸いです。
去年か一昨年に見た情報ではもしかしたら米国では問題形式が違う？？という感じでした。 実際どうかは確信ありませんが。 これでは新しい情報ではないですね。 TOEICは日本人が米国のETS（TOEFLを作ってる所ですよね？）に依頼して作ってもらったテストです。 そういう歴史なので、日本が本場だと思います。 韓国でも盛んだそうです。 韓国の参考書を翻訳した本が日本で出ていますし、英語の参考書よりも、日本や韓国の参考書が多いのではないかと推察します。 回答にはなりませんが、 TOEICは一度だけ受けるテストでもないので、 お金と時間が許すならば、試しに米国で受けてみて、日本帰国後も受けてみるのも良いかと思います。 スコア表が必要なくて試し受験する人の中には、一度受けてみて「結構スコアが取れたからもういいや」とやめる英語の出来る人もいますし、英語力チェックのために年に数回受けてみる英語学習者もいます。 「実践に役立つ」というのがTOEICに直接役立つという意味なのか、 英語を実際使っていく上で役立つという意味なのか・・・・ 後者であれば、TOEICにこだわり過ぎず総合的な英語力を考えたほうが良いです。 TOEICは英語力の簡易測定テストであって、それ自体を目的化すると弊害が出て来ます。 「テストのための勉強」になってしまい、実践力から遠ざかってしまう。 公式サイトにある30周年TOEICの歴史をどうぞ。 　↓
昨年、主人が英検１級に合格しました。 ・留学経験なし ・英検対策の通学なし ・独学 です。 語学学校、英会話スクールには行きませんでしたが スカイプを通して英語圏の方とレッスンはしてました。 １級レベルになると 一つの時事問題に対して、試験官とディスカッションをしなければ ならないので『今』の会話レベルを求められますし 学校では教えてくれないことも教えてくれるようです。 彼曰く、やる気があれば独学でも可能だそうです。 がんばってください！！
英検は「英検によく出る単語」がある程度はっきりしているため、 英検用の教材で勉強するのが手っ取り早いです。 でも結局、英検もTOEICも日常に使う単語が出ますので、 英検用をTOEICに流用するのはオーケーだと思います。 経験上は「英検準1級にかろうじて合格できる程度の語彙力」で、TOEIC800点台まで取れます。 900点台のことはまだよく分かりません（笑） テスト形式がそれぞれ違うので単純比較はできませんが、 英検2級でTOEIC600点前後と言われることが多いです。 http://www.aswho.com/abroad/test/level.htm このサイトだとTOEIC380点～650点≒英検2級となっています。 人によって英検的な内容が得意な人と、TOEIC的な内容が得意な人といるのでこのような幅があるのだと思います。 ご存じかもしれませんが、TOEICはリスニング100問＋リーディング100問のテストなので、語彙だけでなく、聴いたり読んだりすることへの慣れが役立ちます。
TOEICはいったん試験方式に慣れてしまえば、試験対策よりも実際的な英語力がものをいう試験です。いまさしせまってスコアが必要というわけではなさそうなので、英語力アップしてスコアもアップしたいということですよね。 できるだけ費用はかけたくないということであれば、超学シリーズは必要ないと思います。それをやったことはありませんが、宣伝文句を見たところでは、問題があるものではないようですが、飛び抜けていい教材とも思えません。アルクのTOEIC講座はやったことはありますが、そちらも同様です。 通信教育は、ともかく続けるためにはいいと思いますが、教材を書いてあるとおりにやるだけでは、あまり延びません。「○○メソッド」というのは宣伝文句によくありますが、たいしたことはないと思います。 どういうことをやれば英語力が延びるのか、自分で研究していく必要があります。英語学習法を書かれた本は図書館でたくさん読めるので、伊藤サムさんの本などをあたってみてはいかがでしょうか。 730目標レベルの英語力があるのであれば、教材は、例えばこういうものを活用すれば無料です。これは、生のニュースで面白いし、解説もあって非常にいい教材だと思います。 http://cgi2.nhk.or.jp/e-news/index.cgi また、TOEICスコアアップが主目的なのだとしたら、『TOEICテスト新公式問題集』を教材にして、英語力アップに効果的なリピーティング、シャドーイング、音読、音読筆写、流し聞き、暗誦などをやっていくのがいちばんの近道だと思います。
日頃からちょくちょく英語を読むようにしています。 雑誌とか小説とか、Webサイトとか。 聴く方もそうです。 うちのエリアはAFNが入るので駅から家まで車の中で聴いたり。 TOEICは社会生活上出てくるような一般的な内容です。 そういう英語を聴いたり読んだりして理解できる範囲が増えるにつれ、TOEICのスコアも自然と点が上がります。 テスト形式に慣れておくのは有効ですが、基礎部分は「TOEICの勉強の仕方」にこだわる必要はありません。 基本的な英語の勉強をすることと、英語に慣れることが有効です。 「英語への慣れ」はとにかく大切です。 リスニングとリーディングはCDその他の音源、読み物などがあれば出来るので、独習しやすいです。 日本にいても、慣れようとすれば慣れることができます。 もしTOEIICをまだ一度も受けたことがないなら、まず一度受けてみるのが良いです。 スコア分析シートが出ますから、それを学習に活用できます。 読み聴き学習の一例として。 　↓
レベル別に変わってくるので、まずは新公式問題集の日本語解説を見ながら解いてみて、次に本番と同じ時間で別の問題（各問題集２回分入ってますよね）をやってみてください。そのスコアがあなたの実力です。 で、それを把握してから、たとえば点数別（470点突破とか）の参考書をやるのが良いかと思います。 私はリンク先を参考に勉強してます。向き不向きはあると思いますが、私にはぴったりだったので紹介しておきます。 なお、DUO 3.0はリンク先にも記述されているように、TOEICスコア600程度から手を出すとちょうど良いと思います。どれくらいかというと、公式問題集のリスニングサンプル問題が全て理解できないようなら、まだ達していないと思って間違いないでしょう。
あなたが実力相当のスコアを取りたければ、マークしなければいけません。マークシートの問題というのは、常にでたらめにマークする人がいることを想定して作られていますので、何でもいいからマークだけはしておかないと、実力以下の結果になってしまいます。 ランダムにマークするとスコアが低くなるという点ですが、TOEICは4択か3択なので、すべてランダムにマークしても25％程度は当たるはずです。それならでたらめでも250くらい取れるかというと、実際には160くらいしかとれません。でたらめで正答しても、低めになってしまうということです。 問題の中には以前別の試験で使った問題がいくつか入っていて、それはどのくらいのスコアの人の正答率がどのくらいかはデータとしてわかっています。それで、ここからは推測ですが、いやにやさしい問題が間違っているのに、やたらにむずかしい問題を正答してもスコアが割り引かれるのではないかと言われています。 AAAなどと続けばだめだとか、AやBはひっかけでCやDが正答の確率が高いといったことは、やらないと思います。わからないときは常にCやDをマークする人がいることも想定されていますから。また、実際にTOEICを受けていると、Aが正答の問題が続くこともありますよ。わからないときでも、できるだけ「これかな？」と思うものにマークすることをお勧めします。まったくわからないときは、どれでもいいので、ともかくどれかはマークすることでしょうね。 でたらめでも160はとれるはずなのに、公開試験の結果を見ると、最低スコアは5くらいですね。きっと、マークをせずに白紙で出してしまう人が、かなりの数おられるのでしょう。
・２も切り取る。 ・記入欄は全て書く。 ・ダブル受験という扱いです。
#1です。 ＞私が知りたかったのは、向こうで通院ができるかどうかです。 それも含めて先生と話してみてください。 先生には「半年間行きたい」と行ってみましたか？ もしかしたら先生は２週間のつもりでＯＫを出しているかもしれません。 それだったら話が違ってきます。 ２週間と半年では、かかる負荷が変わってきますので。 それとも半年でもＯＫだとおっしゃっているのでしょうか。 でしたら薬のことも考えてくれるべきだと思います。 それを考えないで許可を出すのは治療として中途半端ですから。 先生に自分の側の情報を出して、判断を仰ぐことをお勧めします。 でないと先生は適切な判断を行えません。 結局、紹介状なり、英文の処方箋を書いてもらうとか何とか必要そうでうし。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4209268.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4206972.html 海外旅行保険に入る場合、既往症がある場合はオンライン契約できないと思います。 保険会社に問い合わせるか。 AIUで既往症ありでも加入できる保険を出しています。 なお、オーストラリアの場合、他国よりも薬品や食品の持ち込みの検疫が厳しいです。 申告が必要です。 http://www.australia.or.jp/aqis/ 現地の日本人向け医療機関は各国の日本大使館サイトに掲載されていると思います。 『地球の歩き方』ガイドブックにも多少出ていると思います。 自分が大丈夫と思っているほど大丈夫でなかったり、 急に行くのが怖くなることもありますので、無理しないように。 嫌になったらやるのもありですからね。 治療に逆効果になるのでは、無理してやってもよくありませんので。 しかしこの話題は英検やTOEICには全然関係なかったですね・・・・ ここは英語資格検定話題なんですよ。 留学そのものに関しては、留学カテゴリを見てみると良いと思います。 英語学習に関しては英語カテゴリを。 病気に関してはメンタルヘルスカテゴリを。 人のQ&Aを読むと参考になります。
こんにちは。 まず過去問を解いてみて、自分の苦手な所をはっきりさせてください。 次にその苦手な分野の問題が沢山のってる問題集を1冊買って、何度もその1冊を繰り返し繰り返しやるのです。 その後にもう一度過去問をやってみてください。まだ合格点に達していなかったら、また同じようにできていない所を重点的に補強するのです。 決してやってはいけないのは、漠然と問題を解きまくることです。 時間がないのですから、まず自分の苦手な所を知ること。 そして、定着させること。 これを実行して、ある程度の量をこなせせば大丈夫だと思います。 二次試験は学校の先生に協力してもらってはどうでしょうか。 やはり一人でやるには効率が悪いですからね。 それでは、合格を祈っております。
とりあえず何か履歴書に書ける形で、と思うなら、TOEICで良いと思います。 見栄えがするのは600点以上でしょう。 半年間で英検2級、TOEIC600点、どちらが「狙いやすいか」は、 英検的な内容とTOEIC的な内容とどちらが得意かで個人差があるようです。 英検2級≒TOEIC600点ですが、英検2級を持っていれば必ずTOEIC600点取れるわけではなく、TOEIC600点の人が必ず2級に合格するかというとそうとは限りません。 英検のほうが学校的な英語で、TOEICのほうが「英語への慣れ」が有利に働きます。 （学校的と言っても、英検の内容が悪いとか英語的に使えないわけではありません） とはいえ、英語力がそれなりにある人だったら、 それぞれの試験勉強をすれば、どちらでも良い結果を出せます。 余裕があれば両方受けてもいいと思います。 一般企業ではTOEICを使うことが多いのでしょうが、 英検も社会的メリットがあります。実は留学にも使えるらしい。 http://www.eiken.or.jp/advice/index.html 英検って社会的批判があるのですか？ TOEICもありますよ。漢字検定みたいに、お金取りすぎとか。私も週刊誌（参考URLに出ているのとは別の雑誌）で、以前ちらっと読みました。 それゆえか、最近、受験料が600円（税込630円）安くなりました。 もうちょいキリのいい受験料にならないものかな。 6000円とか、5800円とか、5500円とか。
んー、どうなんでしょう。 試験問題を繰り返し読むのは、それはそれで良いことだと思います。 意味を確実にチェックできますし、どこを間違えたのかもチェックできるので。 一方、色々なものを読むことも役立ちます。 私は昔、TOEICの練習をせずに受けて530点でしたが、普段からやっていたのは多読と多聴でした。 今も、基本的にはTOEIC向きでなく全般的な英語の勉強＆練習をしていて、TOEICを申し込んだ時だけ（試験前だけ）TOEIC向けの参考書を使っています。 TOEICは英語圏の世間一般で出会う英語が出ますので、 そういう英語に慣れることは有益です。広告とか。 でも難しいネイティブ的な洒落た英語は出ません。平易な文章が多いです。
英検2級に合格するまでは、単語集を使うよりも、自分にあったレベルの教材を使ってリスニングや長文読解の練習を行い、そこに出てくる単語を覚えるようにしたほうがいいと思います。自然にだいたいの単語を覚えてしまうくらい教材をやりこまないと、リスニングや長文読解の力がつきません。 大学受験向けの単語集についてはよくわかりませんが、DUOは、準1級対策で使ったほうがいいと思います。私は英検2級には25年くらい前に合格しましたが、数年前にDUOをやったときには、出てくる単語や表現はほとんど知りませんでした。リスニングや長文読解につながる基本的な英語力を身につけていれば、DUOレベルの単語は知らなくても2級は余裕で合格できると思います。
私は、ya44gooさんと同じような経緯で30代半ばから毎年、英検を受験 しています（時々、TOEICも受けますが）が、3級どころか5級からでしたよ。 勿論、現役の中学生がコア層で、小学生や中には幼児もおりまし たが、普通に大人も3級なら結構いましたよ。ご自身が必要と思われ受 験料をお出しになって受験されるのですから、何も遠慮はいりません。 むしろ、三十路になっても向学心溢れるya44gooさんに拍手をお贈りし たい位です。ちなみに年代別の受験層は英検公式サイト「受験の状況」 で各種別ごとに調べることができますよ。私は現在、準2級ホルダーで すが、2級で苦戦しています。今後もともに励もうではありませんか！
(1)The materials are sent to the (assenbly)(line) by a conveyer belt. (2)Annual (production)(capacity) of this plant is enormous. (3)The purpose of (quality)(control) is to monitor whether products meet specifications. (4)(Feel)(free) to express what you think about our products. (5)We import (raw)(materials) mainly from China. ですかね。
仕事をこなしているのなら全然OKではないですか？ 学歴や資格重視な世の中ですが、学歴があるけどお勉強しかしてこなかったからか、常識から外れていたり…応用できなかったりする方もいらっしゃいます 短大出の方に「私は大卒！」と雑用を押し付けている方もいました(格下と見定めた方にはひどい態度でしたが、何かあると対応出来なくて責任転嫁で気がついたら辞めてました) 自分なんて…と思わず私が役に立っている！と責任感を実感して仕事をこなして下さい……どんな雇用形態であれ仕事を任せられている以上立派な一員です 午前中TVを見てたら杉本彩さんが出てました「高校を3ヶ月で自主退学して自分の進みたい道に全力を注いだ」みたいです…中途半端が嫌だったからと…素晴らしいですね 知人が「助かっているよ」と言ってくれるなら、時給もらいすぎだと思うなら、時給以上の仕事をこなして必要な人材になろう！！と頑張ったらいいと思います
僕は高３の夏に２級（余裕合格）、専門学校１年の冬に準一級の一次試験（ギリギリ合格、二次は黙秘権を行使してしまい不合格）、それから１年後に二次試験（ほぼ無対策だが、面接の採点が甘かったので運よく合格）に受かりました。 勉強時間は、高２の始めまでは無勉（成績は急降下）、その後は授業をまじめに受け（予習等は休み時間にしていた）、家庭学習は一日平均１０分。専門時代は、普通に授業を受け（予習復習はほぼしていない）、ごくたまにPASS単準一級（単語集）を眺めていた、という感じです。
29歳社会人です。 私は１年前くらいに 準2級合格しました。 質問１）服装は自由でしょうか？それとも学校の制服でしょうか？ 個人として受験するならどっちでもいいんじゃんないでしょうか。 質問２）試験管は日本人でしょうか？それとも外国人でしょうか？ 私の場合は日本人の女性でした。ただ、外国人の場合もあると思いますが、、、日本人でも発音はかなり、母国語に近い感じだったので、両者にたいした違いはないと思いますよ。やる試験内容は同じな訳ですし。 質問３）質問は早くて聞きとりずらいネイティブな英語で聞かれるのでしょうか？ 決して早い部類には入らないと思います。普通ですね。しかも、もし、一回で聞き取れなくても一度くらい聞きなおしても、減点にはならないと思います。聞き取りづらいかはあなた次第ですが、ネイティブに近い発音であることは間違いないと思います。 質問４）入退室は、校長面接や受験の面接の時のように、ノックして「失礼します。」と言って礼をして入って・・・ 　　　　って、こんな風にやるのでしょうか？ここが一番わからないところかも・・・。 全く、気にしなくていいと思います。 試験には５つの項目があり、「態度」もその中のひとつとして採点されます。ですので、常識的な範囲で挨拶すれば、何の問題もないです。特別に態度がすばらしかったとしても、それが特別加算されるといったことはないような気がします。つまり、普通に明るく元気よくしていれば、おそらく「態度」は満点くれる、といった程度だと思います。 質問５）質問を訊かれてわからなかったら、普通に「分かりません」(英語だと「I don'st know」？)でいいのしょうか？ 、、スペルが違いますけど、、、 知ったかぶりよりはましだと思います。 正直に分かりません、と答えればもう一度質問してくれますから、またチャンスがあるわけです。しったかぶりすると、チャンスがこないかもしれませんし、何より、分かってないかな？とバレてしまうでしょう。 一度分からなくてもなんとか、へたでもジェスチャーつきでも分かるまで聞きましょう。そういったコミュニケートができるかも採点の基準になると思います。ただ、何度も答えてはくせませんので。 質問６）毎回2次試験で試験管に、決まって言われるような質問などがあったら教えてください。 　　　　例えば「Please read the passage silently」は決まって言われますよね。 私は一回しか受けてないので分かりません。 ただ、上記のようなことは言われたような記憶があります。 別に難しくないです。要は英語でできる限り多く喋って、試験官とキャッチボールを交わすこと。雑談するくらいの余裕があればかなりいいです。リラックスするのも大事ですね。 決して難易度は高くないので リラックスしてとにかく喋って喋る量も大事です。 それで、実力を出し切れば、結果は結果です。 ガンバってくださいね☆
TOEICのためではありませんが、英語関係の講座に通いました。 でも700点台後半から800点を越すのに直接的に役立ったなあと感じたのは、英検準1級の勉強でした。 これは独学です。 自分の場合は語彙が増えたら良かったのかな・・・・・？？？ 700点ぐらいまでは少しの勉強と慣れで結構取れますが、 800点を越すのだと自分の場合は英語知識が足りなくて、弱点補強だとか、お勉強が必要でした。 大学受験や大学の勉強で詰め込み知識はたっぷり、という人なら、慣れだけで800点越せるのかもしれません。
私は英語のビジネス文書にそれほど詳しいわけではないのですが、TOEICのPart7は、特にわかりにくい文章だとは思えません。確かに私にはわかりにくいところがありますが、ネットなどで見かけるものと比べると、平易でわかりやすい文章だと思います。 恐らく英語ネイティブの教養あるビジネスパーソンであれば、問題なくわかる書き方なのでしょう。TOEICの問題文は、そういう人たちがそういう意図で作っているはずです。 ただ、TOEICの趣旨はどこでも見かけるような生の英語をどの程度理解できるかというところにあるので、中小企業の広告などの中には、当然、それほどうまくない表現があっておかしくないと思います。日本の広告チラシでも、うまい文章ばかりとは限りませんよね。英語に不慣れな外国人には意味が何通りもあるように見えても、ネイティブなら間違いなくこう判断するだろうというのがあるのではないでしょうか。 また、公式ではない市販の問題集の中には、日本人が書いたわけのわからないものもあるかもしれません。 日本のビジネス文書でも、教養のある大人がそれなりのパターンで書けば間違いがないところを、ビジネス事情に詳しくない人や、子どもが見ればわかりにくく誤解しにくい文章があると思います。外国企業だそうですが、一般に企業内文書は、相手が英語ネイティブとは限りません。日本人や中国人の関係者が読んでも誤解しないように、わかりやすい文章を求められることは、自然なことだと思います。 また、あなたの英語力がどの程度がわかりませんが、よくわかっていない人が下手に高尚な文章を書こうとすれば、かえってわけのわからないものになることがあるので、ノンネイティブであれば、できるだけ平易な英語を使うように指導されるのも、自然なことだと思います。
各国の英語の違いは、主に発音と単語です。 つづりや文法的な違いもあります。 実際その国に旅行したりするときは、特徴を知っておいたほうが良いでしょう。 http://www.linkage-club.co.jp/Material/AmE-BrE/list.html http://www.eigotown.com/ryugaku/longstay/special/uk_vs_us.shtml しかしながら、TOEICの場合は、特定の国の英語や文化・生活習慣に偏った問題は出されません。 リスニングセクションの発音は確かに違いがあるんですが、強いクセまでは出てこないです。 標準的に分かりやすく発音しています。 基本は米語です。表記問題は米語とのこと。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_03_6.html http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_03_7.html あなたのご質問の一つ下の「ケンブリッジ英検」というのに載せた参考URLです。 ネット検索して適当に拾ってきた誰かのサイトですが(^_^; 4つの英語の発音の違いがまとめられています。 このくらいの理解でとりあえず大丈夫ですよ。 http://pickles0562.fc2web.com/listening11.html 違いが分からないうちは気にしなくて大丈夫です。 でも違いに注意して聴いてみるのも面白いかもしれません。 私は米と英とオージー発音は何となく判りますが、米発音とカナダ発音が区別付きません。 当然、オーストラリアとニュージーランドなど区別出来るわけが無く・・・・・・。 自分が喋ったり書いたりする時には、出来るだけ米式・英式どちらかに揃えようとするほうが良いです。 自分には判らなくても、判る人には判るので。 また、年月日の書き方が違ったりします。 http://allabout.co.jp/study/basicenglish/closeup/CU20040322A/
もともとTOEICやTOEFLを作っているのがアメリカのETSというところなので、基本はアメリカ英語です。
No.1です。まだ締め切られていないようなので・・・・ 私はリスニングセクションで400点半ば～後半を取れますし、 英語の先生の弾丸トークには8割～9割ついて行けます。 TOEICより速いです。 でも聴き取れないことはまだまだ多いです。 だから580点で深刻に悩む必要はないんですよ。 600点ぐらいのときって自分が英語が結構できると思う時期なのですが、実はまだまだなんです。 まだ心配しなくて大丈夫です。
昨年、１回だけ915点取れたんですよ。495点/420点で。 リスニングで稼いでいる状態で、これじゃあ次は無理だろうなと思ったら、案の定、後は860点前後です。 TOEICなんて馬鹿げているという人もいますが、 900点を1回ぐらい取るのは何とかなるかもしれないけれど、 受けたら毎回900点以上行くのは、やっぱり何だかんだ言ってすごい ことかもしれないなあと思うようになりました。 英語力無くしては無理ですよね。 自分の場合は文法が得意な人と比べて文法勉強が圧倒的に足りてないん だろうなと感じていますが、質問者さんはどうでしょうか。 文法の問題集などを目一杯やってもダメなのでしょうか。 逆に、リスニングが苦手な人は、リスニングが得意な人よりもリスニング 練習量が少ないことが多いようです。 人間、好きなほうを多くやってしまいがちなようで。 まず860点レベルの英語力を確実にして、 それから900点を目指してはどうでしょうか。 もちろん半年以内ですから、のんびりはしていられませんが。 公式サイトの学習アドバイスはご存じですか？ 「次回の受験では、今までのリスニングの最高スコア、リーディングの 最高スコアを同時に取れることを目標に、トレーニングに励むといいでしょう。」
こんにちわ。実際にGabaに通っていました。 Gabaのテキストですが、以前は比較的レベルが高い一部のコースでは書店でも購入可能 なテキストを利用してましたが、最近完全にオリジナルのテキストに移行しました。 ですから、amazonなどで購入することは基本的に不可能ということになります。 そのオリジナルテキストですが、実際にやってみればわかりますが、書き 込んで 利用するレッスンが少なくありません(私が持っているのはレベル7)。 このため、再利用は事実上困難でしょう。 最初から転売するつもりで書き込まなければ話は別ですが、講師が書き込むこともある でしょうし、事実上は非常に困難でしょう。 確かにテキストは高いですが、それも授業料の一部と考えるしかないと思います。 ちなみに、もし何らかの手段でテキストを入手することができれば、Gaba側がそれを 咎めることない模様です(書店で購入可能なテキストを利用していたころに 確認しました)。
試験実施日で良いですよ。 公式認定証には、実施回数と実施年月日が載ります。 これは認定証でなく公式データですが「第148回(2009年7月) 」のような書き方です。 http://www.toeic.or.jp/toeic/data/data_avelist.html ＞スコアを書いた紙は別のところに提出してしまったので手元にありません。 コピーをとっておいたら良かったのに・・・・・・ もし必要なら有料で再発行も可能です（2年間） また、オンライン申し込みしてオンラインで結果を表示できる設定にしてある人は、公式サイトでも確認できます。 これも2年間閲覧できるそうです。 ※2年間というのは有効期限ではありません。 「公式認定証の有効期限」は、TOEIC側では設けていないとのこと。
No.1です。 補足を拝見しました。 TOEFL550点（≒TOEIC730点）は留学前の話であり、 その後留学もしているし、今は仕事でも使っているので、 TOEFL受験時よりももっと英語力があるはずだ、ということならば、 TOEIC的な模擬問題で練習をして、早めに本番を受験されるのが良いと思います。 英語力が充分にあるのなら、 TOEIC向けにものすごく特殊なテクニックを考えなくても、 模擬問題をやって形式に慣れれば800点取れるはずです。 それほど難しく考える必要はありません。 リスングでは質問文を先にざっと見てから聴くようにする、 Part7では質問文を先に読んでから問題文を読む、 Part7には50分程度残すのが良い、などのテクニックはあります。 また、TOEICに出る文法、TOEICに出る単語、 860点を目指す参考書などを使えば、TOEIC的なコツが書かれているでしょう。 ※仮にもともとTOEIC730点レベルの英語力だとしたら、 「錆を落として復活」したところで、元に戻って730点です。 その場合、テクニックだけで800点というのは大変ではないでしょうか。 しょっちゅう英米に出張して、英語ネイティブに混じって容赦の無い英語で会議をし、書類を書き、書類を読み、 というなら800点、900点行くでしょうけれど、 仕事で一応支障が無くて600点の人もいますので、仕事の内容次第です。 役に立たないとか儲け過ぎとかいう批判もあるテストですが、 内容的には、「こんなテストだろうな～」と思っています。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item110.htm http://homepage3.nifty.com/mutuno/02_toeic/02_toeic.html
370点ということは、リスニングだけでも中学レベルからやり直した方が良いです。 決して馬鹿にしているわけではなく、経験談も含みます。 私は一度だけ、学部4年の夏にIPテストを受験して455点でした。散々です。 TOEIC独特の形式に慣れていなかったので、準備していれば500点くらい取れたのかもしれませんが、全くわからないことには変わりありません。でも、リスニングが300点くらいだったように記憶しています。 700点くらいまでは、リスニングは練習すれば上がりやすいので、とにかく簡単な文章から音読しましょう。それこそ、中学校教科書レベル。 自分は大学生だというプライドを持つ限り、上達できません。 私もだらだら低い英語力上昇で来ていた（仕事柄、英会話も英文書類も必要）のですが、昨年あたりから多読とDUOを始めて600点は超えていると思います。 来月、初めて公開テストを受験するのでスコアは不明ですが、公式問題集では700点近く取れています。 まあ、ビジネスで使えるかと言えば、契約の話は甚だ不安です。細かいニュアンスのやり取りは高度すぎて。酒席での雑談は得意なんですが。(^^; とはいえ、370点では基礎力が全然足りないので、DUOとか多読へ行くには早すぎます。 私は、学生時代少々危機感を持ちまして、闇雲に英語聞き流しをしていました。お金が無かったので、AFNを聴きながら。 しかし、数ヶ月続けましたが、集中して聞かないと全く効果はありません。洋楽聴いてても喋れるようにならないのと同じです。とにかく音読をお勧めします。 また、リスニングが弱い人は英語力があるとは言えません。ビジネスシーンでは会話の比重が高いので、特に困ります。 やはり、総合力を上げていくことをお勧めします。 TOEICの点数が高くてまともに喋れない人は居ますが、英語力が高いのにTOEICで低得点という方には出会ったことはありません。 大体、話してみて私が思った点数か、それ以上を取得されています。これは日本人だけでなく、比較的習得に有利なフランス人や中国人でもそうでした。
語学習得を検索してここに来ました。私も某学校の噂を聞いたことあります。講師が「アメリカの文化」と言いながら暴言を言い、反論も受け付けないとか…。その時も授業料の返還はされなかったようです。
No.1の方に同感です。 3級～準2級ぐらい。 ちなみに午前：準2級、午後：3級というようなダブル受験も可能です。 私はやったことないのですが。。。 公式サイトに色々資料があります。 過去問題も出ているので、どのくらいの難易度か見てみると良いと思います。 ただ、「2級は高校卒業程度」「準1級は大学中級程度」とありますが、 ここらへんはそれより難しいと思います。 教科書の内容がよく身に付いている人なら合格するのでしょうが、 なんとか中間期末テストだけクリアしているぜというレベルだとちょっと（私は昔、2級で2回落ちました） でも3級ならまだそんなに難しくないと思います。 http://www.eiken.or.jp/situation/grade_new.html 勉強は英検用の参考書を使うのが効率的です。
私は「英語が役に立つ」仕事に就いていますが、各々のレベルで「役に立つ」のだとは思います。ただのツールですから、英語「だけ」出来ても給料は貰えないもので。 ですが、一人で文書作成（正しい英語で仕様書を一から起こすレベル）が出来るなら800点くらいは楽に取れるんじゃないかと思います。 英語を主体にするなら、800点は最低レベルじゃないですかね。取れないくらいの実力では単独で仕事ができないので、話にならないと思います。 学生時代、500点取れなかったという話をしたら、英文科卒の従姉妹に「800点無いなんて話にならん。いくらなんでも、それくらい取らないとスタートラインにも立てない」と言われた事があります。 海外旅行程度の気楽な会話と、ビジネスの利害が絡む話は全然違いますよ。飲みながら喋ってる程度なら、500点くらいの時代でも一晩中英語だけで過ごせました。
TOEICのリスニングとリーディングのバランスは、確かにそれぞれの力の目安にはなりますが、必ずしもリスニング力とリーディング力をそのまま表しているわけではありません。微妙にTOTALスコアと関連があります。 書かれていないので、おそらくTOTALスコアにはそれほど大きな変動がなくて、リーディングが上がった分、リスニングが落ちてしまったのではないでしょうか。全体的に力が伸びかけているけれど不安定なときに、TOTALは変わらないのにリスニングとリーディングがシーソーゲームのように揺れ動くのは、ときどき見られる現象だそうです。リスニングが落ちたと考えてあせるよりも、いまの学習をさらに続けて、力を安定させることが大切です。 私も同様な揺れ動きの経験があります。リーディングが最高点を取れたと思ったらリスニングが落ち込み、次はリスニングが最高点でリーディングが落ち込むので、トータルは変わらずとか。でも、その半年後くらいには、トータルがポンと上がりました。 ちなみに、リーディングが常に高いのにリスニングが低いという場合、知識主体の学習をしていて、英語を理解する速度の鍛え方が足りないことが考えられます。英語の理解速度を高めるには、読む方も聞く方も、比較的やさしくて理解度が高い英語を大量にインプットしていくことが重要です。多読なんていかがでしょうか。 http://www.seg.co.jp/sss/
ご指摘の一つは問題冊子についてですよね。 持ち帰りができない理由は ・問題集を協会が発行するので問題分析されたくない ・一部時差がある他国でも実施しているので 　日本の問題から他国実施版の内容を類推されるのを防ぐ ・マークシート採点のチェックを恐らくしないので 　問題が受験生に渡っていると自己採点ができ、そこから 　採点ミスを指摘されるのを防ぐため 　（どうせ外注だろうし） TOEICは日本人が作ったものです。 受験者の９９％は日中韓で占められます。 本場では恐らく全くと言っていいほど知られていないと思いますが、 日本ではさも本物っぽく布教されて 企業と大学にひっついちゃっいました。 非営利のはずが会長の年収は4000万円らしいです。 もちろん日本人です。　 指摘のその2について 一度試験に行けばTOEICの黒さに気付くと思うのですが、 まんまとだまされちゃう人がいるんですよね。私も残念だと思います。
まだ締め切られていないようなので。 「英作文は英借文」とも言われ、例文を拝借して応用したり、コピー・ペーストも駆使したり（苦笑）すれば、そこそこのものが書けるようになるみたいです。 全部自力で自然にスラスラ書くのは簡単ではないです（私はできません）。 英辞郎と英英辞典とGoogleチェックを併用すると便利。 特に後者２つはうまく使えば間違いを減らせます。 良い文を書きたかったらたくさん読みなさいと私も英語の先生に言われました。 正しい書き方は一つではないので、本当は添削してもらえるのがベストなのですけどね。。。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5202639.html こんな本もあります。 『英語ライティングルールブック―正しく伝えるための文法・語法・句読法』 DHC,　デイヴィッド・セイン著 参考書（赤）とワークブック（緑）とあり、両方買ったのにほとんど参考書しか使っていないのですが、参照するには便利な本です。 なお、赤い本のほうの前書きでセイン氏は、英語の４技能の中でもっとも難しいのがライティングだと言っています。 ちなみにTOEIC SWも練習になると思います。 一度受けてみましたが（結果はまだ出ない）、最後の長文は私には無理でした。 300文字も書けるかって（もちろん書ける人は書けるでしょうけど） 全般的に、仕事で英語を使っている人に有利な内容。
初期段階で200時間以上、中級レベルになってくると1000時間単位の学習時間が必要だそうです。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5130063.html 以前に見たことのある情報ですと、 200点から300点＝100時間 200点から600点＝700時間 400点から600点＝450時間 800点から900点＝400時間 とか何とか。下記に詳しく出ています。 http://www.prolingua.co.jp/jjapanese/jjtoeic.html 高得点を何点と見るかにもよりますね。 600点なのか、730点なのか、800点なのか、860点なのか。 900点なのか。 860点、900点だと、年単位の話です。 私は超マイペースだったので10年ぐらいかかってます。 中学校レベルの文法が何となく分かって、 知っている語彙が中学レベルよりもう少し多くて、 スピードに慣れれば、600点前後は取れるようになると思います。 真面目にやれば700点までは早く上がりやすいそうです。 自分の経験でも（真面目にやっていなかったので早くはないにせよ）、730点ぐらいまでは比較的上がりやすかったです。 800点となると、もともと大学受験や大学の勉強で英語知識を叩き込んである人なんかはともかくとして、そうじゃない人は「お勉強」も必要になってきます。 「お勉強」だけでは練習が足りませんけれど。 それとNo.1さんがおっしゃることは本当でして、600点の人と800点の人の会話力が同程度（800点の人のほうが劣ることもある）というのも珍しくありません。 会話に慣れないと会話が上達しないのです。 800点なら、リスニング力はそれなりにあるのですけれどね。
個人的には単語力があるならあったほうが有利だと思います。 意味が分からない単語ばかりでは理解できませんので・・・・。 でも単語テストではないので、基本的な単語が分かっているなら、ざっと復習する程度でとりあえずはいいと思いますけど。 システム英単語を使ったことはないのですが、TOEICは普通の英語ですので、一般の生活の中で見かけないような変わった単語は出ません。 まあ、日本語で言えば「経済効果」「裁判」等もテレビなどで見かける語ではありますが、TOEICではそこまで難しい話は出ないです。 という意味では、ごくベーシックな単語・熟語本であれば何でも使えるんじゃないでしょうか？ ただし、スピードや量に慣れることが必要です。 リスニングに慣れること、広告を読んだりメールを読んだり、英文を読むことに慣れること。 それにプラスして語彙を補強するなら、効果あるかもしれません。 最初に語彙ありき、でなくて。 （私は英検で語彙勉強した後にスコアアップしました） 公式サイトより。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/ http://www.toeic.or.jp/toeic/about/tests/#a http://www.toeic.or.jp/square/
Ｐａｒｔ７は、時間があれば解ける問題が殆どです。 ただし、全文を読んでいては、絶対に最後までたどり着きません。 まず、問題と回答（設問肢）を読んでから、文章をスキャンニングします。 テクニックに関しては、ＵＲＬの参考書籍をご覧ください。 ＴＯＥＩＣは、ビジネス英語ですので、ペーパーバックより、英字新聞を辞書を引かずにリーディングすると良いと思います。 それから、ＰａｒｔVで、１４分、ＰａｒｔVIで５分、残り５５分でＰａｒｔ７を回答するようなタイムマネジメントが必要になります。
iBTは受けたことがないのでなんともいえませんが、英検準一級を持っているのであれば、不可能ではないと思いますよ。寧ろ80以上は取れるんじゃないでしょうか？もちろんそれなりに各セクションは一通りチェックし、一ヶ月間慣らしておくことをお勧めしますが。受験勉強的な方法で対策をしている受験者よりは英語力はあると考えられますので、そんなにあせることはありません。落ち着いてETSの対策本を通して一ヶ月間対策を図れば、問題なくクリアできると思います。
おそらくは性別や年齢の問題でなく、外見や離婚のためでなく、 技術やキャリアの面で、また「外国人である」というところが問題です。 学歴は関係しますね、大卒でないとなかなかビザが取れないので。 料理人などの専門職なら別ですが。 （私も四大卒ではありません） 英語は必ずしも「ものすごく上手」である必要はないようです。 職種によります。 非常に流暢でなければ困る仕事と、技術職などで話が通じれば大丈夫な仕事と。 企業の日本支社から米国本社にしばらく行っていた私の知人も決して「ネイティブに近い」なんてレベルではなかったようですし。 ただし、一人前に仕事が出来る人でした。 外国で働くことは、可能があるかどうかと言えば可能性はあるでしょうが、「難しいですか？」と質問すると、「難しいです」と言われてしまいます。 今、不況だし移民問題もあるしで、先進国での外国人の就職はかつてより難易度が上がっているんだそうです。 海外旅行カテゴリにも時々「アメリカで働きたい」という話が出ます。 ご覧になってみてください。 http://oshiete.goo.ne.jp/search_goo/result/?PT=&from=&nsMT=&mt_opt=&qatype=&st=&sr=&tf=&tfy=&tfm=&tfd=&tty=&ttm=&ttd=&good=&dc=&MT=%A5%A2%A5%E1%A5%EA%A5%AB%A1%A1%BD%A2%BF%A6&c=942 だから無理というのでなくて、現実を知らなければチャレンジできないでしょう。 それと、バカにされていると思うと、余計にバカにされているように思えてきますよ。 自分でバカみたいに思えてきませんか？ 自分が一番、自分をバカにしてたりして。
TOEICの上手な利用の仕方としては、いますぐ受けることです。学習開始時に受けてひどいスコアをとっておけば、あとで学習の成果がスコアの上昇として現れてきます。あなたの学習度合いによりますが、できれば半年に1回か1年に1回くらい受けておくといいでしょう。前の年と同じ月にインターネットから申し込めば、割引も受けられます。 とはいっても、お金もかかりますし、初級者ですと2時間はたいへん苦しい時間をすごすことになります。次善の策として、「TOEICテスト新公式問題集」を利用するといいでしょう。参考書や問題集としては高いように思うかもしれませんが、1冊買っておいて損はありません。3冊でていますが、とりあえずは一番新しい「3」を買ってみてはどうでしょう。本番とまったく同じ形式の問題が2回分、収録されています。 まずは、試験のときと同じように時間を計ってやってみてください。正確なスコアはでませんが、それで自分のだいたいのレベルが判定できますから、教材も選びやすくなります。 公式問題集の活用法はいろいろありますが、最初のうちは、できるだけ書き込みなどをせずに本番通りにやってみたらそのまま保存しておき、3ヵ月後、半年後、1年後などに同じようにやってみることでしょう。うまく学習が進んでいると、体感で違いがわかりますし、正答数でも進歩が現れます。初級～中級レベルですと、問題を記憶しておくのはむずかしいので、何か月かおいたあとで2度め3度目だからよくでるということは、ありません。 なお、実力に違いが出てくるためには、初期段階で200時間以上、中級レベルになってくると1000時間単位の学習時間が必要だと思います。毎日30分やっている程度ですと、3ヵ月たっても変化はないのが普通ですので、実力チェックをおこなうときの目安にしてください。 新公式問題集は、何度か実力チェックに利用したあとは、それを教材として利用してもいいと思います。 それから、単語を覚えるのは悪くはないことですが、単語を覚えることを中心に考えるのは、やめたほうがいいと思います。レベルごとに基本的な単語を把握しておくことは必要ですが、単語をたくさん覚えても英語はできるようになりません。 NHKのラジオは、いい教材だと思います。でも、1回くらい聞くだけでは足りないので、録音して繰り返し聞く、例文やスキットを何十回も繰り返し音読する、書き写すといった練習をしましょう。最終的には、テキストを見ないでも録音と同じ速度ですらすらとよどみなく言えるくらいにしてしまうのが理想ですが、そこまではいかなくても繰り返し音読することは重要です。 こういうところを参考にしてみてください。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/ http://www.icconsul.com/qanda/main.html http://www.daisan-shobo.co.jp/books/ISBN4-8086-0553-8.html お金はかけなくても時間はかける必要があると思います。
補足ありがとうございます。 どこを注視するのか、なのですね？ ＞(1)音声が流れている時に、みなさんは視線をどこに向けて聞いていますか？ 　自分の場合は選択肢を見るようにしていますが、何せ1つの設問に対し選択肢は4つ、3つの設問だと合計で選択肢が12個もあるので、視線をどこに集中して読めばよいのかよくわかりません。 「問題が読まれている最中の視点の位置」は、 自分の場合は、たぶん聴くほうに集中していると思います。 全部読もうとすると注意散漫で聞き取れなくなるので、質問だけ見るようにしています。 「選択肢」を見るのでなくて、「質問文」のほうです。 結局これは、前のご質問へのNo.3の方の回答と同じになってしまうのですが。 サンプル問題でいえば、 http://www.toeic.or.jp/toeic/about/tests/sample03.html 44.Why did the man telephone the woman? 45.What is the man waiting to receive? 46.What does the woman ask for? の部分です。 これは一般によく言われるコツなのでご存じかもしれませんが、 Why/What など、いわゆる5W1Hに注意し、「何を質問されるのか」チェックしておく。 時間を聞かれるとか、曜日を聞かれるとか。 「いつ」なのか「なぜ」なのか。 それらに注意して音声を聴き、質問が読み上げられたら選択肢を選ぶ。 たぶんTOEICのコツみたいな本をお読みになったら、いろいろと書いてあるんじゃないでしょうか。 そして、800点を目指すなら、まず700点を取らないとですね。 http://www.amazon.co.jp/730%E7%82%B9%E3%83%AC%E3%83%99%E3%83%AB-%E6%9C%AC/s/qid=1247532498/ref=sr_nr_n_2?ie=UTF8&rs=541934&bbn=541934&rnid=541934&rh=n%3A!465610%2Cn%3A466302%2Cn%3A492404%2Cn%3A541934%2Cn%3A893354 3904SSSSさんのスコアのバランスですと、まだリーディングが弱いと思います。 はっきり言ってそのままのリーディング力では、800点は難しいです。 6月の結果が伸びているといいですね。 やれば伸ばせますので、2,3回で諦めたりせず、頑張ってください。 　　　↓
＞TOEICの参考書、古いものではだめですか？ 文法、語彙などは古いものも使えます。 テスト形式に慣れるためなら、新方式のほうが良いです。 リスニングに関しては発音のバリエーションが増えましたので、 そのへんが不安なら新方式向けのものをお使いになるのが良いでしょう。 （基本は米語で大丈夫ですが） リーディングは旧方式よりも長文化した感じです。 語彙に関しては、新公式問題集をパラパラ見てみて読めるようなら特別にやらなくても良いと思います。 見たことない単語が多い、と思うのならば、大学受験向けでなくてTOEIC向けのをやってみるといいんじゃないでしょうか。 普通の英語といえば普通なんですが、人によっては「学校でやる英語と 違って特殊」と感じる人もいるみたいなので。
リスニングはシャドーイングをお勧めします。教材は書店にある入門レベル程度で充分だと思います。　アルクの教材も定評あると思いますよ。　同社をはじめ各社から模擬テスト3回分がセットになって発売されていますので試験の直前にやってみてはどうでしょうか？　 リーディングは全100問を75分間で解答しなくてはいけないのではっきり言ってタイムトライアルです。単純に言うと1問あたり45秒以内で解答する計算になりますが最後のPart 7 は広告、新聞記事、手紙、メールといった素材の中から問題の正解を見出す必要が有り読解力と速読のスキルを強化する必要があります。TOEICの参考書や問題集も大切ですが、日頃から生の英語素材に接してみては如何でしょうか？　インターネットで英米の企業のサイトを見たり、英語のニュースソー（CNN、USA today 等）のインターネット版も利用してみて下さい。（無料ですから）　 Part 5, 6 については文法、語彙の基礎をしっかり固めて即座に直感的に1問あたり十数秒で解答できる様にすると後のPart 7 で余裕が出来ます。　祥伝社から出ている「1日1分」シリーズ（750円前後）をお勧めします。（URL参照） 5万円もかけなくても充分勉強出来ると思います。　 スクールやセミナーは料金が高い割にはモチベーションあまり上がらないと思います。　要はご自身の目標と意欲です。　高いお金を払わなくても利用できる素材はたくさんあります。
Z会で模擬試験が受けられます。 2時間200問と問題数も多く、ある程度の参考になるのでは？
No.2です。 No.1の方へのコメントで「揺れるところ」とお書きになっていますが、揺れるほどのことはないと思いますよ。 アマゾンのカスタマーレビューでもお読みになってみてください。 http://www.amazon.co.jp/TOEIC%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E6%96%B0%E5%85%AC%E5%BC%8F%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86%E3%80%88Vol-3%E3%80%89-Educational-Testing-Service/dp/4906033385 でも「高くてもったいない」と思うなら、別に無理して買わなくてもいいですよ。 ほんとに。 要は、形式に慣れておけばいいだけですから。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_10.html 模擬試験がどうであろうが、実際のスコアは本番を受ければ分かります。 どうせプラスマイナス25点の誤差があると言われてるんですから・・・・。 公式問題集の参考スコアも、350点、400点、とはっきり出るわけでなく、何点～何点というある程度の範囲で出るだけです。 何度も受けていれば60点ぐらい違うときもありますし、 一回一回にあまり厳格にならないほうが良いです。
どちらの参考書もよくわかりませんが。 お勧めの参考書なら分かります。 TOEICは範囲が限定されていて、しかも過去問も３～４割入っているため出てくる語彙も限定されています。 なのでTOEICを毎回受けて主題傾向を知っている信頼できる著者の教材を購入するべきです。 著者名を上げれば以下の通りです。 神崎正哉・・・日本一のTOEICオタク、「ウルトラ語彙力主義」が著者のブログtoeic blitz blogでの音声ファイルがあるためお勧め。 ヒロ前田・・・語彙本ではないが赤信号という教材がお勧め。TOEICのストラテジーを知りたいならこの人の教材がお勧め。 中村澄子・・・緑本シリーズは自身が実際にTOEICで受けた問題と真似て作っているため、試験中にデジャブを味わえる。part5対策の本。 あと、必需品としてはTOEICの公式問題集、TOEICを作成しているETSが作った模試なので本番とほとんど難易度が同じ。解き方としては ヒロ前田氏が提唱する三回チャレンジ法が効果的。 １回目に模試を解くとき、本番と同じ制限時間で解く。→今の時点のスコアが分かる。 ２回目は制限時間をなしで自分自身の知識をふるに使ってとく→自分自身の最大限の力が分かる。 そのとき勘ボックスを使うと有効。正解していても勘での正解なら間違えと見なし、なんで間違えたか追求する。 part1~part4　シャドーイング、リッスンandリピート part5 選択肢を隠し、意味を推測することでアウトプット重視のより負荷のあるトレーニングを行う。 part6~part7　音読、速読。 ３回目本番と同じ制限時間で解く→最終確認の意味合い。 この中で一番重要なのは2回目です。 英語学習ではとにかく声を出すことが一番重要です。英語の回路を作るには前から理解しなくてはいけないからです。 音読は声を出しているので前に戻れません。黙読では、頭から理解しようと意識しても、無意識のうちに帰り読みをどうしても してしまいます。 モチベーション維持としてはTOEICオタクのブロガーmasamasa氏のTOEIC征服日記が良いでしょう。 過去記事は参考になると思います。 試験が終わった後はネットラジオで解答速報を聞きましょう。 毎回TOEICが終わった後にTOEIC Blitz blogでネットラジオの告知が出るので接続しましょう。 TOEICが好きになってしまったのならブログを初めて、TBRファミリーの一員にでもなったらいかがでしょうか？ 健闘を影ながら祈ってます。
外しても大丈夫です。 私はいつも外していますが一度も指摘されたことはありません。 机から落ちないようにさえ気をつけていれば問題ありません。 会場によっては机が狭いので、気をつけてください。
私は、5月末のTOEICではListeningのスコアが495でした（但し、全問正解はしていないと思われますが）。 完全に聞き取れているわけでも、全て先読みしているわけでもありませんが、以下、参考までに私のやり方です。 1. 出来れば、問題の読み上げが始まる前に質問を読んで、大体何がポイントか把握しておく（選択肢は、余裕があったら眺める程度） 2. 質問のポイントを踏まえて問題の読み上げを聞く（ポイントがわかっていれば簡単に答えられる設問もあるので、そこは読み上げ中に解答）。例えば下のような問題とかは、すぐ答えちゃっても良いかと。 Ex. 質問: 男の人は誰ですか？ (1).店員 (2).客 (3).ガードマン (4).友人 みたいなやつです。 3. 読み上げが終わったら選択肢をざっと読んで解答 4. 次の3問の質問を読む この繰り返しです。前の問題に時間がかかって次の質問が読めない場合は、読み上げ中に質問だけ見ます。「この人は誰？」「何を話していますか？」等、質問自体は簡潔なものが多いので、読み上げを聞いている最中でも負荷は低くてすみます。 注意してるのは以下。 1. 全てを把握するのは無理なので、大体で行く 2. 出来なかったらさっさとあきらめて次に行く（前の問題でパニクると、次の問題も集中できず余計パニクって悪循環になるから） 個人的には、日本語でだって読みながら聞くというのは結構集中力要ると思うので、要はポイントを抑えることだと思ってます。 （英語力そのものとは関係ないかも知れませんが…、何をするにしてもポイントを抑えるのは重要なことかなと思います。） ということで、ご参考まで。
Official　Guide to the New　TOEFL　IBTは必須だとおもいます。中身は全て英語ですが、TOEFLで満足できるスコアーをとるためには、この程度の本は読めないとだめだと思うので、これも勉強だと思ってがんばって読んで見てください。 この本では、CDをパソコンに入れて使うと、コンピュータ上で本番形式（実際の試験もパソコンでやる）の試験を受けることができますし、採点もしてもらえます。ただし、スピーキングとライティングについては、採点してもらえないので、自分で解答集と見比べる必要があります。 この本には各セクションごとの攻略法がかかれていますが、TOEFLをやっている会社が言う攻略法ですから、一番的確だと思います。またライティングについては、この本にあるエクセレントの解答の構成をしっかり憶えて、そのとおりに書けば、２０点以上が安定してとれるようになります。 おすすめの問題集は、トフルゼミナール英語教育研究所のTOEFL TEST対策シリーズです。これについては、リーディングもリスニングもスピーキングもライティングも全部アマゾンで買うことができます。ボリュームは多いですががんばってください。 あと、リーディングで速読ができないのであれば、多読がお勧めです。全国に多読用の童話とかを専門においている図書館（というか図書室）があるので、３ヶ月とか会員になってたくさん本を読むのが良いとおもいます。
＞短期決戦で決めるか、長期戦を覚悟するか、どちらが良いのでしょうか？ 短期決戦できる基礎力がおありなら短期決戦でもいいでしょう。 普通はレベルが上がるほど上達に時間がかかかりますが、元々英語力がある人ならコツだけでも上げられるのかもしれません。 学習目安時間です。 800点から900点→400時間 http://www.prolingua.co.jp/jjapanese/jjtoeic.html 800点から900点→500時間 http://www.icconsul.com/qanda/03/01.html ＞英語力を付けたい気持ちももちろんありますが、やっぱり自分の壁を破りたいです。 英語力を付けるのは、壁を破ることと関係ないと思っているのですか？ 「聴いて読めるけど喋れない」でなく、「喋れるし書ける」人なのでしょうか。 それならば「TOEICで点だけ取れて英語が使えない」人の悩みは分からないでしょうし、思い浮かばないでしょうね・・・・。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4652596.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5038722.html こういうお悩みが関係ない人ならば、わざわざ考える必要はありません。 どんどんスコアを取ってください（嫌味でなくて、それで問題ないだろうという意味です）。 ご存じでしたらいいのですが、TOEFLとTOEICは全く異なる内容です。 念のため。
郵送の証明書は、通常は受験後4週間の1日か2日前の金曜か土曜日に届きます。インターネットで申し込みをした場合、通常は3週間後＋1日の月曜日の正午頃に、結果をネット上で閲覧できるようになります。ただ、これはあくまで「通常」の場合で、まれに遅れることはあります。 これより早くなったことは、私の知っている限りでは、新TOEICになってからは、ありません。自分で受けていないときでも、人が結果を報告するのを見ていると、だいたいこのスケジュールです。
内容の面白い英文を読書感覚で。 そういうのは参考書やテキストに求めないほうがいいんじゃないでしょうか？ 講談社英語文庫とか、ペンギンリーダーズのシリーズを読むとか。 ペンギンのほうは自分は読んだことありませんが・・・ あと、無理矢理Newsweekを読んでいました。 TIMEはもう少し難しいので、まだ手を出さなくていいと思います。 音声のほうは自分は電車内で聴かないのでiPod等、分かりませんが、ニュースとか何とか探せばあるのでしょう。 文法は中学校レベルの理解でもいいので（もっと出来ればそれに越したことはありませんがその程度でも可能）、語彙をもうちょっと増やして、スピードと量の処理量を上げれば600点取れます。 ただ、自分は旧方式の時代だったので、500点台の人が今の形式をやる感覚がちょっと分かってないかもしれません。 スコアレベルは変わっていないのですが（新旧の500点は同レベル）、長文化してますし、リスニングも発音のバラエティが増えましたし。 http://www.kodansha-intl.com/index.php?lang=jp http://www.longmanjapan.com/penguin/readers_j.html
TOEIC受験術を教えています。講師です。 非常に正直な話、800点台ではおっしゃるように英語のやりとりは辛いと思います。自分の体験も交えて思うのは、一番辛い実力レベルなんじゃないでしょうか。全般になんとなくわかるわけです。でも、一つ一つに確証が無いから、どんどん自信がなくなってきてしまいます。 解決法はといえば、900を目指すことでしょうか。900を目指すぞと心を決めて、英文の文法書を1冊、好きな分野のペーパーバックを1冊、好きな分野のポッドキャストかオーディオブックを1つ、メリアム・ウェブスターのVocabulary Builder か、Power Word Made Easyなどのボキャビル本を1冊用意しましょう。あと、DUO復習編CDをMP3プレーヤーに入れておいます。（絶対復習編。本編はいりません）ジャパタイは毎日一つ記事を切り抜いて、トイレにはっておいてください。（女性には半身浴しつつお風呂で読むことを勧めていますが、男性からは「そんなに長く入っていない」と指摘されたので、トイレです。）読み終わるまで出ないこと。出来れば音読。 さて、難行苦行の準備が整いました。文法書もペーパーバックもボキャビル本も、入っている問題はどうでも良いので、とにかく最後まで目を通すことを目標にしてください。理解できないチャプターはすっ飛ばしても良いです。覚える必要もありません。とにかく最後まで読む。それだけが目標です。 DUO3は、最初はついてくる小冊子の英語の方を見ながら、一緒にぶつぶつつぶやいて下さい。きっちり1時間なので、通勤時間で出来るはずです。もしも万が一覚えてしまったら、シャドウイングしますが、そこまで行かないでも十分です。目標は習慣化して苦痛が無感覚になることです。 トイレのジャパタイは、最初はゴシップ記事とか、レストラン紹介とか、くだらないやつにしておいてください。間違っても経済記事はクリップしないこと。健康に悪いです。 まあ、本当は、TOEICの問題CDを1日3回ぐらい聞いているだけでも良いんです。私は講師なので、生徒と一緒にそれくらい聞いています。問題も同じ問題を1日何回も解いています。飽きないのであれば、それでも構いません。 いやーたまらんと思われるでしょうが、しばらく我慢して続けてみてください。ふぅーっと楽になってくる時期が来ます。それまで、辛すぎたら1，2週間休んでも良いです。でもやめない。なんちゃって800と言われるのは恥だと思ってがんばってください。気がついたときには鼻歌交じりで、ジャパタイを読んでいますよ。 TOEICには確かに解答テクニックがあるので、これはすでにマスターしているわけですから、気軽に受けてみてください。点数は変わらないかもしれないです。けれども、リスニングは楽に内容がわかるし、長文も一回読んだだけでだいたい内容がつかめるなと実感できるはずです。TOEICの問題文がジャパタイより易しいのもわかるはずです。 まとめ：要は「英語の力」はあるのですが、インプットの量が不足しているんです。日本の英語教育の一番の問題点です。意識してインプットに勤めてください。話す、書くは（日本語でその力があるなら）そのあと自然についてきます。今までは、自動車練習場内でした。路上へようこそ。
質問１ TOEICの問題は、英語の学習教材としても十分使えるものだと思っていますが、リスニング力をアップさせるには、ある程度集中して量を聞くことが必要なので、そのためには、自分の興味のある内容のものを楽しんで聞くのが一番だと思います。興味があれば飽きないし、聞き取ろうという意識が自然に働くので効果が上がります。ちなみに、同じ問題集を繰り返して、問題を暗記されることを気にされているようですが、中途半端に「わかる、わかる」と流してしまっては、確かに効果が低くなるでしょう。そうではなく、本当に暗記して自然に口をついて出てくるくらいまで繰り返すことができたら、大したもんです。逆に凄い実力になるはずです。 質問２ 音読もきちんとやれば、リスニングに効果が出てくると思います。音読すると、黙読と違って、語順のままで読まざるを得ませんから、英語を英語のまま理解する力を養います。また、ネイティブの発音を真似ようとすることで、正しい音を聞き分ける力を養うでしょう。ですから、リスニング、特に、シャドーイングなどをしっかりやって、できるだけ正しい発音で音読しようとする必要があると思います。
韓国でも日本同等にTOEICの試験は人気があります。 韓国人は就職するためには日本以上に外国語は絶対と言っていいでしょう。 韓国はもちろん日本と違う団体が実施してますが、 試験料、公式問題集の価格は日本の半分ぐらいです。 いろいろな経済事情を考慮しても日本のものは高すぎるでしょう。 IIBCが儲けすぎたら困ったもんです。 日本人の英語の学ぶ意欲にわずかながらにも水を差すわけですから、 この際、徹底的に調査して、これらの価格が安くなるといいですけど、、、
TOEICの点数を上げることが目的であれば、対策本をひたすら(?)解くのが近道だと思います。 対策本によっては、TOEICの攻略法などが載っていて、私はかなり参考になりました。ちなみに、長文読解問題では、 　(1)導入文、文書のタイトルや見出し、あて先・差出人名などから、　文書のタイプや目的を大まかに把握する。 　(2)核パラグラフの1～2文目を順に見ていき、文章全体の大まかな流れをつかむ。 　(3)質問文を読み、キーワードから設問のポイントを読み取る。 　(4)大まかに把握した話の流れをもとに質問文のキーワードに関連する表現が出てくる箇所を探し、解答のヒントを得る。 のがポイントです。 私は、TOEIC前に2日間ひたすら対策本を解いて、100点もUPしましたよ～。
自分は今回は受験しませんが、 だいたい２週間前発送なので、そろそろ届く頃だと思いますよ。 もう少し待ってみて、もし届かなかったら確認してください。 5月31日の回の受験票の未着問い合わせ期間は、5月25日（月）～29日（金）だそうです。 まだ問い合わせするには早いですね。 800点向けの問題集をやっていらっしゃるなら、初受験でも英語が苦手なわけではないのでしょうね？ リスニングのほうがやりやすいという人が多いですが、「知識はあるが音に慣れていない」人だと逆に、リーディングのほうが解けるという人もいます。 リーディングも制限時間内に解くには結構量が多いですが。
もっともな意見だと思います。 TOEICは英検に比べヒアリング能力が点数に表れる利点がある反面、 スピーキング能力（特に発音）は推し量れないという欠点があります。 しかし、ではTOEIC以上の英語力を推し量るテストはあるのでしょうか。TOEFLというTOEIC以上に点数が厳しい試験がありますが、 一般的にはあまり知られていません。 これらの試験の本部はみな外国です。 じゃあ、日本発の英会話能力グローバル・スタンダードが作れるかというと、 英語という日本から見れば外国語になるので日本が本部にはなり難い わけです。 現状では問題点はあるもののTOEICに頼らざるを得ないのではないでしょうか。 まぁ～、もっとも英語が話せる、聴けるというと賢く感じるわけですが、話す・聴くだけならアメリカにいるお乞食さんだってできるわけだから、もともとどうってことない試験だと思えばいいのではないでしょうか。
いい点・悪い点というのは、テストの内容についてでしょうか？それとも資格としての？ とりあえず、それぞれのいい点悪い点、というのではありませんが、個人的な実感からお答え致します。 最も持っていて意味のある資格はTOEFLです。なぜなら、TOEICと英検はあくまでも元々日本国内向けですから、国際的に実用的な英語力を測定できるのは、その中ではTOEFLだけだからです。 ただし、就職活動では、外資系企業でもTOEICの点数を要求することがありますので、TOEICも社会的には意味のある試験です。 また単純に高いスコアが欲しい！というのであれば、やはりTOEICです。というのも、実際の英語力が足りなくても、やり方に慣れるだけでスコアがどんどん上がっていく、ある種魔法のテストだからです。その意味で、資格として意味があるのか不明ですが…。 英検に関しては、中学校以来受けておりませんので申し訳ありませんが割愛致します。
身も蓋もないことを申し上げますが、英語力・リスニング力が全般的に上がれば、記憶できる部分が増えます。 無料にこだわるのですか？ うーん、CD付き市販教材を探せば「Part4用」が色々あるでしょうけれど・・・・。 ニュースサイトでも何でも聴いていれば練習にはなると思います。 http://cgi2.nhk.or.jp/e-news/index.cgi http://www.voanews.com/specialenglish/index.cfm サンプル問題を何度も聴いてみるのはどうでしょうか。
どちらも変わらないと思います。それくらいのレベルまで行っていたら、それだけで優劣がつくわけではないでしょう。必要レベルは満たしている、で横一線、募集職種における経験とか、専門とか、他のところがポイントになると思われます。
フィナンシャルタイムを読んで最新の情報をストックし、 それをセールストークにするのが魅力です。 例えば水ビジネスが注目されていて、東レなどの技術が記事になっているなど、情報が集積できると思います。 また、世界の債券、不動産に投資するファンドなど扱い商品があるでしょう。では不動産は今後どうなるのか、誰が分析しているのでしょうか？ 特に証券業の方々は勉強不足でセールストークが下手で、説得力がありません。英語力は武器です。
テスト形式を見るなら新公式問題集。 その他の市販模擬問題集もあります。 苦手分野を強化したいなら分野別の参考書を。 初心者なら「初めて受けるTOEIC」のような感じの本もいいのかもしれません。 模擬問題をやってみて自分が今どのくらいのスコアか分かれば、目標スコア別の参考書を買う目安になります。 新公式問題集でも参考スコアを出せます。 以下は念の為。 TOEICを目的にTOEICのために英語を勉強するよりは、 総合的な英語を勉強して、レベルチェックのためにTOEICを受けてみる、ぐらいのほうが「使える英語力」をつけるためには良いです。 英語力をアップするためにTOEICを利用するのは良いのですが、だからと言って受験勉強や学校のテストと同じ意識で勉強するのなら、やっぱりたいして使えない英語のままです。
http://www.stwds.com/cadet/board/c-board.cgi?cmd=ntr;tree=1944;id= 上のサイトが参考になります。 目安は６００点ですが、 「英語の筆記試験もしくは英語面接で、本人の現時点での英語力を調べています。そちらのほうでよい点数が取れるよう・・・」 と、結局は会社の試験と面接を通じ能力が量られます。 http://blogs.yahoo.co.jp/cabincrew0123/15711172.html
実用英検（STEP)でしたら、 ２級≒TOEIC600点、準１級≒750～800点、１級≒900点以上 と思います。 ただ、テスト傾向が異なるので、この通りとは限りません。 人により得意不得意があります。 また、英検１級はTOEIC900点ギリギリレベルよりもっと難しいです。 TOEIC公式サイトに他の試験との比較についての説明と、 英検取得級の参考データがあります。
英検教材の選び方の視点でコメントします。 まずは，ほかの方もおっしゃるように過去問を解くのは必須ですね。 ですが，初心者とは言え，もう１冊欲しいところです。 例えば話題に上がっている旺文社さんですと，何種類か出ていますが，最新の教材がお薦めです。 例えば，「７日間予想問題ドリル」や「Pass単」は昨年，改訂新版になっていますので，最新の試験に沿っています。 一方，「教本」は2005年以降改訂されていないので個人的には内容も古い香りがします。 英検はTOEICと比べて毎回少しずつ傾向が変わっていくので，最新の教材を買うのがいいと思います。 他社でも，新しく出版されて良書もあれば，古すぎて使い物にならないものも多いので注意です。 がんばってください。
TOEICの出題は全て英語で行われますので、その意味では、 英語で書かれた教材でも日本語で書かれた教材でも同じだと思います。 参考書の解説部分が英語か日本語か、という違い。 教材の豊富さは、英語で書かれたものより日本語で書かれたものが断然多いんじゃないでしょうか。 日本と韓国で盛んなテストだと言われています。 日本の大規模な書店に行くとTOEIC向け教材が多数あり、どれを選んだら良いか迷う人も多いようです。 韓国で出た参考書や対策本を日本語訳して売っている場合もあります。 特殊な英語ではないので、英語力があって生の英語に慣れている人なら 特別な勉強をしなくてもそれなりのスコアが取れると言われています。 英語が出来る知人は、「模擬問題をやって形式に慣れるほうが良い」と言っていました。 日本国内で出ているものでは、「TOEIC新公式問題集」シリーズが一番本番に近いです。 他に、アルク等からも模擬問題集が出ています。
私は日々の通勤時にiPodで英語を聞いています。 具体的には、Podcastを使っています。 といっても、iPodにあまりお詳しくないようですので簡単に触れます。 （ご存知の内容ならすみません） 一般的な流れは、以下。 ■iPodを買ってくる　■でもそのままでは使えないので、パソコンにiTunes（アイチューンズ）というソフトをダウンロード。アップルのHPからできます　■そのiTunesに、CDなどから音楽等を入れる　■そのうえで、パソコン（iTunes）にiPodをケーブルでつなぎ、iTunesに入れている音楽等をiPodに入れます。通常は、iTunesの内容とiPodの中身とは同じになりますが、この同じにする作業を「同期する」といいます。■iPodを外出先で聞く 上記に書いた「音楽等」の代わりに英語のコンテンツを入れればよいだけです。 たとえば、本屋に行くとよくCD付きの英語参考書や単語集が売っていますが、このCDをiTunesに入れれば、それをiPodで聞くこともできます。 また、iTunesでは、Podcast（ポッドキャスト）というものも使うことができます。通常無料。 Podcastというのは、簡単に言うと、ネットでのラジオ番組みたいなもんです。便利な点は、iTunesに自分の好きなPodcastを登録しておくと、その番組の最新号が勝手にダウンロードされます。 それをiPodに入れれば、いつでも好きなときに聞けます。 「podcast 英語」で検索すれば、非常に多くの色々な番組が出てきます。 私が知る限り、NHKの基礎英語などのようなレッスン系の番組はあまり知りませんが、もっとラフな形のものが多いでしょうかね。 あなたの現状レベルがどのくらいかわかりませんが、私は最初、 English As a Second Language Podcast を使いました。 全部英語、でも非常にゆっくりとしたペース、かつ平易な単語ですので理解しやすかったです。 私はその後少し物足りなくなったのでビジネス英語系のpodcastに乗り換えましたが、あなたが目指すようなスタイルに近いものを探してみてはどうでしょうか。 もうひとつ。 smart.fmというところの英単語記憶サイト iKnow!　も使っています。 ここはボキャブラリーを強化するのに使えますが（無料）、学習した単語を、ipod設定すれば、これまたpodcast状態で、随時iTunesに落ちてきますので、単語と例文をipodでヒアリングできます。 http://allabout.co.jp/study/english/closeup/CU20080104A/ あなたの生活スタイルにあっているかわかりませんが、私はラジオ講座など決まった時間に聞くとか録音するなどが難しい会社員のため、上記の方法でやっています。 多少でもご参考になれば幸いです。ご不明点あればまたどうぞ。 長文失礼しました。
規定サイズに切って、裏に受験番号と氏名を書いて、 のりで貼り付ければいいだけですよ。 別に規則が厳しいというほどではありません。 ハガキに説明が書いてあるのに、写真を持ってこない、 サイズが違っている、貼って来ない、とかいう人々がいるから 注意が書いてあるのでは？ 受験票ハガキに説明が書かれてきますから、その通りにやってあればＯＫです。
模擬形式をやったほうがいいのは、 ・現状チェック（どのくらい理解できるか？） ・全体的なテスト構成（形式）に慣れるため ・スピードと量に慣れるため ・TOEIC的な内容の問題に慣れるため などの目的だと思います。 基礎をやり直すなら、中学生向けの教材でも構いません。 中学レベルがＯＫなら高校生向けでも。 もし「文法だけ」とかいうなら、「TOEICによく出る文法」的な本を買ってみたらいいのではないでしょうか。 念のため、「TOEICは文法を完璧にしてから」と思う必要はありません。 そこまで追求しなくても良いです。 No.1の方がおっしゃるように、文法は後からでもいいぐらいです。 （中学１年レベルも忘れてしまったという人は、 初歩の文法を先にやったほうがいいと思いますが） ＞あと、TOEIC用の単語集は必要ですか？ 目指すレベルにもよります。600点ぐらいならまだそんなに必要ないと思います。 また、人によっても異なるかもしれません。 私の場合、TOEICを「難しい」とは思えども、 「ビジネス英語で特殊」とは思わないのですが、 学校の英語の教科書しか見てない人だと、特別な語彙だと感じる人もいるようです。 Part7のサンプル問題を試しにご覧になってみては？ 　　↓ http://www.toeic.or.jp/toeic/about/tests/#c
こんにちは。 TOEICのスコアは ０～９９０点の間で５点刻みです。 下一桁が５点ということはありえます。
公式サイトで受験状況を、学年別、社会人の職業別などで、 絞込み検索できます。 たとえば2008年度第1回の準2級志願者は、 小学生～専修・短大・大学生等の学生が160,769名（うち合格58,211名）。 社会人が18,054（合格6,468名）。 レベル設定が「高校中級」なので、高校生の受験が多いのは 仕方ないでしょう・・・・。 同じ回の、１級から５級までの合計受験者数は、 学生＝683,227名。 社会人＝100,555名。 準1級になるとぐんと大人が増えます。 でも試験会場は５級から１級まで集まるわけで、 「受付や廊下に制服を着た中高生がたくさん」という風になるのは、 何級受験であれしょうがないです（笑）。 もちろん学生専用の試験でなく、大人も受験しますよ。 気になるでしょうが、気にしないことです・・・。 2007年度の最年長受験者は5級受験の83歳。かっこいいです。 　　↓
実際の試験では右上に残り時間が表示されます。勿論、隠すことも出来ます（hideってボタンがあります）。 また、残り５分になったところで何回か点滅して知らせてくれます。
自分は上級者ではありませんが（中の上ぐらいです）、 その中で一番簡単なのは、TOEIC860点です。 他の試験と違って、リスニングとリーディングしかありませんし。 英検1級は挑戦する人自体が他の級より少ないし、合格率も１割程度です。 （取る価値はあると思いますが） http://www.eiken.or.jp/situation/grade_new.html テスト内容が異なるため一概には言えませんが、目安としては 英検2級≒TOEIC600点、英検準1級≒800点、英検1級≒900点以上、です。 私は一回900点取ったことがありますが、現状では、1級はとてもではないが歯が立ちそうにありません。 準1級なら2年前にギリギリで受かりました。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_8.html TOEICは、多少商業的ですが、 「何かを注文した業者とのＥメールのやり取り」だとか、「イベントについての連絡レター」などが出題されます。 ビジネスシーンでなく、個人の生活でもありえますよね。 英語圏で社会生活をしている成人かそれに近い年齢の人であれば、 企業人ならずとも、普通に出会う英語だと思います。 TOEFLは、今はiBTなのではありませんか？ 受けたことはありませんが、 留学準備用なので大学で使うような語彙が出るとか読んだことがあります。 受験のしにくさ、料金、内容などの点から、敷居が高いイメージがあります。 まず受験要綱を英語で読まなければなりません。 日本の学校の先生になるのなら、英検でしょうか。 でもTOEICも流行っていますので、持っていると箔が付くかもしれません。 あの先生はTOEIC860点なんだって、と。 （それで喋れないと幻滅されそうですが・・・・笑） それぞれどういう試験なのか、概要、メリットなど。 http://www.eiken.or.jp/advice/index.html http://www.toeic.or.jp/toeic/corpo/corpo_01.html http://www.cieej.or.jp/toefl/toefl/index.html 英検でしたら過去問題が公式サイトにあります。
(1)1次不合格の場合でもハガキは来ますが、2次試験の会場場所等が印刷されていません。物理的にも受験不可です。 (2)必要ありません (3)ありません (4)Webで「合格」という文字を見てからでも間に合います。
テスト形式に慣れるためには新公式問題集のようなものが良いです。 英語に耳を慣らすためなら、英語でさえあれば何でも良いです。 自分が興味を持って聞き続けられるかどうかは大切ですけれども。 英語の基礎力がある人ならスピードと量に慣れればそれなりの点数が取れるでしょう。 TOEIC公式学習サイトにおすすめ学習方法が出ています。 （私自身はこんなに丁寧に練習していませんが）
停滞期というのは時々あるものです。 勉強を続けているとポンと上がることがあります。 進歩は階段状なんだそうですよ。 テストへの慣れだけでスコアが上がるのは、限界があります。 弱点があるなら弱い部分を勉強してみるといいと思います。 リーディングのほうが低いならリーディングを。 そうするとリスニングも上がったりするものです。 私は700点台後半のときにテコ入れ気分で英検準1級を勉強して受けてみたことがあります。 そのあとTOEICを受けたら800点を越えました。 TOEICと違うことをやってみると、弱点が浮き彫りになる場合もあります・・・・
私はユーザー登録時の住所と受験申し込みの住所が同一なので、別にした経験はないのですが、 登録IDでログインすると、ID登録したときの住所が自動的に入りますね。 しかし、住所欄は手入力で変更可能になっていますね？ ということは、申し込み時の住所が反映されると思います。 でないと、申し込み画面で住所が変更可能になっている意味がありません。
No.2です。もう少し補足します。 新入社員に対して、英語の実力を本当に必要としている企業は、TOEICの点数だけで採用することはないでしょう。どれだけ英語が使えるかを見るための採用試験をすると思います。ですから、英語の実践力を養うような努力をされた結果としての TOEIC 900点なら良いと思いますが、TOEIC対策本で取れた高得点ではあまり意味がないと思います。その間に、別の専門知識を養った方が良いでしょう。１つでも別の強みがあった上での英語力は非常に強いです。 そして、その別の強みについても「実力」という意味では英語と同じです。あまり「資格」というものにとらわれすぎず、「中身」を磨いて下さい。
２級は「高校卒業程度」です。 http://www.eiken.or.jp/exam/grade_2/about.html とはいえ、「高卒ならほとんどの生徒が簡単に受かるか？」と言うとそうでもありません。 結構難しいです。 http://www.eiken.or.jp/situation/grade_new.html 英検は、学校の英語が得意な人のほうが合格しやすいと思います。 ということは逆に、受験にも（基礎力という意味で）役立つのではないでしょうか。 資格としても役立つ場合があります。 でも中学生～高校生１、２年生なら、まず３級、準２級だと思います。 その塾がどのレベルからどういう学習方法をするのかによりますが、 たとえば、「準２級レベルが理解できずに２級用の勉強から開始する」と、勉強していても、あまり身につかないような気がします。 かえって非効率的です。
昨日も韓国でテスト受けました。（韓国で働いてます） 質問者さんは韓国在住じゃないのでしょうか？ 試験代安いといっても物好きですね。＾＾ 試験は時間通り始まらないは、試験中に終わりごろになると何回も韓国語で案内が1分ぐらい流れるし、試験中に試験官が答案に確認とサインしに来ますからうざいです。韓国語がまったくわからなかったらさすがにつらいのでは。。？ わたしゃ日本で受けたいですね。 参照のHPは内容が古いと感じました。（ちょっと違います） 今は35,000ウォンします。(今ウォン安なので結局2000円ぐらいですが、) 試験用紙に名前と住民登録番号（外国人登録番号）を書く必要があります。 当日本人確認の証明書見せるときも、外国人登録証の方が試験用紙と照らし合わせるので便利です。パスポートの方が嫌がれるような気がしますけど、、 韓国は何年か前にTOEICの替え玉受験が問題になりました。 だからちょっと写真やら証明書やら厳しいです。 他にも試験番号やアンケートやら記入の必要なところはすべて韓国語です。試験官の人はそこら辺のアルバイトの人と思いますから韓国語で聞かないと無理ですね。周りの人に聞いたほうが確かです。この辺は親切なので教えてくれます。 外国人登録証がないと無理じゃないかな（まだはっきり知りません） また、受けられても結果を受けとるのが難しいと思いますけど、 オンラインでも結果出力できるように選択できるのですが、 Windowsにプリントアウト用のソフトが自動的にダウンロードされるのですが、日本語OSだとうまくプリンタドライバがインストールできませんでした。（私は結局会社で出力しました） 住所がないと郵便受け取れないし、どうするの？ 留学とかで住んでいるのなら外国人登録証を作ったほうが早いと思いますよ。
No.1です。 コメントありがとうございました。 私はセンター試験や大学というのを経験していないので そのへんは適切なアドバイスができないのですが、 このへんが参考になるでしょうか？ http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2498114.html?check_ok=1 準1級のプラ単をやりましたが、TOEICにも役立ちました。 700～800点を取る場合です。 ちなみに、600点取るにはそこまでの語彙力は必要ありません。 TOEICに関してはいろいろな考え方がありますが、 私はこのへんの考え方です。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4554317.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4379938.html TOEICと英検は内容が違うので単純比較はできませんが、 目安としては、 800点≒準1級、900点以上≒１級です。 900点取れれば1級は簡単かというと、そうではありません。 TOEICはエッセイ書かなくてもいいし、面接もないから。 んんーと、、あとはNo.2さんのおっしゃるとおりです。 データによると、大学新卒のTOEICスコアの平均は500点以下だそうです。 「平均」ですから、英語が得意な人から不得意な人も含めてですが。
私は20代半ばで初めて受けて530点でした。 11年して900点取れましたが、真面目にやってる人ならもっと早く取れるのかもしれません。 （730点ぐらいまでは、かなりマイペースでしたから） 日に２時間弱も勉強できるなら上等です。 土台がしっかりしていないと感じるならば、土台を復習するべきです。 なぜ「出来ていない」と思うところが分かっているのに、やらないんでしょうか？？ TOEICは知識だけで点が取れるテストではありませんが、 中学レベルの英語知識がないと伸びにくいです。 土台が無いのに積み重ねはできません。 必ずどこかの段階で頭打ちになります。 私も土台は、今でもあやふやだなと思っていますが、一応やり直ししましたし、これからもやるつもりです。 それに、800点取るなら、あまりにも苦手な箇所を残していては無理です。 もしどちらか片方のセクションが280点だったら、あと520点の不足。 片方の満点は495点だから、絶対無理ですよね。 500点ならまず600点越えです。急に800点を目指すと遠すぎます。 目標までの途中途中、マイルストーンを設定しませんと。 英語の上達は階段状であることが多いそうです。 実際、伸び悩みのように見える期間を耐えて、諦めず継続していると、ポンと上がることがあります。 たま～に長い時間勉強するよりは、短い時間でもいいのでちょくちょくやるほうが良いです。 継続は力なりです。 英語力が上がるとTOEICの点も自然に上がるんですよ。 TOEICの数字を上げようとして勉強するとかえって難しくなる気がします。 何を勉強したらいいか分からなくなりそうで。 600点なら600点分、800点なら800点分、理解できるような英語力を付ければいいんです。 No.3の方がおっしゃるように、TOEICを第一目的にしてしまうと、本末転倒です。
英検でしたら実施月が決まっています。 http://www.eiken.or.jp/about/guide.html 秋でしたら二次試験が11月ですから、合格月は11月でよろしいでしょう。 私が2000年の第二回に受けた2級の合格証書は11月28日付になっています。 TOEICはたぶん2003年でも年8回実施だったと思いますが・・・ （8回あるかどうかは地域によりますが） 11月に受けると12月の終わり頃にスコアが出ます。 10月受験だと11月終わりに出ます。 http://www.toeic.or.jp/toeic/guide01/guide01_01.html
再び失礼します。 コメントを読ませていただきました。ご自分でいろいろ探されているとのこと、大変失礼しました。コメントのお陰で、ようやく質問者さんのニーズが見えて来て、私も同じ分野が好きなので、良さそうな本を紹介しておきます。「理系たまごシリーズ(2) はじめての理系英語リーディング」(アルク) という本です。解説もちゃんとあるし、内容的にもちょうど良いのではないかと思います。携帯では見れないかも知れませんが、Amazonのリンクも張っておきます。 http://www.amazon.co.jp/%E7%90%86%E7%B3%BB%E3%81%9F%E3%81%BE%E3%81%94%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-2-%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AE%E7%90%86%E7%B3%BB%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-%E4%BD%90%E8%97%A4-%E6%B4%8B%E4%B8%80/dp/4757411456/ref=sr_1_6?ie=UTF8&s=books&qid=1234442414&sr=1-6 他にも、先日理科系のための英語の読み物を集めた本を、本屋で見かけたのですが、あいにくタイトルが思い出せません。
ないですよね。書店で立ち読みして探したことあるけどやはり、現地の大学ガイドのほうが量も内容も充実してたので、日本語の大学一覧は買ったことないですよ。 経験者から進められた大学ガイドをAmazonで購入して調べました。そんな難しい英語使ってないから十分読めるし、下手に無駄骨折るより最初からアメリカのもの買ったほうがいい。
私は英検コースに通ったことがないのですが、 英検というのは「それなりの英語力＋試験勉強」で合格しやすくなるようです。 受験する級に対して英語力が足りないと、過去問題だけでは難しい。 過去問題では足りないと思うのなら、 分野別の参考書を使うとか、ドリル式の問題集を買うとか、自力で出来る市販本はいくらでもあります。 でも速習したいなら、お金を払ってプロにコツを教えてもらうのも無駄ではないのかもしれませんが。 現在高校２年生とのこと。 英語は得意なほうなのかもしれませんが、２級は高校卒業程度です。 そのへんは大丈夫でしょうか？やっていないところが出るとか。 私は高校時代あまり真面目に英語をやっていなかったので、卒業しても受からなかったですけどね。 ２回落ちました。 後年、英語力がアップしてから再度受けたらそのときは一度で合格しました。 都内であればこんな学校もあります。
入社時にそんなにどこの企業でもTOEICスコアを要求しているのかどうか知りませんが・・・・ TOEICは「普通の英語」ですよ。 もし日本語で書いてあったら、社会人でなく学生でも読める内容です。 専門的ではありません。 英語で書いてあるし、スピードと量が要求されるのでなかなか難しいのですが。 TOEIC新公式問題集の解答を見ると日本語訳を見られます。 書店で見かけたら解答ページをチラッと見てみてください。 http://www.amazon.co.jp/TOEIC%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E6%96%B0%E5%85%AC%E5%BC%8F%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86%E3%80%88Vol-3%E3%80%89-Educational-Testing-Service/dp/4906033385 英検用の単語本はTOEICにも役立ちます。 TOEICも英検も一般的な語彙だと思うけどなあ・・・・？ TOEICに絞った対策では、使える英語は身に付きにくいです。 結局受験勉強と同じ「テストで点を取るための勉強」になってしまうし、 英語力に偏りが出ます。 総合的な英語学習をして、その過程でTOEICも受けてみる、学習の目安や目標にしてみる、というのが良いです。 英語力が上がればTOEICスコアも上がります。 以下、ご参考に。 「大学入試レベルの英熟語はTOEICや英語を使う職場で必要になってくるのでしょうか？」 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4648898.html 「TOEICの９割の単語は中学教科書の範囲？」 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4140027.html 英語カテゴリから 「ＴＯＥＩＣ730ぐらいだとどれぐらい会話できるのか」 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4680120.html ＞TOEICといってもビジネスで使う英語だし、別に英語のニュースを理解したいとかあまり思わないので ビジネスで使う日本語を覚えたいので、NHKニュースは理解できなくても構わない、という外国人がいたらどう思います？
No.2です。 英検のお話が出ていますが、確かに英検もいいですよ。 自分は高卒後英検2級を受けて2回落ちて挫折、 後年、TOEIC600点以上になってから英検2級を受けてすぐ受かりました。 逆パターンですね。 ちなみに、 TOEIC700点台後半になってから英検準1級の勉強を半年して、けっこうギリギリながらも合格しました。 その後TOEICを受けたら800点行きました。 どうも英検勉強したら弱点強化になったらしいです。 TOEICだけじゃ駄目だなと思ったから英検をやってみました。 問題傾向の異なるテストですから、両方やってみるとそれぞれに勉強になります。 TOEICのほうがスピードと量は優勢ですが、 そればかりやっていると、読むと聴くばかりで、総合力がつかなくなりがち。 （総合力というのは、読む・聴く・話す・書く、４技能） もし英検２級の内容を見てみて難しすぎると感じるなら、まずは準２級からでもいいかと思います。 基礎力がなくてTOEICスコアだけ伸ばそうとしても、いつか頭打ちになります。 結局後戻りしてやり直さないといけなかったりして。 表面的な点数だけ良くてもどうしようもないというのは確かにそうです。 取ってみて分かったことですけれども。
自分で実践力に疑問を持ったとしても、数字は数字なので、正直に書くべきでしょうね。870などと書くのはウソをついていることになるので、どうしても910と書きたくなければ、いっそTOEICのスコアは書かない方がよいでしょう。常に本当のことを言う必要はないが、ウソはつかない。これは、社会人としてうまく世の中を渡っていくための常識だと思います。 中にはテストの点を取るだけの人もいるようですが、TOEICの場合、試験テクニックだけでハイスコアが取れる試験ではないと思います。実践力がないといっても「話せない」だけで、聞く力と読む力がそれなりになければ、910は取れないでしょう。他人が期待するほどの実践力はないかもしれないけれど、そのスコアを取るだけの実力は、ある程度はあるはずです。 知らない人はすごいと思うのであれば、すごいと思わせておけばいいのではないでしょうか。実際には、知らない人は800でもすごいと思います。もっと知らない人は900と言っても、「満点ではないんだな」と思うかもしれません。 900取ったからといっていばっているの人はおろかだなと思いますけど、ことさらスコアを低く見せようとするのも、なんか変に意識しているなあと思います。本当に自分はまだまだだと思う人は、わざとスコアを低く書くようなことは、きっと思いもよらないでしょうね。 ところで、例えば一般企業の理系技術者だと仕事では必要なのに英語をできる人が少なくTOEIC600越えていれば英語ができると思われるような環境もあるのですが、最先端の研究機関では、アメリカで学位を取ったり、何年もポスドクで研究してきたような人も、珍しくありません。そういう人はTOEIC950以上とか満点近いわけで、下手に「900以上ではすごいと思われるかも」などと考えていたら、恥をかくことになるかもしれません。
大学受験したことがないので比較のしようがありませんが、 職場で使うなら職場で必要な英語が必要です。 ＞また、職場とかで英語のメールを読んだりするときにはそういった英熟語とかの知識は当たり前に要るのでしょうか？ どの程度メールをやり取りするかによります。 そんなに英語は出来ないけど、自分の担当する範囲の内容なら読めるって人もいますよ。 TOEICは英語圏の大人が一般社会で目にするような英語です。 簡単な会話、Ｅメール、広告、などなど。 特殊なものではない。 だからこういうのは解るようになって損はありません。 中学レベルの単語で900点は取れませんが、 ものすごく難しい英語をじっくり考える試験でもありません。 比較的平易な英語を、速く大量に理解できるかどうか、というのがキモ。 『新公式問題集』でどんな問題か見てみるといいと思います。 自分の場合、単語や熟語は問題ないな、と思うなら、速く解く練習をすればいいですし。 メール書きたいなら、ライティングも練習なさってください。 TOEICじゃ書かなくても点が取れちゃいます。 会話したいならスピーキングも。
＞「かばんが重い」 ごめんなさい、This bag is too heavy だから、「重すぎる」のですね。 直訳したら、 Ａ：トム、私を手伝ってくれますか？　このバッグは重すぎます。 Ｂ：もちろんです、母さん。 こういうことを他の問題でもやっていけばいいと思います。 英検って出る単語がだいたい決まってるから、 それを覚えればよいです。 リスニングは、こういうのを聴けるようになればよいのです。 http://dictionary.goo.ne.jp/search.php?MT=bag&kind=ej&mode=0&kwassist=0 http://www.pronunciation-english.com/2/02-b/
DUO3.0あたりが、ある程度希望に添うのではないかと思います。 ただ、TOEIC630くらいが目標の場合は、単語を覚えることよりも、中学レベルの英語を徹底的に音読したり、大量に読んだり聞いたりすることのほうが、はるかに効果があがると思います。TOEICでは、語彙量よりも英語をいかにすばやく理解でるかという力を重視しています。初～中級者は知らない単語のところでつまってしまうので、わからないのは単語を知らないせいだと思いがちですが、英語を英語のままですばやく理解する能力が高ければ、知らない単語がかなりあっても、文章全体の意味はわかってくるものなんです。以下のサイトの「語彙補強＝ボキャビル」のところを読んでみてください。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/
こんばんは。 TOEFL-iBT試験監督経験者です。 Check-in業務（パソコンの画面上で本人確認をしたり写真を撮ってから、受験者さんを席まで案内します）を担当したこともあります。 受験当日は、『本人確認書類』があれば大丈夫ですよ。 パスポートをズボンのポケットに入れ、 手ぶらで会場にいらっしゃる方も多々見かけます。 『予約完了の印刷した紙』は、なくても受験できますが、 受験会場の住所等が載っていたと思うので、 持参されたほうが良いかと思います。 余談ですが、 本人確認にパスポートを利用される場合は、有効期限に十分気をつけてください。 有効期限を１日でも過ぎたパスポートでは、受験できなくなってしまいます。 本人確認書類が不十分なため受験できずに帰宅された方を何人も見てきましたので、 失礼ですが付け足させていただきました。 それでは受験、頑張ってください！
留学しています。 それだけあれば企業の要求としての点数としては十分だと思います。従って、素養としては問題ないでしょう。 ただ、TOEIC800点でも喋れない人は喋れませんし、400点でも会話が出来る人がいます。やはり筆記と実際は違います。外人なれと言うのも必要です。TOEFLという大学入学用の試験は、以前はTOEICと同じ形式でしたが、それを満たして入学した留学生が十分なコミュニケーション力が無い(私もその一人)為、スピーキングとリスニング主体に形式変更されました。 海外部門を希望する資格は十分にあります。後は場数を踏んで下さい。
自分は「プラス単熟語」を使いました。CDも買って。 文で読み上げるのでリスニング練習にもなると思います。 妙に速いので速すぎる！と思うかもしれませんが、個人的には耳慣らしに良かったです。 ※ただし私はリスニングに苦手意識はなく、むしろ「何とかなるだろう、TOEICで慣れてるし」ぐらいに思っていました。 イディオムは苦手です。 過去問題で「全体で７割」正解できれば合格目安です。 「パートごとに７割」でなくて。 もちろん各パートとも余裕を持って合格できれば理想的ですが、私はそうでもなかった。 Pass単だけで不十分かどうかは、過去問題をやってみれば分かるでしょう。 イディオムという何かが特別に必要なのでなくて、 要するに、準1級レベルの英文の意味が理解できて、問題を解ければいいんです。 その中で「やっぱり、これが解らないと意味が解らないな・・・」と思うのであれば、覚えればいいと思います。 部品を見て悩むのは本末転倒です。 パーツが分かっても全体の意味が把握できないのでは意味がありませんから。 ・どの程度必要かは、問題を解くのに困らない程度。 ・合格ラインは合計点で７割目安。 良かったらプラ単を試してみてください。 ※アマゾンのカスタマーレビューは私が書いたのもあるので、たぶん同じことを言ってます。 複数の人の意見の参考にはならないです、悪しからず・・・・。
単語本も良いですが、 英文を読みながら語彙を増やすこともすると良いと思います。 ついでに長文を読む練習にもなります。 自分の経験ではTOEIC700点半ば～後半のときに英検準1級プラス単熟語を見たら知らない単語がいっぱいでした。 最近は800点台取れますが（先日なぜか915点・・・まぐれか）未だにプラ単で覚えてない単語があります。 語彙は730点より準1級のほうが難しいと思います。 準1級の単語で解らないものがあっても730点取れます。 ただ、準1級の参考書に出てくる単語は、小説（洋書の）や雑誌TIMEなどに普通に出てくる単語が多いと感じますし、TOEICでも出てきます。 なので、やって損はありません。 試験内容全体的には、 TOEICと英検と傾向が違い、どちらも偏りがあるといえばあります。 英検のほうが４技能揃っていますが、TOEICのほうがリスニングと多読は鍛えられます。 一方、TOEICだけやっているとリスニングはやたら得意になるのに、作文やスピーキングが発達しません。 「同時に勉強」でなくて良いですが、どちらもトライしてみるのが良いかと思います。 700点台後半の頃に準1級の勉強をしてギリギリ合格し、そのあとTOEICを受けたら800点ちょっとに伸びました。 相互影響はあると思っています。 レベル的には準1級より730点のほうが若干簡単めだと思うので、先にそちらをやってみるのもいいかもしれません。 英検取得者のTOEICスコア、というデータがあります。 　↓
私は最近3年で10回以上受けていますし、ネット上の英語サークルで仲間の通知が届いた報告を毎回見ていますが、郵送の場合、通常はきっちり4週間後の直前の金曜か土曜日に届きます（首都圏の場合）。インターネットでは、通常は、きっちり3週間後の翌日の月曜の正午に公開されます。これはあくまで「通常は」ということで、まれに遅れることもあるようですが、このスケジュールから大幅に遅れるのは年に1回もあるかないかです。このスケジュールよりも大幅に早く通知があったというのは、私自身も知り合いからの情報でも、経験がありません。 なお、インターネットで結果を見るには、申し込み時にインターネットで指定しておく必要があります（インターネット申し込みなら、自然に申し込むようになっている）。
No.2です。コメントありがとうございます。 適当に、というのは、 だって全部解けたら990点取れますよね。 少なくとも今の自分にそれはムリなので、出来るところをやって、 分からないところはそれなりに、としか出来ません・・・・ 英語で文法の解説を読むのは良いみたいですよ。 800点取れる人ならかえって理解しやすい部分があると思います。 問題集ではないのですが、語法についてはMichael Swanなどが有名なようです。 文法もそのシリーズで他の著者の本が、Oxfordから出ています。 「この商品を買った人はこんな商品も買っています」のところをご覧になってみては。 http://www.amazon.co.jp/Practical-English-Grammar-J-Thomson/dp/0194313425/ref=pd_sim_fb_1 日本語の本だと『ロイヤル英文法』が有名です。 細か過ぎるかもしれませんが、参照するには総合的な本。 自分の場合は問題を解いていない（慣れていない）のもさることながら、 基本的なルールを身にしみて理解してないのです。
まず、40代という年齢は関係ないみたいですよ。 で、自分の経験から言って、リスニング力は、聞く量を増やすしか ないと思います。友人とわたしはトータルスコアは同じですが 友人はリーディングが４８０ わたしはリスニングが４８０です。 この得意分野の差は、勉強時間の量があらわれただけ、ということが わかりました。 わたしは英会話から始めた７～８年の、リスニング貯金があり 友人は受験勉強から英語に入ったので、リーディングはかなりいいのに リスニングの消化時間が圧倒的に少ないのです。 わかっていただけますでしょうか? 質問者さんが、分析されているところがよいと思いました。 わたしも経験した内容です。そのときは結構気にしていたけど、 時間をこなすことで、できるようになっていました。 不安に思うこともあると思いますが、耳を育てるつもりで 沢山、聴き続けることです。効率的に、というなら、TOEICに限ったものを毎日、毎日きくしかないです。 それと、TOEICの試験では、全問を回答し終えてますか? 問題をやり残して塗りつぶしているうちは、努力しても 点には反映されません。全問回答し終えないと、きちんとした スコアはでません。意外とみなさん、知らないので。 最後に　TOEIC克服本は中村澄子著「１３１のヒントがいいです。 目からウロコでした。
TOEICのほうは、日本人が発案して米国で開発されたテストです。 だから日本で人気があり、さらに韓国でも盛んで不思議はないと思っています。 http://www.toeic.or.jp/philosophy/philosophy_01.html でもこれもレベル調整しているでしょうから、どこで取りやすいとかいうのは無いんじゃないかと思いますが。 写真描写問題に日本の写真が多いと言っても、内容には影響しません。 特定の国の文化や習慣を知らないと答えられないような出題はされません。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_03_6.html TOEFL iBTについてはよく存じませんが、 英国の大学に留学するために使った人を知っていますので、 学校によっては受け付けているようです。 でも主流は北米の大学への留学用ですよね？ 英国系はIELTSでしょう。 受験地ごとにレベルが違ってしまったら大学側が評価基準に使えないでしょうから、試験内容はどこで受けても同じではないかと思いますが。 TOEICやTOEFLの質問をいろいろなさっているようですが、 結果を何に使いたいのでしょうか？ 日本で一般的な企業に就職するならTOEICのほうが有名でしょうし、 大学留学するならその大学が受け付けているテストを受けねばなりません。 使い分けを考えたほうがいいと思いますよ。 TOEICとTOEFLは全然違いますから。
基礎力はあるが慣れていないだけで、ちょっと練習したら800点取れる。。。というような人は別として、いきなり800点取るのは困難です。 TOEICは「充分勉強して英語力を付けてからやっと受験し目標スコアを取る」というようなタイプの試験ではありませんし、まず600点を目指す、730点、800点、860点・・・と段階を踏んで上げて行くほうがラクだと思いますよ。 「スコアを上げる」と考えると、どうしたら良いのか分かりにくくなるのではないかと思います。 それにTOEICばかりだと英語力に偏りが出ます。喋れないとか、書けないとか。 自分の英語力、その中の弱点や得意な面を見て、補強したり伸ばしたり、と考えたほうが良いです。 英語の勉強をすると、結果としてTOEICスコアも上がって来るはずですから。 合計点でなく、リスニングとリーディングのバランス、各分野のパーセンテージなども見ること。 分析シートをもらえますよね。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/attitude.html 基礎学習と、教科書でない本物の英語に慣れることと、両方必要です。 急に難しいのだけやってもしょうがないですが、 かといって勉強用のテキストだけ見ていても、量とスピードに慣れることができません。 英字新聞を読むとか、英語を聴くとか、日々英語に慣れ親しむことが役立ちます。 遊びだっていいんですよ。 楽しく読める・聴けるもので、続けられるならそれはそれで役立ちます。 個人的には、旅行情報の英文サイトなんかだいぶ役立ちました。 TOEIC用でなく海外旅行用に読んでいたのですけれどね。 でも800点だとリスニング、リーディングどちらか極端に弱いと取れないので、その場合、補強の勉強は必要です。 そうなると楽しいだけじゃなくなるかもしれません。 なぜ800点を目指してらっしゃるのか分かりませんが、 TOEICの利用の仕方、考え方のご参考に。継続は力なり。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item110.htm
ネットで申し込みなんですから、説明書きをいろいろめくってみれば良いと思いますが・・・ これですか？ 変更料金が５０米ドルかかるとか何とか。 変更可能は可能みたいですが。 http://www.ets.org/portal/site/ets/menuitem.1488512ecfd5b8849a77b13bc3921509/?vgnextoid=fd68af5e44df4010VgnVCM10000022f95190RCRD&vgnextchannel=5257197a484f4010VgnVCM10000022f95190RCRD
　当gooに初投稿。TOEIC900には10点足らなかった（ことがある）1944生まれです。大昔にガイド資格を取ってもいますが、お尋ねの方にプラスになるか、自信ありません。自分の力と、それを他の方に伝えるのは別問題でしょうから。有効だった、と思うことを挙げます。半生を振り返りますと。 　(1) 中学時代；3年の担任が発音に厳しいうえ、積極的に英語でのやりとりを試みた。短文の暗記を強制！した。（どこにでもある、公立校です）似たタイプの熱血漢は以後なし。偶然のすばらしさ、恐ろしさ。 　(2) 高校時代；授業が文法ばかりで、オモロクなかった。だから、ラジオ「百万人の英語」を聞いた。岩田一男「英語らしい表現400」のほとんど、佐々木高政「和文英訳の修業」の短文集すべてを暗記。後者はなお書店で買えます。文法は今もチョー苦手。受験生の質問に答えられないことがvery　often。ナイショです。 　(4) 高校時始まった耳の訓練（VOAspecialEnglishを手始めに）が今なお続いています。関西ローカルでは、FMCocoloが深夜、早朝にBBCを流しています。関東ならFENが24時間OKですね。NHKのビジネス英語は出色では。真にpractical。 　(5) 大学時代；高校時代、StudentTimesから始めた英字新聞がこの時期、AENに。今のDYまで、ん十年間、拾い読み。ペーパーバックを2ケタにもならないながら、読了。　 　 　こうした点です。TOEIC800をパスされているからには、関心のある領域の本を多読、精読することに尽きるのでは。同時通訳者・村松さんがかつて、大阪の講演会で強調しました。「若いときに読みまくったのが力の源」。
日本と海外では、ETSの試験であるTOEICという名称が同じでも、日本はめちゃくちゃ受験者が多いため日本の団体が中心になって主催し、また受験日も年間数回と限られています。またテスト問題も日本のものは日本人が間違いやすいところを研究されており、日本市場向けにつくられていると、TOEIC本を出しているアメリカ人の先生が話していました。 （たしかに日本独特の写真問題があったり、開催回番号とスコアも日本のものは受験者数からして日本として発表されているだけのようです） さらに受験料が極端に異なります。日本は6千円台ですが、海外では100ドル台のところが多いです。 多くの国で毎週または毎月受験できるはずです。 イギリスはテストを開催する学校が近ければ、毎週受けられると思います。 また南の島のとこかでは、毎週2～3回受験出来るところもあったと思います。 海外においてはETSのサイトの指示にしたがい、オンラインで申し込むことになります。世界の受験施設には会場番号が振られています。 ただ番号が振られているから、オンラインで受け付けられたからといって、必ずそこで希望の日に受験できるかは、システムのバグを放置されている場合もあるかもしれないのであやしいかもしれません。 マイナーなところで受験する場合は、事前にその学校や施設に開催があるか問い合わせておくのも、あとでキャンセルや変更の2度手間にならず良いとかもしれません。
TOEICです。検索にひっかからないので、質問しなおすのがいいと思います
イギリスの受験ってプロメトリックから申し込めるんですか？ 海外で何度か受験していますが、申し込みは主催者のETSのHPからしています。今、ログインして途中までやってみましたが出来ますよ。 ためしに、ロンドンで１月１０日で検索したら受験可能なところが２箇所でてきました。 https://toefl-registration.ets.org/TOEFLWeb/extISERLogonPrompt.do
使ったことがないので教材に関しての感想は書けませんが、ちょっと気になったので・・・ TOEICで高得点を取るのと、英語に本気で取り組むのは必ずしもイコールではありません。 「TOEICのために」勉強をするのと、英語の勉強をするのもちょっと違います。 どちらをやりたいのでしょうか？ もし英語に本気で取り組むなら、手っ取り早くTOEICスコアを上げる方法を使わないほうが良いと思います。 スコアだけ上がっても英語力の中身が付いて来ません。 とにかく何でもいいからスコアを上げたいのか、使える英語力をつけたいのか、考えたほうが良いです。 ＞また、リスニング重視のものかリーディング重視のものかとか、選ぶ基準も教えて欲しいです。 選択基準はご自分次第です。 自分の現状を鑑みて、 リスニングを鍛えたい人ならリスニング重視のものを、リーディングを鍛えたいならリーディングを。 個人の「現状」と「ニーズ」で異なります。 しかし、どちらかに苦手・得意が片寄っているとハイスコアは難しいです。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_10.html http://www.toeic.or.jp/square/advice/levelup/01.html http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item110.htm
こんにちは。お疲れ様です。 多分、「TOEIC目標点数別」対策参考書・問題集にてお勉強されているのかと思います。正解です。 1. ご経験がある通り、とにかくTOEICというのはタップリ解答時間をくれませんよね。電車で移動中に聴いておられるのか分かりませんか、ちょっと隣に誰か座った瞬間に集中が途切れて聞き流してしまうということもありますよね。ご自分でおっしゃる「ただなんとなく流し聞きしをしている」とは、そういう「集中力の途切れ」のことではないかと考えます。本番試験中においては、隣の受験者が鉛筆を落としたとか、それくらいのことでパッセージを聞き流してしまうような集中力ではおぼ着きませんよね。 かく言う僕はTOEICを数年前に生まれて初めて受験しましたが、確かリーディング・リスニングのどちらかが満点で合計は950点以上でした。普段英語を使う環境にいるということが大きいのですが、それでも「TOEIC900点突破～」という参考書を買って、付属していたCDを聴きまくりましたよ。ただ聴いているのではなく、「ポイントとなるような諸点についてメモを取る」ということをしました。例えば「時間的な前後」に関わるパッセージなら、時間を書きます。「9:15」でも「before noon」だけでも構いませんので、「このパッセージについては一体何が問題にされるのか？」を予想する技能を養っておきたいものです。 2. 長文読解問題では、まず文章自体に眼をやる前に、チラッと横目で問題を見ておくのがコツです。問題を一字一句覚えることはありません、「ああ、こんな問題があるな」と頭の片隅に置いてから長文に戻ると、それだけで自然に眼がキーワードを探してくれるものです。 3. ところが、この方法がリスニングでも適用できるかというと、必ずしもそうでもないと僕は思っています。つい二ヶ月ほど前に英検一級を受けたのですが、やはり4つのセクションがあるリスニングのところで、長文読解と同様に許される範囲内でチラッと選択肢を見ておいたら、かえって混乱して、CDにて放送される問題文パッセージが頭に入らないような気がしました。 よくよく考えてみると、それもそのハズで、長文読解では文章と問題文を行き来することができます。ところが一回切りしか読まれないリスニングではそれができません。従って、かえって問題文を見てしまうと、読まれるパッセージの中で「答えに該当しそうな部分を聞き漏らさないようにする」ということに気が取られ、全体の内容が聞き取れなくなるためではないかと考えます。 なので、メモりながら問題パッセージ全文をしっかり聴いて後、パ～っと選択肢を見て解答するという方法の方が効率も正答率も高いのだろうという気がしています。 4. 或いは、長文読解と同じ「チラアプローチ」が有効なセクションもあるのかも知れません。それは個人個人が見極めるしかないのでしょうね（もちろん受験ルールに反しないという範囲でですね）。 セクション毎の出題のされ方は決まっているのですから、ただ聴いて教科書を確認するだけではなくて、セクション毎に「自分のアプローチ」を編み出して、それをもって臨むトレーニングをしたら効率が良いと思いますよ。TOEICはTOEICのための勉強することで、必ずスコアは上がるハズです。 頑張って下さい。ご参考までに。
こんばんは。 私は点を打たず、鉛筆の先で選択肢の候補を押さえておきます。 このくらいはセーフでしょう。 書いてないし。 ＞How many～？など、5W1Hで「どれぐらい」なのか「なに」なのか「どこ」 これは確かに要チェックです。 曜日などは引っ掛けが結構あります。 会話が「水曜日までに締め切りなので、火曜日にミーティングしましょう」なんてときは、WednesdayだかTuesdayだか混乱しそうです。 （時間も同様） 落ち着いて聴くことかなあと思いますが。 ところで、この間受けてみたら、なんかやたらと早く次のページをめくる人が結構いるんですよ。 No.1写真描写などだと、ナレーション途中でマークシートを塗る人も多いし。 出来るだけ次の問題に目を通しておきたいからだろうと思います。 それはそれでいいのですが、そうしないといけないわけではありません。 私はあまり技を使ったり早く答えを見つけようとすると混乱して逆効果なので、鉛筆の先で予想回答を押さえつつ、一応最後まで聴いて確認してからマークシートを塗っていました。 そして、Go on to the next page.　と言われてからページをめくっていました。 ゆっくりし過ぎるとついていけませんし、先に設問に目を走らすことが出来れば有利ではありますが、かと言って「問題の進行より早く回答しなければならない」わけではないし、早押しクイズでもないので、周りに引っ張られて焦らないことだと思います。 焦ると間違えやすくなります。 急いで選んで引っ掛け問題に引っ掛かるかもしれないし。 自分の場合、設問会話を聴く前に質問と選択肢を読むのは大変なので、 Part3,Part4は、 What are the speakers discussing? What does the man want to do? （新公式問題集Vol.1サンプル問題より） という質問だけ読んでおいて、選択肢は会話を聴いてから後で読むようにしています。 No.1さんがおっしゃるようにある程度速読は必要ですね。 ゆっくり聴いたり読んだりすれば理解できるのでしたら、あとは量やスピードへの慣れだと思います。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/ http://www.toeic.or.jp/square/advice/
同じく通勤時間にiPodにて英語のヒアリングを行っている者です。 私はPodCastを使ったりしています。もちろん無料です。 あなたのレベルがどのくらいか分かりませんので、以下の難易度、内容に対する感想が私の主観である点についてはご容赦ください。 TOEIC初受験前には以下を使用していました。 ■ESL（English as Second Language） http://www.eslpod.com/website/ タイトルどおり、英語を母国語としない人向けの英語学習用ポッドキャストです。 スキットというか、コンテンツはもちろん、その解説も英語です。 日本語は全く出てきませんが、非常に平易な表現で解説してあります。 話の内容も私は結構面白かったです。 ただし、英語のスピードが遅すぎるのが不満なので、私は途中から変えました。 ■Business English pod これもタイトルどおり、ビジネス英語向けのものです。 すべて英語です。 結構気合が要りますが、さすがに実戦的な表現や設定が多く、ビジネス要素が比較的あるTOEICにはいいかと思い、使用しています。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru_reply.php3?q=4545473 他にもPodCastで検索すると色々出てくると思いますので、お好みの物を。 また、上記以外で私が併用しているものは、iKnow です。無料。 iKnow　をご存知でなければまずは以下をご覧ください。 http://allabout.co.jp/study/english/closeup/CU20080104A/ http://bb.watch.impress.co.jp/cda/special/20479.html http://ascii.jp/elem/000/000/109/109566/ これでボキャブラリーを増やしつつ、そこで学んだものがPodcastとしてリンクしていますので、例文をヒアリングしています。 ただ、例文ですので、あくまで長文ではないです。 また、このサイトではディクテーションも出来ますので、これもヒアリング訓練の一助としています（通勤電車では出来ませんが）。 色々織り交ぜながら、耳を慣らしていますが、かなりリスニングの点は向上しました。ご参考まで。
こんにちは。 今回2008年第二回検定にて、英検一級に一発合格した者です。第一回が終了した夏？辺りから急に思い立って準備し、一次、二次とも生まれて初めて受験して合格しました。何に対しても、「どんなものなんだろう？」と急に思い立つのがいつものパターンです。200%独学です。といっても、普段英語を使う環境にいることが大きいですけどね。 ちなみに今回僕が買ったのは、旺文社の「英検一級教本」と「予想問題集」でした。似たようなのが何冊も出版されていて、どれが良いのか分からなかったので、「合格者の80%が使う～」という帯で決めました。特に作文のところはこと細かく書いて良かったと思います。ですが、参考書は人の意見に頼らず、実際に書店に行って自分で手に取って検閲し、自分が使い易いと思うものを買うのが何よりでしょうね。 (1) 英検一級の穴埋め、長文読解、リスニングもTOEICと同じレベルでしょうし、準一級をお持ちなら、勉強方法をご存知かとお察ししますので割愛します。 まず、語彙とイディオム全25問。これは本当に「ネイティブも知らないようなこんな単語を知っていて、一体何の役に立つんだろう？」というマニアックなものが出されるのはご存知の通りです。「頭が辞書」でない限り、現実問題として全問正解はまず無理です。この部分だけは僕も勉強する術がなく、ほとんど「捨て」に近い状態で受験しましたね。実際には、たまたま知っている単語がいくつか出たことに加え、勘が冴えていたこともあり、8割方正解できました。このセクションについては「半分正解できればまあ良いか」くらいの気持ちだったので、これはラッキーでした。ある程度の「運」が合否を左右するというのも、一級ならではなのでしょう。 （2） 200語作文。これはとにかく、上述旺文社の教本で「自分の観点 ⇒ 意見・サポート ⇒ 意見・サポート ⇒ 意見・サポート ⇒ 自分の観点をもう一度」という「定番構成」をとにかく頭に叩き込みました。 何より重要なのは、たくさんのトピックネタについて「自分の意見を持っておく」ということでしょうね。僕もトピックと6つのポイントを20～30本書き出して、それぞれに自分の考えとそれをサポートする例や事例を200語内外でワープロで述べる練習をしました。 どこかで読みましたが、過去既出問題が再度作文に出題されるということはないそうです。まあ世の中は刻々と変わっているので、それはそうでしょうね。なので、それっぽいトピックが出た時に「溜めておいた自分の考えに潰しを効かせる」しかありませんよね。つまり、いろいろな方面で「自分の考え」を持っておき、それを作文で「アドリブ」できるようにしておく他、対策法はないと考えます。とにかく上述の「定番構成」に沿って、「良い、悪い」をハッキリ言うということ、それが「自分の考え」を述べるということなのかと思います。そして、ここでした作文用勉強は、二次スピーチ対策にも充分流用できるようです。 あと試験中の時間配分は難しいですよ。僕は筆記試験100分のうちの後半40分を作文だけに充当する頭でいました。正直、それでも足りなかったですね。何故かというと、今はワープロばっかりで、自分の住所・氏名くらいはともかく、「鉛筆を持って文章を書く」という習慣がなくなってしまったので、実際の試験にて単に「手書きすること」が苦痛でした。これは予想外のハンデでしたね。 結果的に作文では、8割方の高得点をくれました。試験中、語数を数えているヒマなどありませんから、ハッキリ言って実際に何語あったのか自分でも分かりません。「200語あったのかな？ それとも大幅にオーバーしていたかな？」という感じです。もっと驚いたのは、僕自身でも読解不可能に近い筆記体の字を採点者が解析してくれたことです（笑）。 、、、以上、ご自分に合った勉強方法というのがあるでしょうが、「根底の考え方」という点で参考にして頂ければ幸甚です。
たびたびすみません。１です。 電話番号でも分かるとおり、ETSへの問い合わせ先はアメリカで英語で聞いてください。日本での質問はできません。。 プロメトリックはこの手の質問は対応しませんので、念のため。
こんにちは。 素朴な疑問ですが、なぜモチベーションを上げたいのですか？ 何か目標や目的があるのでしょうか。 どうせやるなら600点取ったほうがいいと思いますが・・・・・。 600点がまず一つの区切りですからね。 あとは730点、860点、900点。 頑張って目標を達成したから疲れたとか、力が抜けているということはありませんか？ 階段で言ったら踊り場に出たところ。 それはそれで一時的にはありうることなので、良いと思います。 素晴らしく伸びたのですから、一息つくのも必要でしょう。 卒論で忙しいなら、今無理してやる必要もないと思いますし。 でも本当はもっとスコアを伸ばしたいとか、英語力を付けたいとか（この二者は同じようでいて微妙に違います）あるなら、一時休止はしても、本当に止めてはしまわないことです。 これは社会人向けですが、誰でも応用できるでしょう。 忙しいとき、やる気のないときは休憩中にする。でも挫折しない。 http://allabout.co.jp/gs/englishagain/closeup/CU20070105B/index2.htm 目的はあるほうが勉強しやすいですよ。 目的の立派さより、具体性が大切です。 立派でなくていいから、具体的であること。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/levelup/ http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item3.htm http://www.kakattekoieikaiwa.com/howto2/motivation/
こんにちは。お疲れ様です。 そうです、やっぱりTOEICにはTOEIC用の勉強をするべきなのです。 1. 最近受験されたようなので、一体何が出るのか、どんな傾向、配点で出されるのかは大体の見当がつくと思います。ご承知の通り、とにかくTOEICというのは、解答時間をたっぷりくれません。リスニングで問題が読まれた瞬間に解答するくらいの即答力が必要です。 長文問題では、読み始める前にチラッと横目で問題を見ておくのがコツです。一字一句覚えることはありません、「ああ、こんな問題があるな」と頭の片隅にあって読むと、それだけで自然に眼がキーワードを探してくれるものです。そういったTOEIC特有の出題や時間配分に対応したペース配分や回答のコツは、実際のTOEIC過去問題や練習問題をやることでしか絶対に身に付きません。絶対にです。 とにかく、試験場で問題冊子に印刷してある試験進行段取りの説明書きを読んでいるようではダメだということです。そういったことも記載されている専用参考書を入手して下さい。 2. ご指摘の通り、TOEIC対策参考書・問題集には「目標点数別」に出版されているものがありますよね。ご自分のポイント目標を設定できるのなら、それに合わせた参考書を書店で実際に閲覧して、これは勉強し易そうだというのを一冊買って、それを集中的にやるのが一番です。とにかくいろいろなフォーマットの本がありますので、オンラインで購入するのではなく実際に大手書店に出向き、何冊か手に取って「これなら面白そうだ」と思えるものを選ぶことが大事です。リスニングCD付きが良いです。 3. と、かく言う僕は、TOEICを生まれて初めて受けて950点以上でしたが、やっぱり「TOEIC 900点突破 ～」というCD付の本を買って、とにかく「万が一この問題を出されたら、流石に間違えるかも知れない」というところを集中的に勉強しました。そうしたらそんな厄介な問題は出ませんでしたが、やっぱり段取りとか問題傾向を掴むためだけでも専用参考書を買っておいて良かったと思えます。 http://www.amazon.co.jp/gp/reader/4939076091/ref=sib_dp_pt#reader-l... ↑このものズバリだったかは忘れてしまいましたが、こんなような本でした。 リスニングは、やはりこういった専門参考書に付属しているCDを聴きまくって下さい。Podcastも有効でしょうが、やはりTOEIC試験問題には特定の長さ、難易度というものがありますから、それを意識した音声を聴いておきたいですよね。 4. 英検も一級になると、「ネイティブさえ知らないようなこんな単語知っていて、一体何のためになるんだろう？」と首を傾げさせるマニアックな語彙問題もあるので、それこそ「頭が辞書になっている人」にしか全問正解はできません（ちなみに僕の頭は全く辞書ではないですが、英検は一級です）。その点TOEICはご指摘の通り、一般ビジネス文書やBill of Lading（船荷証券）など「実用ビジネス英語」を考慮した設問が多いので、少なくとも語彙に関しては英検のような奇を衒（てら）った問題はありません。 それでもTOEICにはTOEIC用の勉強をする必要がありますので、やはり段取りまでが書いてある目標点数別の専用参考書を買うことをお勧めします。そして、もしおカネに余裕があるのなら、当然予想問題集もあると良いですよね。実際のTOEIC試験は、英検のように「レベル別」になっているワケではないのですからね。これは投資ですから、損はしないと思いますよ。 TOEICも英検も、「どういう問題がどういう順序・段取りで出題されるか？」を掴んでおくだけで、数点は違うハズですよ。 ご参考までに。
先日書き込みをしたTOEFL-iBT試験監督経験者です。 言葉が足らず、申し訳ありません。 『No』を選択すると、 スコアの“郵送”は取り消されることになってしまうのですが、 My Home Page上で確認することは可能なので、 “スコアが出ない”ということはないと思います。 ちなみに、『No』を選択した後でスコアの郵送を依頼する場合には、 US＄20が別途必要となります。
私が大学生時代、すなわち３０年ほども前ですが、福岡国際マラソンの英語通訳のアルバイトをしました。通訳者１人で２～３人の選手を担当したと思います。選手団の観光、事前ミーティング、パーティなどで仕事をして、たしか一日１、２万円はいただいた記憶があります。（当時としては破格の金額でしたね。）報酬金額はうろ覚えですが、今でも新聞社系の運動競技大会では通訳者を募集しているのではないでしょうか。私は大学の国際交流担当事務室（留学生別科という名称だったかな）に募集要綱が掲示されたいたので、応募できたのだと記憶しています。
TOEICは１問何点という風にはなっておらず、 「特別な換算表を使ってTOEICスコアを算出」しているとのこと。 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_1.html http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_9.html 毎回調整しているためなんでしょうか、 公式認定証に記載されるスコアの読み方 「アビリティーズメジャード・項目別正答率」には、 各項目の正答率は他のテストフォーム（テスト問題）を受験した受験者のものと比較できない。 また、自分の今回の正答率と自分が他の回に受けたときの正答率を比較することもできない、と書かれています。 スコアそのものは、英語力が変化していなければ、だいたい同じぐらいの点数が出ます。 ただし受験者の実感としては、何十点も下がって、その次にまた元に戻ったり上がったりする、ということもあります。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/attitude.html ※「パーセンタイルランク」というのは、受験者の中で自分がどのくらいの位置にいるかを表しています。 TOEICの点数は、偏差値とも違うんだそうです。 偏差値は受験者の平均点と関係していて、受験者の中で自分がどのくらいに位置するかを表す相対的なもの。 一方、TOEICの採点方法は平均点と関係なく絶対的、との記事がオールアバウトにありました。 関連して、採点方法に関する記事もリンクされています。 http://allabout.co.jp/study/toeic/closeup/CU20060425A/
何より「慣れ」です。 解く順番と時間配分は、 Part５⇒１５分、Part６⇒６分、Part７W⇒２０分、Part7S⇒３４分。　 これは、TOEIC131のヒント(中村澄子著)という本にあって、わたしは スコアがずっと低い時代からずっとそれでやってます。 まずポイントは、この時間のなかで片付けること。Part5・6は １分以上考えてわからないものは、わかりません。 ふたつ目のポイントは、ボリュームのあるPart７は、No181-200から解くこと。ダブルパッセージといわれる、2つの文章を読んで解く問題を片付ける方が、タイムマネージしやすいです。 で残った時間でPart7のNo153－180までを３４分で終わらせる。 何よりわからない問題割り切って適当につけて次に行くこと、 問題を残さないことがまずは大切だと思います。そうすることで 一見難しそうだけど簡単な問題を、取りこぼすことなく点に かえすことができます。 ちなみにPart5＝40問を15分は相当きついし、今でもかなりピタピタ ですが、これは続けて10回ほど練習する(苦しいけど)と、時間感覚が 身につきます。ちなみにスコアがあがった今でも時間をかけても わからない問題はわかりません、そんなものなので「割り切り」 が大切、ということです。
　私は英検やTOEICを受ける人を教えていますし、通訳もやっています。 　あくまでもTOEICのスコアは一つの目安です。 　現にTOEICで９３０点持っていても私と（私は９００点）英語でビジネスレベルの会話ができない人もいます。 　ですから、英会話とTOEICの勉強を平行してされるといいでしょう。 　他の方も書かれていますが、TOEICの公式問題集などを解かれる事をおすすめします。 　また、NHKのテレビやラジオの英会話番組を視聴される事もおすすめします。 　ちなみに私のおすすめはNHK教育テレビで月曜の午後１１時５０分から、火曜～木曜の午後１１時から放送される英会話番組です。　もちろんこの番組の後（１１時１０分）から放送される英会話番組をご覧になられると、もっといいでしょう。 　余裕がおありでしたら、毎日新聞で週一で発行している英字新聞の「毎日ウイークリー」も読まれるといいでしょう。 　がんばってくださいね。　かげながら応援してますよ。 　乱文で失礼します。　
理系で英語を使うためには、とりあえず600点は取ってください。理系では技術力があってしかも英語ができる人は少ないので、TOEIC600点以上あれば、就職や転職でもそれなりの価値はあります。また、600点は、仕事で英語を使うためには、どうしても最低限必要な英語力のレベルだと思います。 ただし、TOEIC600クラスでは、なんとか使えるものの、わからないことが多く時間もかかるので、失敗は多いし、はがゆい思いをするはずです。その後は、仕事をしながらでも英語学習を続けてどんどん上を目指していくといいでしょう。
内容と流れは英検公式サイトにある程度書いてあります。 http://www.eiken.or.jp/exam/grade_3/about.html 参考書は、旺文社や高橋書店から出ていると思います。 http://www.obunsha.co.jp/shoshi/symfony/show/code/094484/side/CategorySikakugogaku01 http://www.obunsha.co.jp/shoshi/symfony/show/code/094360/side/CategorySikakugogaku01 http://www.takahashishoten.co.jp/book/978-4-471-27425-2.html 私はすみませんが、旺文社の準１級しか使用経験がないので、 直接何とも言えません。 ３級を受けたのはだいぶ昔ですし。 アマゾンのカスタマーレビューを探してみたらいいかも。 級は違いますがあなたの質問の１つ下に似た質問があります。 多少は関連ありますので、良かったら覗いてみてください。
こんにちは。 トフルゼミナールの小川洋平先生の著作が良いと聞いています。ただ第122回[2006年4月]から出題傾向ががらっと変わっているので、お気をつけ下さい。
ほかの方がおっしゃってるように、私のときも時間を確認できるものは置いてなかったです。 時間を計るのは、かえって焦りますよ～。 私はナレーション1こまにつき丁寧な文章を２個、と自分なりに配分してやりました。 丁寧というのは、分詞で修飾してわかりやすく簡潔で、 そして少しウイットをこめた文章を工夫しました。 上手な立派な文章を作ろうとせず、 あくまで会話を意識して、笑顔で楽しいナレーションを。 一文は短い中学生英語で充分ですよ。 人間相手の試験です。楽しく簡潔に印象的に。 これを乗り越えたら、ヤッホーって気分で どうぞがんばってきてくださいね！
本会場と準会場で異なるのかどうかわかりませんが、 英検サイトの「よくある質問」から辿っていくと、一次試験日から約1週間後だそうです。 試験のときもらうパンフレットというか受験のしおりか何かに書いてありませんでしたっけ？？ 何かしら説明があった記憶がありますが・・・・ 自分の場合、本会場ですが。 もし学校で団体実施とかいうのがあるなら、学校の先生に聞くのが確実だと思います。
私は最高でTOEIC835点なのでTOEICについてはあれこれ言えませんが、 英会話レッスンという観点では、 マンツーマンが良いか、グループが良いかはTOEICスコアにはあまり関係ないと思います。 自分のニーズや性格、懐具合などによります。 短期間に集中してガンガンやりたいならマンツーマンレッスンが良いです。 同レベル2-3人のクラスでも個人差があるので、自分のペースだけでは出来ません。 （他の生徒の質問や回答が参考になる、学習情報を交換できるなどのメリットはありますが） グループでもプライベートレッスンでも、週に１回通う程度ではあまり上がりません。 自習が必須です。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item5.htm 英検準１級はすでにお持ちでしょうか。 １級はさらに難しいと聞きます。 私は準1級にぎりぎり受かったクチです。 準1級の面接で自分のあまりの下手さ加減に嫌になったのと、英語学習の気分転換を兼ねて、英会話教室半年コースに通いました。 （だいぶ前に英会話学校に行ったことはあったのですが、普段使っていないし） 自習もしました。 通う前よりはマシになりましたが、素晴らしく伸びたわけではありません。 １級の場合、二次面接の不合格率が他の級より高いです。 http://www.eiken.or.jp/situation/grade_new.html ということは、スピーキングで落ちる人がけっこういるということでしょう。 それと、一次試験でエッセイがありますね。 それもTOEICとの違い。 基底力の違いもあります。 600点から850点に１ヶ月で上げられたなら、基本的な英語力が高いのだと思います。 （私はそうではありません） 「基礎的な英語力が高く、あとは慣れて使うだけ」という状態の人なら、もっと速く上達すると思います。
中村澄子著「１３１のヒント」をお読みになったんでしょうか？ 確かに、あの本はもう２年前になってしまいますが、 あそこで書かれているとおり、まずはやってみることを おすすめします。 No１さんの回答にありますが、コツを知ることで１００点は 軽く上がります。(ちょっと拍子抜けするくらい、あっさり、と) わたしの場合は、始め半年は、中村先生が言うように いろいろと問題集を手を広げず、公式本と緑本だけで半年 やりました。公式のリスニングはとにかく聴き込みが大切です。 緑本は、今や４・５冊出ていますが、発刊の新しいものから 手をつけていくと良いと思います。 単語の傾向が微妙に変わっているため。でもTOEICで求められる ビジネスの単語はそう広い範囲ではない、とよく言われています。 というか基本の単語は、きちっと押さえないと実際使えないので、 緑本の新旧問わず、基本の単語をまず覚えるところから始めると 聴くのも読むのもラクになると思います。
最近の企業のTOEIC頼みには、目を見張るものがあると思います。 就職の足きりに始まり、昇進、降格の基準に使うなど。 (TOEICスコアと、会話力(運用能力)がイコールでない場合も 多いという事実は無視して、です。) つまり、スコアは高いのに越したことがないですよ、これから 就職する学生なら。595に甘んじてはいけないような気がします。 質問の内容が、ご自分のTOEICスコアがどうなのか、知りたいのか TOEICスコアを伸ばしたいのか、どちらが重要なのか、ちょっと わかりかねるのですが スコアを伸ばしたいなら、対策も問題集も必要です。 傾向やコツを知らずに受験料を払い続けるのはもったいないです。 TOEICはビジネス系の英語です。たとえば、英会話教室で 使うようなカジュアルな単語の語彙力があるひとが、会話のレベルが あがったのに、TOEICスコアに出てこないということがよくあります。 なぜなら語彙の範囲が違うからです。 極論からいえば、500～600あたりなら、語彙を増やして、コツを 押さえるかどうかで50～100は簡単にスコアは動きます。 コツを押さえてやるなんて、英語力を測るという意味とは違う から嫌だ、という意見もありますが、どうせお金を払うなら、 点は高いほうがいいですよ。 ちなみに必須問題集は、公式問題集３冊です。
TOEIC運営委員会が、実際のテストとほぼ同じ問題を２回分収録した『TOEICテスト新公式問題集』を３冊出しています。 試験方式に慣れて対策を練るためには、これがベストです。練習問題集のようなものは他にもありますが、TOEICは初期のごく一部を除いて過去問題を公開していません。けっこうずれているものが多いと思います。 学習用の教材としても、TOEICにターゲットをしぼった学習をしたいのであれば、これがいいと思います。３冊買えば６回分の試験問題と解答が手に入るわけなので、これに出てくる内容をしっかりやっておけば、語彙などはかなりカバーできるでしょう。 ただ、TOEICは語彙や文法の知識よりも、速度への対応力を求められるテストです。そのことを理解して、英文の徹底的な音読やシャドーイング、ディクテーション、速読などの訓練が必要です。日本語の解説を読んで理解し、文法事項や単語を丸暗記しても、それほどスコアはあがりません。英文を繰り返し音読して、すらすら言えるまでにするようなトレーニングが重要です。参考書ではなく、そういう学習法を紹介した本などは、積極的に読んで、学習法を身につけていくとよいでしょう。 とりあえず、ネットでは次のようなサイトが参考になると思います。 http://homepage3.nifty.com/mutuno/
こんにちは。 明後日、妹が英検4級のの試験です。 昨日、最新の過去問をテストしたら、8割とれました。 実は、1０日前は2割しかとれてなかったのです。 妹は中１、英会話（といっても挨拶とゲーム程度）を3年していました。文法は学校で習ったものだけで、テストは８５点ぐらいでしょうか・・。そんな、１０日間で妹に特訓をしたプランをご紹介します。 (1)TLT4級・・・オークションで2000円で落札 パソコンソフトです。英単語と文法の2本立てで、くどいほど繰り返し練習できます。英単語は2割ほどしただけで、疲れてギブアップしてました。これは、文法中心にトータルで5時間勉強しました。 結果的に、最後の追い込みにとても使えました。 ネット「英検　無料」で探せば似たような素晴らしいサイトがたくさんあったので、3級は買わずにネットでしようと思っています。 (2)同時進行で、薄い中２ドリルを用意し、助動詞と比較級と動名詞・不定詞のページのみを私が説明しながら一緒に解きました。トータルで４時間ほど。まだまだちんぷんかんぷんです。 (3)休み時間にポケット英単語（中学生用） レベル別の英単語の基礎の部分だけ一通りチェックしました。特に覚えるわけでなく、何がわからないかだけをチェックさせました。学校の休み時間に時々やりました。 (4)どうも進みが悪いので、戦法を変えました。 熟語チェックです。高校入試頻出の熟語一覧をネットで探し、一覧を作ります。100個ぐらいありました。 be good at～→be good ( )～ be able to～→be able ( )～ といった風に空欄を作って問題を作りました。 単語の覚えが悪いので、to at for fromなどを（　　）に置き換えます。 be（　　　　）from～なんてしてしまうと、妹は絶対わかりませんので・・・ これを繰り返ししていると、何となく熟語が入ってきます。7割ほどできるようになったので、それでやめました。これが後で効きました！ 動詞の過去形なども一覧にしましたが、妹には到底無理でした。 went　caught　bought・・が、何となくよく出てきた気がするので覚えてましたが・・・。あとはedつくんだな～ぐらいです。 (5)過去問（長文以外）をオークションで50円で落札しやりました。これもちんぷんかんぷん。でも、熟語特訓でやったものが本当によく出てきます。なんとなくつながってきました。しかし、6日前の時点では2割しかとれません。並べ替えなどをすると文の構造が全然わかってないのです・・・助動詞の後は原型でしょ！これは何度も口にした気がします。 単語の意味がわからなくても、助動詞の後の（　　）なら、自動的に goesやgoingなんかは選択肢から消せます。他にも言葉の連想で解けたり、そういう問題がたくさんありますthanときたら、moreかerがついた単語が正解、asがあれば、原型・・・。 (6)3日前、ＴＬＴを再開。あれ？今度は急にわかりはじめました。 (7)2日前、英検サイトからダウンロードした過去問に挑戦。8割とれました。ヒアリングは初挑戦でしたが、筆記がある程度分かり始めたらできたみたいです。 4級のお話しかできませんでしたが、とりあえず、英検合格を目的とするなら、学校の教科書を丁寧にやるのは効率は悪いかとおもいます。 妹は白紙の状態からはじめて、英単語もほとんど書けません。でも、英検の4択は解けるようになりました。きまったパターンがあります。だ 英語の力をつけるなら教科書を丁寧にやるのも手ですが、妹の場合は、とりあえず、ぶっつけ仕事で中１で英検4級に挑戦し、今後学校でする文法のおおまかな形を知ることができました。授業がとても楽になると思います。あと、他に受ける1年生がいないので、「がんばってるな～」と担任の先生のご機嫌がよかったみたいです。 私の手ごたえでは春には3級いけるかな～と感じます。 英熟語覚えるときに、ひそかに中３までの熟語を混ぜて、4級用として練習させておきました。だから7割ほどのマスターしていると、3級が楽です。 単語をまだほとんど知らないので、これからの課題です。 そんな子でも8割とれる英検って・・・？ とも思いますが、もしかすると、学校の勉強よりずっと効率のよい英語学習なのかもしれません。 ご参考になりましたでしょうか？
こんにちは １０年前最高７８５点とって最近また勉強し始めて、９００点突破を 目指そうとしているものです。なので決して高得点者ではないですが 最初にＴＯＥＩＣを受けたときの経験はお伝えできるかと思います とにかく圧倒的なリスニングの時間の長さとボリュームです 大学の入試の比ではないです。 ＴＯＥＩＣにしてみれば当たり前なんですが受験英語が抜ききれてないと かなりショックを受けます。 問題文の解説から、問題の問いや選択が全部英語 いやまあ問題集はやってるみたいなのその辺はわかってるかもしれませんが これが実際試験会場行くと、面くらいます え？問題の意味がわかんないんだけど もう終了？まだ選択肢読み上げてないんだけど。。え？読まないの？ 文章長！全部覚えきれないんだけど。メモメモ...うん？問題にメモしちゃだめなの？ まあこんな感じで延々とリスニングが容赦なく続きます ぐったりしたところで、物凄いボリュームのリーディング 最後まで終わんないし・・ というような感じで第1回目は終了～です。 実力通りの点数が出るとか出ない以前の話です ＴＯＥＩＣのテスト自体に慣れるまで３回ぐらいかかります 私は会社のお金で受けたので、そこは助かりましたが学生だとちょっと厳しいですよね １回あたり結構な値段取るので。 なので問題に事前になれて、本番で戸惑わないために 公式問題集をやっておくのは必須と思います。
TOEICでは、文法知識や語彙はそれほど要求されません。文法知識は英検2級レベルでじゅうぶんではないかと思います。また、語彙は5000語くらいでTOEIC800を取ることは、じゅうぶん可能です。聞いた話では、語彙は8000くらいでも満点近く取れるということです。逆に1万語を知っていても、TOEICのスコアが取れない人は、取れないでしょう。 TOEICでリーディングスコアをあげるために必要な文法力とは、文を素早く正確に読んでいく力になると思います。このとき、文法の知識を持っていても、それを元に英文構造を解析して日本語に訳して…といった作業をしていては、間に合いません。解析などしなくても無意識のうちに主語や述語を見分け意味を把握していける、そんな文法力が必要です。ですから、知識の量は英検2級レベルでも、それを無意識に使いこなせるくらいのトレーニングをしなくてはなりません。 トレーニング方法としては、やはり大量に読むとか、そういうことになると思います。「これは不定詞の○○的用法で…」といった知識は、覚えても無意味です。
(1)のほうがいいと思います。知らなかった単語は、全部完璧に覚える必要はありません。その場で意味を思い浮かべながら何度か声に出して発音する、書いてみるなどして、記憶にとどめるようにするだけでOKです。重要な単語は何度も出てきますから、自然に覚えます。なお、問題集は1度やるだけではなく、何度も繰り返しやることです。いま現在ほとんど解けない状態だとしたら、それを1回通してやったくらいでは、合格はおぼつきません。わからなかった問題を繰り返しやっているうちに、単語以外でも重要なところはわかってくるでしょう。 それだけ問題集をやってから、さらにやる気があれば(2)もやれば、すでに見かけたことがある単語がたくさんあるので、楽に覚えられます。また、この方法でないと、本来知っているべきなのに知らないでいて2級の単語集には載っていない単語は、覚えられないままになってしまいます。そういう単語の方が、長文やリスニングを理解するには、実は重要です。 単語だけ覚えようとしてもなかなか覚えられないし、いったん覚えても、すぐに忘れていきます。また、単語を覚えただけでは実際に英語を使えるようにはなれないし、問題も解けません。確実に合格するためには、そしてせっかくの勉強を実用英語に生かすには、単語以外の英語力の底上げをしていく必要があります。 (1)の方法で、過去問に出てくる単語をほぼ押さえられたら、語彙力はじゅうぶん足りるでしょう。語彙問題はすべては回答できない可能性がありますが、その他の問題を解くにはじゅうぶんな語彙力を身につけることができます。英検2級は全体で約6割正解すれば合格できますから、語彙問題で100％正解する必要はありません。むしろ、他の問題を解ける力を養うことが重要です。単語集を丸暗記して語彙問題が100％近くなっても、他の問題があいかわらず解けないのでは、合格できません。 もう20年くらい前の話になるので、いまとは問題形式が違うのですが、私は語彙問題の正答率は3割くらいでも、楽に英検2級に合格できました。いまの英検は、以前よりもさらに読解やリスニング力を重視するようになっていると思います。
Part7の攻略法も説明しますが、その前に１つ。Part7に40分しか残らない、つまりPart5,6に35分もかかるというのは、時間をどこにかけるかという戦略以前に、読む速度が遅いからだと思います。Part5,6もけっこう読む速さがものをいいます。テクニック的なことよりも、英文を速く読める訓練をしていかないと、大幅なスコアアップは望めません。 そのうえでPart7の攻略法ですが、まず、「難しい問題はさっさとあきらめて、簡単な問題だけを確実に解く」というTOEICの基本を守ることです。すべて正答できれば、リーディングスコアは495点です。時間が足りないといっている状態では、そこまでのスコアは、雲の上の状態ではないでしょうか。高見を目指しすぎて泥沼に入るよりも、確実な地面を踏んで確実に点を取ることを考えましょう。 どのみち20問残るのであれば、難しくて正答率が低くなる問題は捨て、やさしくて確実に解けそうな問題をやらないと損なのです。しかも、TOEICは問題の難易度をもとに統計処理をしています。難しい問題もやさしい問題も同じように正答すると、まぐれとみなされ、スコアは低くなるようです。やさしい問題の正答率が高ければ、満点近い人も間違える難しい問題は間違えても、それなりの英語力で解いていると判断されて、スコアは高くなります。これはPart5,6も同じで、「１つでも確実に解こう」とがんばるほど、TOEICのスコアは上がらなくなります。 特に最後のダブルパッセージは、文章量が多いことから敬遠する人が多いようですが、実は量の割に文章がやさしかったり、いやにやさしい問題が1、2問混ざっていたりすることがあります。Part7では、最初にダブルパッセージをやって、前の方の問題はあとからやるくらいでいいでしょう。ただ、やはり量が多い分、難しい問題にはひっかからずに、さっさと捨てて次に移ることです。 次に、時間がない中でやるのであれば、当然、文章はすべて読めません。最初に全体の構成や冒頭の部分をちょっと見て、広告か、E-mailか、カンファレンスの案内かといったところを見極めたら、すぐに質問を全部読みましょう。そして、その質問の答えが書いてありそうなところだけを探して読んでいきます。文章全体の意味は考える必要はありません。１回通してチェックして答えがあるところが見つからなければ、思い切ってそれは捨てて、次に移ることです。 必ずしもそうとはいえませんが、だいたいは質問は答えがありそうな部分の順番に並んでいることが多いです。最初の質問の答えは最初の方に、あとの質問の答えは、後の方にあるので、質問を１つずつ確認しながら通して読んでいけば、回答を拾い出しやすくなっています。 でも、いずれにせよ、読む速さを身につければ、全部をじっくり読んで回答を探していても、時間はじゅうぶん足りるようになってきます。テクニックを駆使して「攻略」しなければいけない人は、たいして高いスコアを取れていないと思うので、あまり信用しないほうがいいでしょう(^^;)。
私も穴埋めは苦手ですが、新方式でも、問題形式が長文化したりはしていますけれども基本的な考え方は同じなので、文法知識を身につけられれば何の参考書でも良いと思います。 私は途中まで読んで放置していた古い参考書が手元にあるためそれも使っていますが・・・・TOEIC向けの文法参考書を探してみたらいいのではないでしょうか。 （TOEIC向けでなくても基本的な文法を学べる本なら何でもいいとは思いますが） http://www.amazon.co.jp/%E6%96%87%E6%B3%95-TOEIC-%E6%9C%AC/s/qid=1221788680/ref=sr_nr_n_9?ie=UTF8&rs=541934&bbn=893338&rnid=541934&rh=n%3A466302%2Cn%3A492404%2Cn%3A541934%2Cn%3A893338 模擬問題集は、あまりよく知りませんが、旧方式の時、アルクがスーパー模試600問を出していましたよね。 新方式でも出しているようですよ。1,890円。 http://shop.alc.co.jp/spg/v/-/-/-/7006117/ http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0TOEIC%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E6%A8%A1%E8%A9%A6600%E5%95%8F-%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BBW-%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC/dp/4757411073 一度ぐらいしか買ったことがないのですが、模試が１回分付いている「TOEIC test プラスマガジン」というのもあります。 1,379円。 http://item.rakuten.co.jp/book/5798225/
全問題集だけで勉強に問題なさそうなら、教本は使わなくてもいいと思います。 個人的には、必須ではないと考えます。 全問題集だけで足りない人は、教本なり、語彙の本なり、何か補強したほうが良いでしょう。 ２級のときは教本を買わなかったのですが、準1級のときは教本を買いました。 何を買っていいのか分からなかったので・・・・ 結局あまり使いませんでしたが、二次面接のアドバイスが役立ちました。 （面接だけの練習問題集も売ってますが） ２，３買ってみましたが、結局一番よく使ったのはプラス単熟語と全問題集でした。
受験しようとする大学の英語の問題の傾向によるでしょう。 ちなみに、私は上智大学の文学部(純文学系)卒ですがTOEFLと問題の傾向が似ていたので、 TOEFLを受験勉強の際に利用しました。 大まかに言うと、留学の際にTOEFLのスコアが求められるように、TOEFLは英語で学生生活を 送るために必要とされる能力を計る試験なので、ネイティブ的な感覚が要求されます。 TOEICは満遍なく求められるので、一般的に言われる"英語力"であれば、TOEICの勉強が 役に立つかもしれません。 英検1級については"よく調べてください"としか言えません。 何を見てそのように考えたのかはわかりませんが、確かにマニアックで、英検1級の試験 対策をしないと合格は不可能です(特に語彙)。もしあなたが現時点で英検の1級をとれる のであれば、日本中のどの大学のどの学部でも、まず間違いなく合格点を取ることが できるでしょう。それほど難しいです。ちなみに私は、1級は2回落ちてあきらめました。 ＃TOEICは900点以上、TOEFLは600点以上あるにも関わらずです。 これらの試験を利用するよりも、まずは受験しようとする大学の過去問を全て制覇する ことを考えた方がいいと思いますよ。それらをすべてやり尽くしてしまったら、そこで 初めて考えてみてはいかがでしょうか。
CASEC受験経験はありませんが、経験談と分析をしている方がいらっしゃいますので、ご参考に。 http://www.hbs.ne.jp/home/saso/toeic%20item128.htm そうですか、TOEICの試験官を偉そうと感じたことはないのですが・・・・ 完全なお客様扱いだと思いました。 写真を忘れた受験者にも結局受験させてくれてますし、 写真を貼ってこなかった人にはハサミとノリが準備されてますよ。 喋る台詞は全部マニュアルに書かれている通りに読んでいるだけだと思います。 団体試験のマニュアルなら私も見たことがありますけれど、全部指示が書いてあるのです。 バイトの試験官も多いようなので、勘弁してあげてください。 それとも地域差があるのでしょうか？ 私が受けるところでは、むしろ素人っぽい人が多いです(^^;
受験してからすぐに申込みできます。 場合によっては，一度に２個でも３個でも予定をいれることができます。 ですので，あなたの２つめの解釈が正しいです
現在TOEIC900点を持っている人は不要かもしれませんが、 今のレベル次第では、英検準1級プラス単熟語（CD別売り）も使えるかなあと思います。 例文で吹き込まれています。やたらと速いですが（笑） でも英検でなくTOEICの場合はあのくらいの速さのほうが耳慣らしになると思いますが・・・ アマゾンのカスタマーレビューにもし似たようなことが書いてあったらそれは私の書き込みなので（名前は違います）、いろいろな人が推しているとは思わないでください(^^; 載っている単語は社会生活の中で出てくる一般的な単語で、 特殊過ぎて英検以外には役に立たない、というようなシロモノではありませんでした。 TOEICとも重なります。 でも私は800点ちょっとなので、念のため。。。 先日の公開テストのシートが送られてきたら、意外と語彙が弱かったです。 語彙強化したらもう少し英語が解るようになるかしらん。
回答にはなりませんが、 目安としては、2級は「高校卒業程度」で約5,100 語レベル だそうです。 http://www.eiken.or.jp/exam/grade_2/contents.html
TOEIC用の教材の中から選べばよろしいのでは？？ 「新公式問題集」が３つ出てます。 その他、ご自分のレベルに合わせて選ばれるのがよろしいかと・・・・ と言いますのは、400点越えを目指す人と、700点→900点を目指す人では、事情が異なると思うからです。 大雑把に言えば、何でも役立つといえば何でも役立ちます。 英語を聴き取れるようになればいいのですから（身も蓋もありませんが） 以下のサイトでぞれぞれの「弱点を克服」をクリックすると、おすすめ素材が出ます。 英語のアニメ、やさしめの英語ニュース、TV・ラジオの語学講座、洋画の一場面を活用、英語のニュース、高校教科書のCD付き学習ガイド、などなど。 リスニング250点以下の方向け http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/l01/ 275点～370点の方向け http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/l02/ 375点～495点の方向け http://www.toeic.or.jp/square/advice/advice_score/l03/ CD付き本（絵本、童話、小説など）はアマゾンの洋書コーナーでも探せます。
No.2です。大学4年ということは、受験は3年ちょっと前だし、教養部でも英語の授業があったということですね。そういうのは、たいしたブランクとは言えないでしょう(笑)。社会人になって10年くらいブランクがあって始める人も多いですから。 それなりの大学に合格され、英語が特別苦手だったわけでなければ、文法や語彙の知識は、TOEICで800を取るくらいにはじゅうぶんあると思います。忘れていても、やっているうちにすぐに思い出すでしょう。短期語学留学もしたので、会話力もそれなりにあるのですね。おそらく、足りないのは、英語に反応するためのトレーニングでしょう。徹底的な音読と多読・多聴が有効ではないかと思います。 先に紹介したサイトでは、中学教科書の音読から始めることを勧めています。あなたの場合、すでに600台を取る力があるので、もう少しレベルが高い教材で似たようなことをやるといいでしょう。以下の教材をお勧めしておきます。 http://www.icconsul.com/et/ 私は、これを使って2年半くらいで、600台後半から800台前半になりました。ただし、書いてあるカリキュラム通りにやるのではなく、自分でアレンジして必要なものは大幅に増やたり、方法を微妙に変えたりし、不要と思われるものは省いています。また、他のものとあわせて、毎日2、3時間くらいは英語をやっています。 多読・多聴については、こちらのサイトが参考になると思います。 http://www.seg.co.jp/sss/ こちらのサイトでは、いっさい辞書をひかないことを薦めていますが、私はある程度リズムに乗って読めるようになってからは、気になったものは適宜辞書を引くこともしています。そのおかげで、語彙がかなり増えました。 英語学習には量が必要ですが、効果的に成果を上げていくためには、先人のアドバイスを参考にしつつ、自分にあった学習方法を研究していくことが重要ではないかなと思います。 ちなみに、どのくらいの学習量でどのくらい伸びるかは、こちらのサイトの「英語トレーニングQ&A」でQ03-01を見ると、目安になる時間が載っています。 http://www.icconsul.com/ あくまで目安ですが、TOEIC700から800にするには、400時間×2～3倍かかるということです。でも、経験上は4倍くらいで上がれば順調のように思います。3倍として1200時間ですから、1年であげようと思えば、毎日3時間以上の学習が必要です。
回数は、解答用紙のアンケートでは聞かれますが、あまり細かくは聞かれません。 スコア表には載りません。 ・・・載せても意味がないと思います。 何度も受ける人は受けてますから。 レベルチェックですから、何度受けたっていいのです。 公式認定証の形式です。 　↓
TOEIC用ですか? でしたらこのテキストがTOEIC用に４ケ国発音にわかれています 「CD BOOK 短期集中講座!TOEIC TEST(R) リスニング4ヵ国語発音」 自分の経験から言ってTOEICリスニング用だけなら 公式問題集の聞き込みだけで425点は取れました、それ以上なら、 問題集を複数こなしていけば、コツが掴めてくるし、耳慣れによって 満点がとれるでしょう。 発音については英(=豪)　米(=加)で拘らないようにしてきました。 (ただし、米英加豪に関わらず聴けとれない部分は聞き取れるように なるまで聴き込む。) 旅行や、暮らすとなると、豪・加での発音、言い回しに 慣れる必要があるでしょうし、TOEICではまずカバーできませんが 試験用なら、４種類ミックスしてある試験用のほうが有用ですよ。 ちなみにずっと英を聴いていたら米が聴き取りづらくなった経験あり、です。
No.5です。 「勘で塗りつぶしてまぐれ当たりしても自分の実力ではない」というのは、TOEICを誤解しておられると思います。 先にも書いた通り、TOEICは上級者まで同じ問題ですから、中級者でも「ほとんどわからない」のがあたりまえです。でも、その「わからない」レベルには差があり、勘で答えることで、その「わからない」レベルが、けっこう明確に出てきます。 「日本語で話をしていても、なまりがひどかったり、騒音の中でよく聞き取れなかったりすることはありますよね。でも、聞き取れた部分をつなぎあわせて、何となく「勘」でわかることはあるはずです。でも、日本語がまったくできない外国人は、そういう「勘」は働きません。TOEICでは英語でその「勘」をどの程度働かせることができるかを見て、英語力を判定しています。 例えばPart2の応答問題では、文章の最初の一語を聞き取るのがコツだとされています。文章の意味がまったく理解できなくても、Where ～? というところだけ聞き取れれば、場所を答えている選択肢を選べばいいわけです。文章の意味がわからないのにそれでは本当の英語力とは言えないのではと思うかもしれません。でも、まず「Where」という単語が聞き取れるということ、選択肢の中で、どれが場所を示す回答かを聞き取れることだけでも、まったく何も聞き取れない人に比べれば、英語力はあるということです。 ただ、中には難しい問題が混ぜてあって、文章全体の意味がわからないと答えられないものもあります。「あの女性は誰ですか？」「さあ、私は知りません」みたいな感じですね。そういうものがきちんと解けるようになると、中級、上級とみなされるようになります。 まぐれあたりの確率にしても、4つの選択肢があって、「AかBのどちらかだけど、どちらかは自信がない」と判断できれば、正答率は25％から50％にあがります。それもスコアの差になって出てきます。 そもそも、実際に外国人が話す英語が完璧にわかることなど、ほとんどありません。わからない中で、どの程度部分的にわかるかを判定するのがTOEICなわけです。TOEICは英語の知識を問う試験ではなく、英語コミュニケーション能力を判定する試験です。実際のコミュニケーションで、完璧にわかるのは上級者だけです。初級者～中級者は、どの程度中途半端にわかるかを示せばいいわけです。
こんにちは。 自分の現状レベル 目指すレベル 目的 などにもよると思います。 過去ログに死ぬほど（？）あります。 ご自分に合いそうなのがあるでしょうか？ http://oshiete.goo.ne.jp/search_goo/?status=select&MT=TOEIC+%CA%D9%B6%AF%CB%A1&nsMT=&ct_select=1&ct0=206&ct1=279&ct2=284 基本は、テスト形式に慣れておくほうが良いこと、 TOEICに出てくるようなタイプの英語に慣れておくことが有利です。 たとえば、学校のテストのような英語ばかり慣れていて、速いリスニングに慣れていないし英文広告も全然見たことがない人よりは、大学受験もしたことないけれどリスニング練習はしていて、英文広告も少々馴染みがある人のほうが、TOEICにはいいかもしれません。
No.２です。 音読はぶつぶつではなくて、 はっきり大きな声で、インネーション・アクセントを意識して なさることをお勧めします。 解らない発音・アクセントは辞書でチエックを。 イメージしながらの音読で、文章の中で単語も覚えられます。 一日の勉強が終わったら 締めくくりとしてなさってはいかがでしょうか？ Z会のテキストのほかに、朝日ウィークリーの購読もいいですよ。 一週間に１度だけで負担にならず、 タイムリーなニュースがあるので 読んでみてとてもたのしいです。 正しい英語をはっきり口に出すこと、 この勉強が、リスニングにも二次面接にも役立ちます。 ここで丁寧に勉強しておけば、 きっと欲がでて準１くらいには挑戦したくなりますよ。 英会話も２級が取れてから、本格的に始める人は 驚くほど短期間できちんとした英語が話せるようになります。 まだまだ、お若いのだから この２級挑戦が次のステップにつながりますように、 ここで丁寧な勉強をなさることをお勧めいたします。 語学を始めることに年齢はありません。 勉強は孤独な作業です。 謙虚に丁寧に続けられた人にのみ、喜びが来るのだと信じてください。
事情は知りませんが私も検索してみて、No.1の方の新事務局の情報に行き当たりました。 ちなみに元の取り扱い会社も、別に潰れたわけではないみたいですね。 ＨＰがありますし、他の事業は存続している雰囲気なので。 業務委託の契約が切れたのか、何かモメたのか？？？ どこかの書き込みを見たら、公式サイトのあのメッセージの出し方ではよく分からないとか、閉店した店の張り紙みたいだ、などと書かれていました（苦笑）。 確かに、突然店じまいみたいな印象ですね。 新しい事務局の連絡先も書いてないし（旧業者名は書かれていますが） でも、 「２００８年度第２回より以下へ業務が移行いたします。 受験申し込みは９月１日（月）以降受付を開始いたします。」 ということなので、目途が立っていないようには見えませんが？？ 　↓
No.2です。 なるほど、そういうことなのですか。 「(中学生程度の)小さい子が受けても評価が低い」と言った人が本当にテスト内容を分かって言っているのかどうか？ 分からないから評価に困るんじゃないでしょうか。 （TOEICだって分かって評価している人がどのくらいいるのかと思いますが・・・・） 親御さんには「でも大学生になったときはTOEICがメリットあるんですから、今から練習しておいたほうが将来的にはいいですよ」と薦めて差し上げれば良いのでは？ 実際そうですよね。 小学生のうちからやってないと間に合わないということはありませんが（間に合います）、 大学まで学校的な英語にしか慣れていない人に「はい、受けて」と言ったって急にいい点は出ないでしょう。 英語に力を入れている高校を探してみたらいいのではないでしょうか？ あ、公式サイトに2007年度の採用学校一覧がありましたよ。 http://www.toeic.or.jp/bridge/data/document.html#b ちなみに英検の採用先も。 http://www.eiken.or.jp/advice/index.html 資格は「社会に認められてナンボ」なので、 いくら内容的にちゃんとしたテストだとしても、受け入れ側がその気にならないと意味が無いんだと思いますよ。 英語の資格はいろいろありますが、 http://www.eigotown.com/eigocollege/exam/exam.shtml 結局、「日本で一般的に有名な試験」が有利なわけですよね。 また、時代の流れもあります。 TOEICが出来たのは1970年代だそうです。 ということは、TOEICもすぐには世間の標準にはならなかったわけですね。
参考URLは、「青空文庫」likeなホームページの英語版です。 すべて無料で25,000以上の本の内容を、plain textで取得できるので、お好きな小説を探してみたらいかが？
同じ時間でないと駄目なのですが、夜にコンスタントに空くのであれば、渉外法律事務所のナイトセクレタリーはどうでしょうか。 渉外、とは、顧客として企業ばかりを相手にしている事務所で、見分け方は「でかいところ」です。外資系を顧客にしているところが多く、TOEIC800程度が最低条件な募集をよく見かけます。時給も最低1800円くらいからの設定が多いようです。派遣会社に登録して探して下さい。 渉外事務所の弁護士は、スタッフの就業時間なんておかまいなしに深夜残業や徹夜を平気でやりますので、正規の秘書がもたないということで夜間専用の秘書を別に雇うことがよくあるのです。
面接官ではないですが、英検の２次試験でバイトをしたことがあります。 もしかしたら前回の試験は質問に対する答えに論理性が欠けていたのではないでしょうか？ 緊張していても論理性のある答えを伝えられれば配点は悪くありません。 けれど、いくら良く喋れていても質問の意図を理解していないようだったら評価は悪いです。 まぁ、面接官によって厳しかったり甘かったりするのはあると思いますが＾＾；
どのくらいのレベルがいいかは人によって違うと思うのですが、私にはDUO3.0はTOEIC700くらいのときには、ピッタリでした。600台後半のころに１度手を着けたのですが、難しすぎてしばらく放置。700をぎりぎり越えた頃にもう一度始めたら、けっこうやりやすくなっていて、他にもいろいろやってはいたのですが、DUOをある程度やり終えた頃に700台後半が取れました。 CDは復習用のみを利用し、DUOの単語や文章を覚えるというよりも、文章の意味を理解した上で、CDを参考に音読と音読筆写を繰り返すという方法をとりました。 DUOは、比較的日常生活に使う語やイディオムが多く、TOEIC向きだと思います。また、DUOで知った語は、児童書などに結構出てくるので、DUOをやると多読をしやすくなります。速読速聴は、書店でパラパラ見ただけですが、どちらかというと受験や英字新聞向けなのかなという印象でした。 日本人は単語帳で単語を覚えるのが好きなようですが、単語を覚えただけでは実用的な英語力には結びつかないし、特にTOEICでは効果が薄いと思います。その点、DUOや速読速聴のように文章の中に入れ込んで単語を覚えようというものは、実用的な語彙力や英語力をつけるには、比較的いいのではと思います。 ただ、TOEIC700クラスというのは、やはり語彙力よりも、リスニング力や速読力、英文に対する反応力のほうが重要だと思います。単語を覚えたからといって、リスニング力やリーディング力が上がるわけではないので、注意されたほうがいいと思います。また、英検は単語の暗記だと言われますが、TOEIC700台前半の頃に試しに過去問を解いてみたところ、問1の語彙問題は5割ちょっとくらいしか取れなかったのにリスニングは7～8割、リーディングはほぼ完璧で、英作がもし満点ならぎりぎり合格かなくらいの点は取れました。語彙力がそれほどでなくても、それなりに聞き取れるし読めるわけです。実用的な英語力を身につけるという点からも、あまり単語偏重にならず、リスニングやリーディング力を上げる訓練も続けることをお勧めします。
両方をしてみては如何でしょうか？考えてる時間は無いと思いますよ。 まずプロメトリックに電話してみて聞いてみて下さい。多分米本部のETSに聞いて下さいといわれて終わりです。運がよければ空きの情報が得られるかもしれません。その場合の対策として、近畿でもどこでも秋のある所を押さえるべきです。受験できなければ出願も出来ませんから。私は受験しに他国まで行く事を考えた口でした（結局行かずにすみましたが・・・）。 大部分の大学出願期限が12月末です。その意味では、これから空きが出る要素は余り無いと思います。
質問者さんの実際の学習スタイルはわかりませんが、質問に書かれた 内容から想像する範囲では、教材ではなく、学習の仕方に問題があり そうです。 リスニングは、聴き取ろうとする時の集中力が高くなければ、いくら 長時間聴いても、あまり向上しません。(もちろん何も聞かないよりは ずっとマシですが。) 私のお勧めは、ディクテーションです。読んで 理解できる程度の英文を使って、とにかく聴いて書き取る方法です。 一度で書き取れれば易しすぎます。最初は音が聴き取れないという レベル(英文の難易度とスピード)で、何度も何度も聴こうとすることで、 英語の耳ができてきます。私の場合は、この方法で劇的にリスニング 力が上がりました。 おそらく、ご希望の「寝ながら勉強」ができる方法ではありませんが、 一度この方法で聴き取れるようになると、後が楽ですよ。
英検の二次試験の事ですよね？ まず、英検の得点構成ですが Reading（始めに文を読むやつ）…１～５点 問１～５…各１～５点 Attitude（総合的な会話能力、態度）…１～３点 の計３３点満点構成になっており、恐らく１９点以上（＝各設問で３点、attitudeで２点取れれば○）で合格がもらえます。また、各設問０点という設定はなく、たとえ黙っていたとしても１点は最低もらえます。ずっと黙っていたり答えられなかったりしたところに関しては１点になると思います。 減点というのは原則ないと思いますが・・・例えば三単現のSを忘れてその問題で－１点とかはあるかもしれません。
一番本番に近いのは、新公式問題集でしょう。 ＃１さんがおっしゃるように３冊出ていて、アマゾンのカスタマーレビューを見たところでは、解説が詳しいのはVol.3のようです。 （Vol.1も回答解説は付いてます） 自分はVol.1しか持っていません。 これは実際に新方式が実施される前に出たものです。 後の2冊を見てないのでわかりませんが、Vo.1のスコア換算は、 リスニングセクション　 （最低点）５－３０、１０－５０、・・・・・２７０－３２５・・・４８５－４９５（満点） リーディングセクション （最低点）５－２０、１０－４０・・・・・２４０－２８５・・・・４５５－４９５（満点） のように幅があります。 TOEICはレベルに応じていつも同じスコアが出るよう作られているテストですが、何度か受けていると数十点の誤差はあり得ます。 実は自分では「リスニングセクションだけ」を１回しか時間通りにやってみていないのですが、結果はだいたい本番のスコアと同程度でしたよ。 模試が４５０－４９０点の枠。 本番の点は、受験回によって多少変わりますが（自分の体調などにもよる）、４００－４６０点のどこかです。 このくらいの精度なら参考にできるんじゃないでしょうか。 自分で時間を計って２時間やる根性が私にはないのですが、、、
初めまして。 今年の３月まで旭川に住んでいました。＼(^o^)／ 英会話スクール選ぶ基準は、料金・時間・レッスン内容・レッスン雰囲気・講師のレベルetc、人それぞれだと思います。 人それぞれの価値観によって異なるので、ある人は良いと思っても、ある人は悪いと思うかもしれませんよね。 なので、人の価値観よりも、meaboxさんの価値観に合うスクールを探されるのが１番良いと思います。 さて、meaboxさんは、あくまでもいろんな方の「評判」が知りたいということなので、私の価値観で…(^0^;) 電話帳に記載されていた英会話スクールは、手当たり次第、問い合わせや体験レッスンに行った結果、私は、オクノビルにある「ＥＣ英会話」に通いました。 (1)テキストが不要 他スクールでは、テキストの購入だけでなく、自宅勉強用のＣＤ購入まで要求されましたが、ＥＣ英会話はレッスン当日に、その日に勉強する内容を配布してくれるので、テキストは不要です。 (2)会話が重視 他スクールでは、テキストに沿って勉強し、記載されている内容について講師のあとに続き発音するのが多かったです。これだとテキストの文章・文法を丸暗記していく感じで、学校の授業と変わりないと思いました。 ＥＣ英会話では、講師⇔生徒や生徒⇔生徒の会話が重視です。 自分の言いたいことを話し、それについて他の人からの質問を受けて、回答する。 そして、他の人の話を聞いて、それについて質問する。 「自分の話したいこと」「自分の聞きたいこと」etc、会話を重視するので、会話が弾む＝英会話習得に繋がるというように感じました。 (3)文章を重視 単語で発言・質問・回答した場合、「sentence　please」と、注意されます。 やはりどんなに簡単な文章でも、正しい文法で話せるようになるくせがつくのは、良いことだと思います。 もし、meaboxさんがすでに通っているのが「ＥＣ英会話」だったら、意味のないアドバイスになってしまいますが、そのときは、笑って見逃して下さい。
ＴＯＥＦＬ　ＰＢＴの実施スケジュールは以下のサイトにて調べることができますよ。因みに日本での実施は二度とないと思います。 http://www.ets.org/Media/Tests/TOEFL/tclists/PBT_a.html ストラクチャーは、空所補充問題と間違い探し問題の2種類があります。いずれもETSのTOEFLのサイトで確認できますよ。
TOEICとTOEFLを比べてどちらが簡単化といえばTOEICです。 TOEFLはリーディング、リスニング、スピーキング、ライティングの４セクションもあります。 単語のレベルはアカデミックな専門用語も含まれますし全体的に高いです。 リーディングは700語前後の文を少なくとも3つ読みます。 リスニングは５分程度の会話と講義を聴きます。 スピーキングは数十秒の準備で1分ぐらい話します。 ライティングは講義の要約と、エッセイを書きます。 TOEICはリスニングとリーディングの２セクションです。 単語のレベルはビジネスに偏りますけど、それほど高くないと思います。 リスニングは描写説明問題や短い会話を聞きます。 リーディングは空欄補充や英文メールの内容一致問題です。 大きな違いはスピーキングとライティングでしょう。 TOEFLのこれらは十分時間を取って勉強しないと得点するのは難しいと思います。 それに比べTOEICはリーディングとリスニングだけなのでいくらか簡単だと思います。
どの会場もキッカリこの通りかは分かりませんが、何度か受けていて、だいたいいつもこんな感じです（参考URL)。 昼前後に受付時間、受付時間が締め切られると説明があって、ちょっと休憩があって、問題と解答用紙を配って、13時から15時ぐらいまでテスト。 リスニングテストとリーディングテストの間に休憩はありません。 試験官が問題と解答用紙を回収して、全部揃っているか確認してから解散。
わたくしも受けたことがありませんので詳しくは存じませんが、ちょっと大きめの書店に行って、語学・資格試験などのコーナーを見ると、TOEICと並んでTOEFLの参考書がずらりと並んでいますよ。 TOEFL用の教材を使うのが早道でしょう。 テスト内容を知らないと対策の立てようがないでしょうし。 （TOEICとTOEFLは名前が似ているしテストを作っている団体も同じなのですが、内容的には違う別のテストなので、お間違いのないよう選んでください） みんながどういう本を使っているのかは、アマゾンも参考になるかもしれません。 http://www.amazon.co.jp/TOEFL-%E8%AA%9E%E5%AD%A6%E6%A4%9C%E5%AE%9A%E3%83%BB%E9%80%9A%E8%A8%B3-%E6%9C%AC/s/qid=1215157069/ref=sr_nr_n_1?ie=UTF8&rs=3192891&bbn=3192891&rh=n%3A465610%2Cn%3A492228%2Cn%3A3192891%2Cn%3A541932
本当に大学受験レベルの単語力がおありなら、No.1の方もおっしゃっているように、「スピードに慣れるだけ」（意外と難しい）で８００点程度は取れます。 ただ、TOEIC特有の単語もあるので、専用の単語集を使うのも有効だと思います。 まずは、過去問か何かをご覧になってはいかがでしょう。
さすがに「受験だけして試験代返せ」はないと思います。試験要綱にも「一度支払った受験料は返金できません（但し天災等は省く）」あるので無理ですよ。 過去にも試験監督の監督不十分事件「散々問題冊子書き込み厳禁と言っているのに書き込んだ」「携帯電話の電源OFFの確認をするのにしなかった」「試験監督が業務を知らなかった」事件がありました。当然頭にきてTOEIC運営委員会にクレーム⇒10日後に調査結果の報告と謝罪が来ました。 但し苦情が来ればその問題の試験監督は雇われなくなる可能性が濃厚だし、試験を一括してアウトソーシングしている業者は出入禁止になる事はありえますよ。 それよりも酷いのは「2009年にあったビジネス能力検定の名古屋会場ですよ」（これは論外） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5503694.html ⇒翌日事実を運営委員会に報告して、その後この会場（実施をしている専門学校）は出入禁止になりました。
私の個人的経験に限った話になってしまいますが、800点台後半から950位に上がるのに一番効果があったのは広い意味での「語彙力強化」でした。 950辺りの点になってみて、800点台後半の頃に落としていた問題は何だったかと振り返ってみると（本試験では問題を振り返れないので、模試本などの結果ですが）、その単語やフレーズの意味を正確に把握していないことが主な原因でした。これはリーディングに限った話ではなく、リスニングでも聞いて即座に理解できる次元に達していない単語・フレーズがあることが影響していました。例えばそれに気を取られて肝心の続きを聞き逃す、とかです。 同じ話が当てはまりそうならTOEIC高得点向けの単語集を1冊やってみたらいかがでしょうか。私は「TOEIC Test 900点突破必須英単語」なるものを使いましたが、数年前の話なので今ならもっと良いものがあるかもしれません。 リスニングの米・英・豪音ですが、個人的にはほとんど気になりませんでした。よっぽど「米語のアナウンサー音源オンリー」みたいな状況で学習してきたのでなければ、仮に最初は戸惑ったとしてもすぐに慣れると思います。 なお、英検1級まで持ってらっしゃるので（私はTOEICで900を超えた後に英検1級に落ちたことがあります）、私と同じ話が当てはまらないかも知れません。その確認の為にも、安価に市販されている模試本を1冊やってみることをお勧めします。どこができていないのかわからないと対策の立てようも無いですし。模試本は上記の米・英・豪のリスニングに慣れるのにも有効だと思います。 以上、ご参考にしていただければ幸いです。
#3です。コメントありがとうございます。 そういえば・・・・そもそも、TOEICスコアと英語の実力はイコールでなかったりするのですよ。 たとえば、実際に会話できるかどうかは必ずしもイコールではない。 「別に英語を使えなくても困らないから、スコアだけとりあえず欲しい」のなら、TOEICに特化した勉強をすればいいと思います。 コツも含めて。 1万円なら試してみても良いのでは？　と思います。 10万円ではないのですから。 ちょっとネット検索してみたのですが、反則スレスレとかいうものですか？ 気になるのは「リスニングを鍛える」なんて書いてあることです。 やっぱり練習するんじゃないですか？　 コツ習得のために・・・（苦笑） でも450点を高得点とは言いません。せめて600点ですよね。 以前、「TOEICテスト3ヵ月トレーニング 350点編」という本が薦められていました。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3704295.html たとえば、アマゾンのTOEICカテゴリにも初心者向けからいろいろな本があります。攻略法とか。 470点レベル、とか、必勝法、などのカテゴリで絞り込めます（左側メニュー） これなら幾らかカスタマーレビューを読めますよ。2千円ぐらいですから、1万円の教材と併せて使ってもいいのでは。 　↓ http://www.amazon.co.jp/TOEIC-%E8%8B%B1%E8%AA%9E%E5%AD%A6%E7%BF%92-%E6%9C%AC/s/ref=sr_ex_n_4?ie=UTF8&rs=893350&bbn=541934&rh=n%3A465610%2Cn%3A466302%2Cn%3A492404%2Cn%3A541934
　iBTではやってないようですよ。Onlineとメールのみのようです。 CBTの時の電話での確認がiBTではOnlineになったんですね。 　Scores are posted online and mailed approximately 15 business days after your test date. Allow 7-10 days for delivery in the U.S. and more time for other areas. To view your scores online, log in to your TOEFL iBT account and click "View Scores" on your home page.（TOEFL.orgより）
大学を通してまとめて申し込んだときは結果がとりまとめたところにくるそうです 個人で申し込んだのであれば大丈夫です
英検１級はかなり難易度が高いですし、取得者は少ないので、評価は 高いと思います。ただ、一度取得すれば終わりなので、維持した実力を TOEICで示すというのがベストだと思います。 なお、ご存知かも知れませんが、TOEICも Speaking & Writing Testが 別にあります。まだあまり聞かないので、会社の中の評価に使えるか どうかはわかりませんが、１つのアピールにはなると思います。 http://www.toeic.or.jp/sw/
今年の２月に、英検１級２次に合格したものです。 前の方が回答している通り、１分間で、トピック選択から、選んだトピックに対し、スピーチ構成までを考えた上、話す準備をしないといけません。（また、2分間のスピーチと言うのは、かなり長く感じます。） ２次試験会場に向かう電車の中で、突然、気が付いた対策でしたが、効果があったと思うので紹介したいと思います。（おかげで、100点満点で、86点を取れました。）自己流で恐縮ですが。。。。 対策１） （事前に）トピックに出そうな話題を、適当に予測する。 私の場合は、電車の中で、「インターネット社会の弊害」、「捕鯨問題」、「中国のバブル崩壊」と言った当時の旬な話題と、「趣味の必要性」、「家族との関わり方」と柔らかい内容を適当に予測しました。 対策２） （事前に）予測した内容に関し、模擬スピーチを組み立てて、すらすら言えるまで、自分の中で、こなれさせる。 対策３） （試験場で）パッーと５つのトピックを見て、上記の予測に近い内容を、瞬間的に選ぶ。 対策４） （試験場で)勿論、予測とピッタリの問題が出るはずは無いが、トッピクの話題を、強引にでも、模擬スピーチに近づける。（話術を駆使する。） 対策５）兎に角、多少、支離滅裂になろうとも、ひたすら話す。（←これが重要！）２分経過後に、「時間です！」と言われるまでは、ひたすら話をし、「時間です！」と言われてから、10秒位で結論を述べる。（つまり時間オーバー。） 上記の対策が有効だと考えるのは、下記の理由です。 １．仮に、「日本語でトピックが出されて、日本語でスピーチする」試験があったとしても、１分間で完璧な論理構成を持ったスピーチが出来る人は、この世にまずいないと考えました。 2.　上の前提に立てば、論理性が多少おかしくても、兎に角、べらべら、しゃべる事が重要と考えました。 私の場合は、本試験では、予想にかなり近い内容が出たので、楽でしたが、多少、ズレいても、気にせず押し切る覚悟を持って臨みました。 ただ、「予想が全く外れたら、どうするのか？」と言われるときついですね。その場合は、諦めるしかないのでしょうが。。。 ただ、想定トピックを増やせば増やすほど、近い内容が本番で出る確率は高まると思います。 GOOD LUCK　！！！ 　　
英検1級修得者です。 １．英検1級対策にした効果的だった学習法、1日の学習時間、コツ ・パス単、プラ単、こう書房出版の英単語本を全てやりました。リスニングは、ネットでＣＮＮを聞いていました（1日30分くらい）。 英検を意識して本格的に勉強をし始めたのは試験1ヶ月前です。1日にしたら、どのくらいでしょうか？？1時間くらい？ コツは、語彙対策と、試験中の時間配分かなと思います。 ２．英語環境（海外滞在*年以上／仕事での利用／英文科卒など） 海外滞在歴なしです。ただ、よくネイティブの人からも海外に何年か住んでたの？と聞かれ、全く行ったことがないと言うと、非常に驚かれます。。。ちなみに、本格的に英語を勉強し始めたのは大学に入ってからで、それまで英語教育に熱心な高校にいたとかは全くありません。 ３．英語に対するモチベーションを保つ方法 ネイティブの友達とメールをしたりしてます。 ４．英検1級合格後の英語学習 ネットでＣＮＮを聞いたり、ネイティブの友達とメールのやりとりをしたり。洋楽もよく聞きます。 ５．英検1級合格して良かったこと、得したこと 「英検1級＝英語ができる」っていう図式が、子どものころから頭の中にあったので、自分の英語力に自信を持てるということでしょうか。あとは人に聞かれた場合、「すごいね～」って言われることくらいかな（笑）、今のところは。 以上、お役に立てれば幸いです。
英検の２次試験…確かに初めてだと不安ですよね。でも実際はそんなに気を張る必要はないものですよ。 特に準２級の試験は英文自体も決して難しいものではありませんし、質問もひねりのない素直なものばかりです。受け答えにおける基本的なこと（例えばWhyで聞かれたらBecauseで答えるなど）がしっかりできれば大抵の場合通ってしまうと思います。 該当部分を探すのに時間がかかり質問を聞いてから答えるまでが長くなってしまったりしても、面接官はちゃんと待ってくれますし、あまりに答えがなかなか出てこないようだと面接官の方から質問を繰り返してくれたりします。（もっとも、質問が聞き取れなかったりした場合には自分からPardon?などと聞き返すなどして、スムーズな会話を心がけた方がよいと思います。また、答えを考えているとき、該当箇所を探しているときはWell..やLet's see..などの言葉を発して沈黙を避けましょう。） 仮に全く理解できず十分な回答ができなかった質問があったとしても、他の質問である程度の回答ができていればそう簡単に落ちるということはないと思います。 自信を持って試験に臨んで下さい。
礼儀正しく、楽しんで話すことかなと思います １次に合格しているのですから、自分が知っている範囲、使える語彙の範囲で十分に戦えるはずです 友達に協力してもらって、試験と同様の体裁で模擬試験をしてもらうといいかもしれません また、日本語で考えないくせをつけるとけっこう楽かと思います 英検合格を目標にせず、その先にある、あなたの夢をめざしてがんばってください
自分で活用しているわけではないのですが、 NHK出版のサイトにレベル目安が書いてあります。 （たとえば入門ビジネス英語は主に中3～高校レベル、など） http://www.nhk-book.co.jp/text/gogaku/index.html TOEICの学習サイトに、スコア別学習アドバイスもあります。 http://www.toeic.or.jp/square/advice/ 自分の経験ではLとRがデコボコでも700点台半ばまではさほど苦労しませんでしたが、800点は、あまり弱点を残しっぱなしだと難しいなという印象でした。 今もどちらかといえばリスニングのほうが良くてリーディングのほうが弱めなのですが・・・ 800点を単純に半分にすると400/400ですから、それに近い比率でないと届かないですね。 L460点／R365点とかでも行けますけど。 洋書や洋雑誌を読んだり、AFNを聴いたりしていました。発音練習なども。 英検準1級受験のために単語本で勉強したのも語彙増加という意味では良かったのかもしれない。 知っている単語が多ければ聴き取りも理解しやすくなりますから。 逆に、「知っている単語は多いけれど音やスピードに慣れていない」のであれば、音やスピードに慣れる練習が必要だと思います。
２－３です。 締め切ってないようなので書いちゃいますね （もう要らないなら締め切ってください。もっとコメントが必要なら早めに補足を書いたほうがいいんだけど・・・・他の人が答えてくれるかもしれない） ある参考書に、 Tool-Free　は日本で言う「フリーダイヤル」のこと。 これはいろいろな広告文、通信欄などに出ているので、生活用語として知っておくとよい。 と書いてあるのを見て、「ああ、こういうのがビジネス系とか、TOEICに出る語彙だとか言われるものなのか！？」と今更思いました。 私は大学受験も大学生活も送っていなくて、高校以上は海外旅行英語から英語に近づいたので、勉強としての英語じゃないんです。 だからTOEICみたいなのも、語彙がビジネス系とは特に思わないのかもしれない。 「地球の歩き方」ガイドブックのハワイ編だとかアメリカの旅行話題にトーフリーの説明とか出ているから、自然と覚えました。 旅行だと店の看板とかチラシも見かけますしね。 商業的というか、社会生活上出てくる単語、ということなのかもしれません。 学校英語と比べると違うんでしょう。 学校英語の流れから続いて取りやすいのは、TOEICより英検だと思います。
受験票がきてるでしょう？それに書いてあります 受験票が届いていなければ問い合わせしてください 本会場は１箇所や２箇所じゃないです 「横浜」を選択したとしても、受験級と年齢とかで振り分けられるようです また、使用する可能性の高い会場はある程度あるようですが、その回ごとに多少違います
公式学習サイトにスコア別学習アドバイスがありますよ。 　　↓ http://www.toeic.or.jp/square/advice/ これはTOEICのFAQから。 「TOEICを受験するにあたって、再受験や事前準備等で著しく有利になることはあるのでしょうか?」 http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/faq_01_10.html その他、コツやテクニックだけで点数を上げる方法もあるようですが、 もしも英語力が実際に問われる職場なのなら、実力以上のスコアを取るのはお勧めしません。 後で自分で自分の首を絞めることになりかねないので。 485点だったら510点までもう少しですから、普通に勉強するだけでも上がるんじゃないでしょうか？ 785点から810点だともうちょっときつくなるのですが、500点台～600点ぐらいまではわりと上げやすいのではないかと思います。
英語が苦手という方々はたいていリスニング練習が不足しているようですので、リスニング練習なさったほうが良いです。 英検でも少しありますしね。 ２級はけっこう難しいので、準２級をまず受けてみたほうが良いと、私も思います。 隣あった級なら併願もできます。 http://www.eiken.or.jp/about/guide.html#info06 英検は2004年にリニューアルされたんだそうです。 それ以後に出た本を購入したほうが良いです。 特に過去問題は。 過去問題を見てみて、もし単語熟語本が使えそうなら、それは使って良いと思います。 サイトでも見られます。 http://www.eiken.or.jp/exam/index.html TOEICもサンプル問題を見られます。 http://www.toeic.or.jp/toeic/about/ 模擬試験はTOEIC新公式問題集が一番本番に近いです。 プラスして初めて受ける人向けの参考書やリスニング練習本を使ったらいいのではないでしょうか。 しかし、TOEIC向けの参考書でなくて、洋書の絵本を読む、CDを聴くなどでも良いです。 TOEICは英検と違って合否ではなく自分のスコアが出るだけなので、理屈で言えば「いつ受けても良いし点数がよくなくても構わないテスト」なのですが、英検3級と比べたら難しいので、大変は大変でしょう。
　私は実際に英検やTOEICを受ける人を教えています。 　絶対に焦っては駄目です。 　２週間あるのですから、お持ちの問題集をやってみてください。 　あと、Fumi_さんの一番苦手なところを中心にやってください。 　得意な分野はさっと流す程度で。 　新しい問題集は必要ありません。 　私もそうなのですが、単語は覚えるよりも忘れる方が多いので、「忘れた！　どうしよう！！」ではなく、「忘れたら、また覚えたらいい」と気楽にやってください。 　かげながら応援してますよ。 　乱文で失礼します。
こんにちは、rpg9様。1級合格者です。その前に何度か不合格も経験しました。ですから、お気持ちわかりますよ。長文読解が得意というのも一緒です。わたしはリスニングが得意ではありませんでしたが。単語はまあまあでしたが、あまり苦もなくというか、楽しんで解答できるようになりました。 わたしが知る限り、外国での生活経験や海外赴任経験と1級の合格率はあまり関係ないようです。帰国子女の方々の多くもTOEICでは、非常に高得点でも、1級はやはり最初の単語というか語彙のところがネックになり、合格点に到達しないという人が多いようです。逆に海外に滞在した経験のない人でも、1級を持っている人はけっこういます。 rpg9様も、帰国子女型に入るようですね。TOEICで880点も取られているし、リスニングがお得意ということですから。あっ、長文読解もですよね。 1級レベルの単語は、ここアメリカに住んでいても、日常会話の中ではめったにお目にかかりません。しかし、いろいろな本や記事を読むと、出てきます。 ですから、単語に関してもやはり地道に勉強することが大切だと言えます。お買いになった単語集、ぜひ活用していただきたいです。単語を覚えて役に立たないということは、ないと思います。わたしは知らない単語に出くわすと、わくわくします。そして、新しい友達でもつくるように、その単語を良く知り、親しくなりたいと思います。 あとは、ニュース雑誌を毎日読むというのも、1級レベルの語彙を増やすのに大いに役立つと思います。わたしにはこれがとても役立ったと思います。これは、単語のみならず、長文読解、エッセイ、そして二次のスピーチにさえ、つながります。ニュース雑誌には、科学、政治、社会・国際問題、様々なジャンルの記事が載っているので、いろいろな単語、しかもレベルの高い単語を学べます。 お読みになるとき、最初は辞書を使わずに、わからない単語に出会ったら、色鉛筆やマーカーなどでマークしておき、まず自分でどういう意味か考え、（この自分で考えてみるということもとても大切です。実際の試験でも知らなくても意味を自分で考えなくてはならない単語にもいつくか出くわすでしょうから。）、あとでその記事を全部読み終えてから、辞書で調べ（このとき、各単語の項全部を読むと良いと思います）るとよいと思います。このようにして意味を知りたくて悶々としたあとで、辞書を引いて調べた単語は頭にもよく入りますものね。 わたしは、ニューズウィークの英・日両方を定期購読していました。あるとき、1級の長文はニュース雑誌タイムから出されることが多いということを聞き、それからはタイムを購読しました。（今も購読していますが）通勤電車の中でよく読みました。そして今思うとそれが英語の総合力をつけるのにとても役立ったと思います。 rpg9様はTOEICですでに880点という高得点をマークされたわけですし、長文読解もお得意ということなので、あきらめずに続けてがんばっていかれれば、いずれ合格なさるとわたしは思います。 1級受験に関しては、決してあきらめない、前向きな気持ちを持ち続けることも大切かと思います。「受かるまで受ける」という意気込みで続けて頑張っていただきたいと思います。 何かしらお役に立てば幸いです。
こんにちは。先日は、前のご質問に対するご丁寧なお礼を、ありがとうございました。 また登場するのもどうかと思いましたが、まだどなたも回答されていないので、少しでもお役に立てたらと思い、書かせていただいています。 わたしは1級の2次試験も1次と同じとき、10年前の秋に合格しました。 1級の場合、1次に合格する人の多くは2次にも合格すると聞きました。つまり、1次に合格できるだけの力がつけば、2次にも合格できる確率も高くなるということになるかと思います。 わたしの場合、2次試験の対策としては、過去問を見た程度で、特に練習や勉強といえるようなこともしなかったと思います。1次の結果が来てから2次試験まであまり、日がなかったということもありますが、とにかくまずは1次に合格しなくてはと思いました。 前のときにも書きましたが、やはりニューズウィークの英語版・日本語版を読んで時事問題・時事英語に親しんでいたことが、2次試験合格にも役立ったと思います。スピーチにもそれに関する質疑応答にもは英語の力だけではなく、話題についての裏づけのある知識と自分の意見が必用ですからね。 あと、日本の新聞やニュースなども読んだり見たりして、それを英語で言ったり、それについての自分の意見を英語で表現する練習も役立つと思います。 英検1級合格者ということでは、経験者であり、職業としては英語講師の経験があり、現在フリーで翻訳の仕事もしているので、英語に関しては専門家ということで、今回は専門家のところにチェックさせていただきました。 あと、1級合格には、粘り強さも必用だと思います。1度や2度の挑戦で合格できる人は少ないようですから。 続けて頑張ってください。
競争を取り入れることで、モチベーションを高めようとするのは、悪いことではないと思います。まじになりすぎず、ゲーム感覚で楽しむといいでしょう。 スコアの伸び（○点アップ）を使うのがいちばんわかりやすくて妥当だと思います。ただ、一般には、スコアが上がるほどさらにあげるのが大変になりますので、この方法では、あなたがやや不利になるでしょう。でも、英語学習者として一歩先に行っているのですから、そのくらいは鷹揚に受け止めてはいかがでしょう。 同じ理由から、「伸び率」を競うのは、やめたほうがいいですね。お友達が２割のばすのと、あなたが２割のばすのでは、あなたが不利になりすぎます。 ご参考までに、こちらのサイトの「英語トレーニングQ&A」のQ03-01に、スコアをのばすのにどのくらいの学習時間が必要かという目安があります。 http://www.icconsul.com/ 400→500にのばすのは、250時間（×2～3） 600→700にのばすのは、350時間（×2～3） が必要だということです。この比率を使って伸び点を調整するという方法もありますが、少しせこいかもしれません。 ただ、TOEICは実力の伸びがストレートにスコアに結びつくわけではないことは知っておいたほうがいいと思います。だいたいは実力通りになりますが、誤差があります。また、判断のスピードがポイントになる試験ですので、実力が伸びかけのときには、逆にスコアが落ちてしまったりすることもあります（判断に迷いが生じると遅くなる）。だいたい、3回くらい受けないと実力ははっきりとはわかりません。それから、学習してから効果が現れるまでに数ヶ月から半年の遅れがあることもあります。 また、先の学習時間でもわかるように、数ヶ月がんばった程度で簡単にスコアは伸びません。400点台の人なら数百時間くらいの学習時間で一気に伸びることはありますが、600点台の人が実力を伸ばすには、千時間程度の学習時間が必要です。ということは、毎日3時間やっても1年かかるということです。 ですから、あくまでゲーム感覚でまじになりすぎないことが大切だと思います。
脳の慣れない部分を使ったので、そのストレスで軽い心身症を起こしたのでしょうね。同じ日本でも知らない土地に行くだけで体の不調を訴える人もいますから…。勉強をやめるかあえて続けて慣れるかどちらかしかないと思います。
性能がいいイヤホンですと非常に聞き取りやすいということはあるかもしれませんが、試験の緊張から聞き取りにくさを感じた可能性もあると思います。また、問題フォームによって、聞き取りやすい場合と聞き取りにくい場合があると思います。いずれにせよ、いろいろな環境で聞く練習をしておくのは、悪くないでしょう。実際のコミュニケーションも、雑音などがあることは多いでしょうから。 私はTOEIC会場のスピーカーはかなり聞き取りやすいことが多いように思いますが、場合によっては聞き取りにくいケースもあるかもしれません。でも、あまりに聞き取りにくい場合はたいてい誰かがクレームをつけて修正されますから、何もなかったのだとすると、通常レベルだったのだろうと思います。ちなみに、音質と音量のテストは必ずあるので、音が小さいなどと思ったら遠慮せずに言うといいですよ。 試験が終わったあとに疲れる人は多いと思います。ただ、慣れると、また実力があがって楽に聞いたり読んだりできるようになると、そうでもなくなってきます。
＞一つの文章を完璧に聞き取れるようになったら、今度はそれを自分の口で「発音」できるようになるまで練習すると、リスニングの力は伸びますよ。 ＞私は、発音できない音は聞き取れない。と思います。 自分が発音できない音は聞き取れません。聞き取り、理解するのに時間がかかります。 一つの文章を完璧に聞き取れるようになるには自分で同じ発音をリピートしてください。 自分で発音できるようになるとスムーズに聞き取り、理解できます。 日本語でも同じことが言えます。 世間一般では標準語が仕事現場で使用するとなっていますが、関西スタッフ、地方出身のスタッフがヘルプに来た時には理解に時間がかかります。 頭の中で自分の発音に直さなければ理解できないからです。 （忙しい時には日本人同士でも理解できないのでケンカになりました。笑。） 多くの日本語の喋り方があるように、多くの英語の喋り方があります。 （イギリス英語（王室と田舎英語違います。）、アメリカ（東西南北違います。）、カナダ、オーストラリア、ニュージー、アジア英語、ヨーロッパ英語、すべての英語を聞いてください。そうすると日本語英語（ジャパリッシュ）もひとつの英語の発音だと思えてくるでしょう。笑。） しかし、幸い、ＴＯＥＦＬなのでアメリカ英語のＮＥＷＳ（ＣＮＮなど）を聞いて、ミラー（鏡）をすると良いでしょう。 Ｎｅｗｓキャスターが喋ってる英語がまるで自分が喋ってるかのように意識して口パクしてください。 毎日、(Yahoo.comなどで)15分でもＮｅｗｓを見てＮｅｗｓキャスターのミラーをしているうちに”アラ、不思議！” Ｎｅｗｓキャスターの言っている英語が簡単に理解できるようになってます。 しかも自分も同じ発音ができるようになっているでしょう。 ＧｏｏｄＬｕｃｋ
no1です。挙げたやつはもう誘導前の質問のとこに出てましたね。すいません。　で、謝るだけではなんなのでもうひとつ候補を。 これですか？ http://www.amazon.co.jp/40%E6%AD%B3%E3%81%8B%E3%82%89%E5%A7%8B%E3%82%81%E3%82%8BTOEIC900%E7%82%B9%E2%80%95%E3%81%99%E3%81%90%E5%BD%B9%E3%81%AB%E7%AB%8B%E3%81%A4%E5%BE%97%E7%82%B9%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%AE%E3%83%92%E3%83%B3%E3%83%8860-%E7%9F%B3%E5%B4%8E-%E6%B4%8B%E5%8F%B8/dp/4391125641/ref=sr_1_1?ie=UTF8&s=books&qid=1211027342&sr=8-1
TOEIC運営委員会は、公式認定証の有効期限は設けていないと言っています。 認定証再発行は2年以内だそうです。 （FAQにあります） http://www.toeic.or.jp/toeic/faq/ 数年先のことはわかりませんが、 現時点では、TOEICの実施は年8回、受験から30日程度で結果が返ってきます。 会計士の勉強と英語と両方はできないということだと思いますが、一般論で言えば、実施回数が多くて受けやすい試験ですから、あんまり古くないほうが参考になりやすいでしょうね・・・・ （一発で適正なスコアが出るかというと、慣れやコンディションもあってそうとは限らないので、2、3回受けてみて、良いほうのスコアを出すのが理想的だと思いますが・・・・） ちなみに英検は一度合格すれば何年経っても履歴書に書けますけれど、あれも10年も経てば、「今の英語力」を示しているとは断言できません。 10年前より上がっているかもしれないし、英語に触れることが減って下がったかもしれないし、同レベルで維持しているかもしれない。 企業ウケは、就職カテゴリで聞いてみるのはどうでしょう？ あちらのほうが企業の就職に詳しい人が見ていそうです。 http://oshiete1.goo.ne.jp/c577.html TOEIC話題 http://oshiete.goo.ne.jp/search/search.php?status=select&MT=TOEIC&nsMT=&ct_select=1&ct0=206&ct1=575&ct2=577
こんにちは。わたしが１級に合格したのは１０年前の秋でした。英作文のように試験内容が少し変更になったところもあるようですが、どんなことでいいということなので、少しでもお役に立てたらと思い、回答させていただいています。わたしは空所補充と読解（長文）が好きでした。 単熟語・文法問題（空所補充）の対策用としては、英検１級用の単語本のような本があるので、書店の英検１級コーナーで見ていただきたいと思います。（名前を覚えていず、ここアメリカの嫁ぎ先には持って来ていないので、お伝えできず、すみません） また、TOEICの問題集も役に立つと思います。 長文はニュース雑誌のタイムからよく引用されると聞き、タイムを購読していました。（タイムは今も購読しています） TOEFLやTOEICの読解問題も役立つと思います。 その前はニュースウィークの英語・日本語版両方を購読していました。これは新しい時事用語を日本語・英語の両方で習得し、また時事について知る上でも役立ちました。（英語版でのすべてのニュースが日本語版にも載っていたわけではありませんが、大きな記事はだいたい載っていました）そして、長文読解・英作文の両方の力をつける役に立ったと思います。 英作文は、わたしが受けたときは、日本文を英文に翻訳するという形だったのですが、今は自分で作文するんですね。そうなると、日ごろから時事に精通している必要があるので、やはりニューズウィークやタイムのようなニュース雑誌を読むと良いと思います。日頃から客観的な裏づけのある情報を頭に入れ、英語での表現に親しんでおくことが大切ですよね。 時事的なエッセーを２００語前後で書く練習をなさるとよいかと思います。 リスニングについてですが、過去問やTOEIC、TOEFLのリスニング問題をやりました。（わたしが受けたときも、リスニングでは自分で書いて答えました）あと、英語ニュースのＣＤリスニング教材も役立つと思います。英文と訳文、そして内容についての質問もあるのがあります。これも日本の実家にあると思いますが、何という名前だったか今わかりません、すみません。似たようなのはいろいろあると思います。 どの分野のためにもやはり過去問は役立つと思います。全く同じ問題は出ないと思いますが、問題の傾向や英作文などどのような答えが良いのか、わかりますし、試験と同じ量の問題に答えて試験慣れしておくためにも良いと思います。 少しでもお役に立てれば幸いです。
英検に欠かせないのは過去問を解くことです。 過去問は書店にある全問題集というやつですが，英検ＨＰからも問題がダウンロードできますので，まずは１，２回分解いて，準２級か２級かどちらを受けるか決められてはいかがですか？（ただし，解説はありません） 筆記が得意ということですので，過去問の筆記をＨＰのものでやってみてＯＫであればさらに勉強する必要はないでしょう。 リスニングが苦手ということですので，全問題集とは別売りのＣＤのほうを購入されてはいかがですか？ 1,500円で問題や台本もついて６回分あり，おまけに２次試験対策もできるので，十分です。 まったくの英検受験初心者でしたらこんなのもあります。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/4901429647/ref=sib_rdr_dp 全問題集には載っていない攻略法なども書いてあり，予想問題が１回分ついて840円です。 なお，大手出版社でも一部の教材は内容が古いのでお薦めできません。 教材を買われるときは新しいものをお薦めします。
思い切って２級受けたら？と思います。まあ、保険の意味で準２級も 受けるのを前提で。それに毎日３０分でも継続して学習すれば、６月 の試験までに大分変わってきます。はなから「無理っぽい、ダメかも」 なんて諦めるのは社会人らしくありませんよ。それに、何級は小中学生 が多いとか、雰囲気がドウコウなんていうのを気にする必要は全くあり ません。必要と思うから受けるのですよね？堂々といきましょう。あと リスニングの事ですが、問題との相性やその時の集中力も大きく関係し ますから、たとえ今は良くなくても、悲観的になる必要はないと思いま す。まだ１ヵ月もあります。毎日楽しむつもりでリスニングＣＤを聴い てネイティブや男女の発音の相違なども気にしつつやれば大分慣れると 思います。語彙自体は分からなくとも辻褄や時制、疑問詞の種類で結構 見切ることが出来るものもある筈です。そこを特に集中して聴くだけで も結構違いますよ。実は私も６月に２級に挑戦しますので（３５歳です が）共に最善を尽くしましょう。
