ちなみに、今日14日に発生した台風17号は、4日後の18日に関東地方に直撃する予想になっています。昨日時点では影も形もありませんでしたよね。
天皇が退位するのと首都移転はどんな関係あんのよw てか 天皇は京都から東京に移るときに「遷都の詔」を発してないから 法律上日本の首都は京都なんですがww
テロリストのせいです。 テロリストを産んだのは米国を中心とする 欧米国家です。 日本はテロとは一番縁遠い国です。 豪シンクタンクの経済平和研究所（IEP）が発表した2015年度版の 「世界テロ指数（GTI）」で、日本は最下位の124位でした。 米国と仲良し政策を採った自民だ、安倍さんだ と言いたいのかもしれませんが、 中国人ですらイスラムテロの犠牲になっています。
機密性に優れているのです。 だから、省エネになります。 温度管理もやりやすいです。 危ないだけのように感じます。 　　　↑ ハイ、御指摘の通りで、子供が挟まれて死亡する なんて事故も発生しています。 そのため、日本では回転ドアは抑制的です。 外国では、自己責任だ、ということで 大っぴらに設置されています。
災害が起きて家屋が倒壊した場合、周辺には被災者の方々が居られます から、その方々に倒壊した家屋に誰が住んでいたか、非難をしているか 等を聞きます。もし倒壊した家屋の近くに誰も居ない場合は、自衛隊や 消防や警察の隊員が「声掛け」を実施します。 後は救助犬を出動させる場合もあります。 まずは倒壊した家屋の方が非難をしているか安否の確認。その次が声を 掛けて安否の確認。場合によっては救助犬の出動になります。 親族に連絡をしていては手遅れになります。生死の境目は７２時間と言 われてますから、親族に連絡をする間に声掛けにて安否の確認をしてい ます。 過去に地元で豪雨による被災で、以前に勤務していた建設会社に要請が あり参加した経験から回答しました。
どれほど調べがついているか分かりませんが、 原子炉材料の基礎（2） (03-06-01-10) - ATOMICA - http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_Key=03-06-01-10 格納容器 遮蔽 素材 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%A0%BC%E7%B4%8D%E5%AE%B9%E5%99%A8+%E9%81%AE%E8%94%BD+%E7%B4%A0%E6%9D%90 注意すべきは、核燃料どうしでの連鎖反応を起こすために反応容器の中では放射線は飛び交わないといけないが、反応容器の内部への反射（外部への放射線の飛び出しを抑える）が大きすぎても連鎖反応が制御しきれなくなって、暴走する可能性がある、ということです。 そのため、反応容器内部では燃料棒の間に制御棒が互いを隔離するための邪魔をし、反応容器外部では、反応容器で閉じ込めずにおいた放射線を格納容器ではカットできるように、さらに建物が風雨などに耐えるとともに、放射線のさらなるカットの役目と、戦闘機やロケットなどの衝突エネルギーを受け止めきって格納容器にまで達しさせない強度（厚み）をもたせてある、という数々のノウハウがあるのです。 最後に、放射線防護服については、放射線を遮る能力を持たせるには分厚い金属が必要となるため、もともと人体が耐えられる強度×時間を長くするために、「弱める」という程度の構造と軽さにし、同じ被ばく量（放射線に感光するフィルムや電子機器で上限に来たらもう勤務できない）の中で活動範囲や能率を上げることを優先しています。 放射線防護服 http://www.securico.co.jp/Radiation/protective1.html
＞どれかについて納得のいく説明がありましたら 誰も納得がいく説明はできないでしょうし、こんなことをいってはちょっと無責任ですが、今さら議論しても何の意味もないでしょう。 震災直後に福島の子供たちの被爆量が云々となっていたとき、まだeroero1919のIDを使っていた私は「福島の子供たちに影響があるかどうかは、チェルノブイリ原発事故の事例から考えれば4年後にならないと分からない。だから今大丈夫だからといって4年後も大丈夫だという保証はどこにもない」と書きました。 あれから5年が経ちました。私の予言が当たっていたかどうかを私は判断するほどの知識はありません。しかし仮に当たっていたとしても、もうなにをしても手遅れです。私は5年前に「だから将来に禍根を残さないために、18歳未満の子供は全員強制一時退避をすべきだ」とささやかながらここで（単なる自己満足ですが）提言しましたが、まあここでも耳を傾ける人はほぼ皆無といっていいほどでした。分かっていましたし、仕方がないことですが、私からすれば「この程度で済んだならよかった」と思っています。福島市はヨーロッパなら強制退避レベルの汚染があったはずですから。
竹山さんは、「大本営発表」である『(福島原発は)安全です。』を言った上で、個人的意見として『俺は行かないけど。』と付けることで、 『(福島原発は)安全です。』が「大本営発表」としてマスコミでは言わされてる言葉で、竹山さん自身の見解ではない、ということを暗に示しているのです。 その意味で、「大本営発表」が「大本営発表」たることを明言している竹山さんは、『彼はアイアンマンか何かなのか人間じゃない』重要な存在なのです。
地震の予測はできないって専門家は言われています。 やれ東海地震だの関東、東海エリアの地震ばかり取り上げられていましたが、 結果、地震があったのでは東北に熊本。気象庁も専門家も予測していませんでした。 こんな感じで、現段階では、地震の予測はできないって事です。 今は、自助、共助で乗り切る他ありませんね。 また、地震を人為的に起こすことは無理だと思います。
tgbyhnujmi さん、こんばんは。 大きな書店だったら、軍事コーナーがあると思いますから、そこをあたってください。
●永遠でしょう。 社会生活を営んでいらっしゃる皆々様が、”森羅万象含めて、危険・安全・冒険範囲・知識、経験、予測、脱出・全ての、基礎知識が、あれば何も”溺れ事故＆遭難等々は、起きない事なのでしょう。生命維持活動に目標を持たれて、いらっしゃらないだけなのでしょう。 ●”愚かしいと、お考えになられる事は、正に”慧眼です。
耐震基準を満たしていても、震度２の揺れを100万回与えたら、損傷や倒壊する可能性はあるでしょうね。 どんなに立派な建物でも経年劣化はあり、それが短時間で進んでしまっただけです。 耐震基準というのは、震度６とか7においても倒壊せずに中にいる人の命が守られるものであって、構造体に何の影響も生じないという意味ではありません。震度4クラスの地震であっても何らかの影響は考えられます。
女川原発は東北電力、福島原発は東京電力。 原発建設は地産地消でいいと思うんですけどナゼカトウキョウケンナイニハ作らないんですよね。 テロ対策とか一極化はまずいとか、それっぽい屁理屈を並べて回避するんですよね。で、地方には多額の補助金をちらつかせてリスクだけを押しつける。 いざ、放射能漏れ事故が発生すると避難者の受け入れを公的に行わない。 まるで糞尿を地方に押しつけて知らんぷり！ それでも、福島原発から漏れた放射性物質は関東までひらいしましたけどね 以上の状況から、原発の安全性は「東京に限る」と但し書きを加えるべきです。 それでも、福島原発から漏れた放射性物質は関東まで飛来しましたけどね。 つまり、安全だと発表しているけど、発表している人たちの方が信じていない。 国民の生命財産を守るべき立場の人が平気で嘘をつく。 そんな人たちは国政の場から退場してほしいですね。 除染で集まった放射性物質は是非とも東京電力本社で預かってもらいたいものです。
防災セットはダメ元で作るに越したことはありません。非常食の備蓄（３－５日）は別途行ってください。 以下はリュックに入れておきます。 持って逃げてれなくとも、家が無事なら後で避難生活に役立ちます。 １）発電機付きラジオ（携帯への充電USBが付いているもの） ２）簡易トイレまたはその代わりになるもの（黒のゴミ袋） ３）水１L、缶詰３－４個（缶切りなしに開くもの） ４）LEDランタン　乾電池 ５）テントにもなる大きめのポンチョ　ブルーシート ６）日本手拭い（切って使え、包帯にもなる）　ロープ　軍手 水や缶詰は半年ごと入れ替え、料理して消費するように。乾電池は２年ごとに新品と交換。 大災害では電気や水道が２週間程度復旧しないことがあります。携帯への充電ができるよう発電機付きのラジオがオススメです。 日本手拭いは、一方の端が縫われていないのでちぎって小片を切り出せます。丈夫な織りなので、包帯にもなります。 その他 平成２７年９月１日に東京都が公開した防災ガイドです。印刷しておくと良いです。 http://www.bousai.metro.tokyo.jp/book/main/index.html
　私が現時点で最高の耐震性を持つと考える戸建て建物は、特定の強さ（だと思う）P波を感じると、１・２秒で（瞬間的に）土台と建物の間の（簡単に言うと）浮き袋に空気が入って建物が浮き上がり、空気の入った浮き袋がS波を吸収して建物が横にも縦にも揺れない仕組みにした建物です。 　横だけではなく、上下振動も吸収する耐震ゴムを入れたようなものです。自動車のエアバッグみたいなもの（揺れが収まるまで空気は抜けない）と思ったらいいでしょうか。 　この浮き袋は実際に売られています。もちろん、建物を建てた後に導入するわけにはいかないようですが、導入して建てられた家も実際に存在します。 　大きな建物は無理と思いましたが、ふつう程度の民家なら、200万円くらいで設置できたような・・・ 。 　宣伝するわけではないですが、実際に震度４くらいのとき、住んでいた人は「ほとんど分からなかった」と言っていました（テレビ番組で）。
　数日分の食料や水で事足りるくらいの被害であれば、そのような情報はたくさんあります。富士山の噴火では火砕流が麓を襲います。また、御嶽山の噴火の何倍もの量の火山灰や火山弾が関東一円を埋め尽くすと懸念されています。 　財産も職場もすべて失うのが怖くて、本気で災害から逃れたいのなら引っ越しするしかありません。心配するだけで実際に引っ越しをしない人は、本当は心配していません。
根拠は最近私が聞いた事無いからです。(関東在住です) 質問が有れば、先ずその放送局と番組名を明らかにして下さい。 質問が無く、お話が事実であれば その放送局に対してクレームを入れてみて下さい。
阪神淡路大震災の時は、「通電火災」がほとんどだったようです。 通電火災とは https://www.google.co.jp/#q=%E9%80%9A%E9%9B%BB%E7%81%AB%E7%81%BD 今回の熊本地震は、道路損壊や、ライフにラインがまだ復旧していないので、電気が通電していない様です。 これから、ライフラインが順次復旧して、電気が通電すると、「通電火災」が発生する恐れがあります。 通電火災の防止のため、停電している地域一帯に送電するために、電力会社では１軒１軒、ブレーカのオフを確認しながら、送電を開始しているようです。 でも、建物の倒壊や、倒壊の恐れの建物内には入れないので、ブレーカの確認も出来ずに「通電火災」が発生するかもしれません。 今度の熊本地震を契機に、避難する時は「ブレーカのオフ」も推奨していますね。
道路が通れない所もあるだろうし、家そのものも倒壊している状況だし、配達の方の安全も 考えると各家庭には配達されないと（一部地域は配達されてる可能性もあるかもしれませんが） 思います。 阪神の時は避難所には届いてましたが、どこの家の契約分とかいうわけでは、なかったと 思います。 当然、配達されてない期間は請求は、ないと思います。ですが、新聞社によって違うかもしれません。
阪神大震災のときは神戸のラブホテルを開放して 避難所にしましたよね　表向きは避難所ですが実際はそういう事をするために解放したのだそうです 東日本大震災の時もありました あとは　報道はされてませんがセックスボランティア団体の方々が現地に入ったと言う情報もありますので　多分今頃は…
震度５弱あたりから、壁にひびが入る（柱が一旦斜めになったときの名残）。 震度６強を超えると、一階がその上（上階や屋根など）の重量に耐えられずに、柱がどちらかに折れるか倒れるかして、一階の屋根は家具などで止まったところに空間が残るだけになる。
いまだに余震が、すごくて、御心配ですね。 新たに必要な金額は、どのくらいのものが今の住居から持ち出せて、どういう生活をするかにも よると思うので一概に言えませんが、５人家族で家電が全て駄目、新たに５人家族が住む住居 となると１００万では済まないと思います。 ＞彼の友人など（私は面識がほとんどない）に見舞金をあげてくれと声をかけるのは非常識でしょうか？ はい。ものすごく非常識だと思います。 何かをして、さしあげたいのは、わかりますが、それをするしないは人に強制されるものでは ないし、彼と彼の友人の人間関係を壊すと思います。 「自分で言えないから、人に言わせて・・・。」と解釈する人も出て来ると思います。 今は何かをするのは、難しいかもしれません。彼と連絡を取り続け、物資や人が普通に動くように なってから、彼の望まれることで、ご自分の出来ることをされるのが、一番、いいと思います。
現地でそのように説明して、配付してみたらよろしいかと思います
過去に起こった地震から活断層がわかったり これは活断層だろう、と推定される活断層が いくつかあります。 川南断層・・・確実に活断層と言えるもの 征矢原断層・・・推定されるもの 高千穂峰山頂部の開口割れ目・・・これも活断層 など、あります。 調査も進んでないと思います。 宮崎の直下型は無くはない。 確かに九州は、発生率は少ないと思います。 それは、発生率が少ないだけで 日向灘を含めて考えると、地震が少ないとは言えないと思います。
関連して、こんな記事がありました。 寄付や支援に対する誤解や偏見に対しての一考に値する出来事・問題提起・コメントだと思います。 http://www.msn.com/ja-jp/news/entertainment/%e3%83%9b%e3%83%aa%e3%82%a8%e3%83%a2%e3%83%b3%e3%80%81%e7%b4%97%e6%a0%84%e5%ad%90%e3%81%8c%e3%80%8c%e3%81%aa%e3%81%9c%e6%89%b9%e5%88%a4%e3%81%95%e3%82%8c%e3%82%8b%e3%81%ae%e3%81%8b%e5%88%86%e3%81%8b%e3%82%89%e3%82%93%e3%80%8d%e2%80%a6%ef%bc%95%ef%bc%90%ef%bc%90%e4%b8%87%e5%af%84%e4%bb%98%e5%b7%a1%e3%82%8a/ar-BBs3F4d?ocid=spartanntp
＞「停止する必要が有る」派の主張に科学的な裏付けがあるのか、あるとすればそれは何かを質問しております。 稼働中の燃料棒は高熱を発しています。稼働停止して冷却を続けると次第に温度が低下しますが、時間がかかります。停止派はそれを問題にしています。冷却の時間を稼げるので停止させた方がより安全という主張です。でも福島第一の壊れ方を見ると五十歩百歩ですよね。どちらでも冷却が止まれば安全でないことには変わりありません。
熱いし、息できないし、熱でのどは焼けるしで、焼け死ぬのと大差ないでしょ。
簡単ですよ！ 大筋は4番さんの回答通りです。 他のヘリに対し、オスプレイの性能や機敏性を買ったのです。 何せ日本にもオスプレイが配備されるのですから 子供でも分かることです。 政治利用はかなり薄い。 まず、政府にデメリットは予測出来てもメリットは何一つありません。 功績は政府より米軍に持っていかれます。 反対派はそれでも反対します。 他の回答でもありましたが、米軍はオスプレイをフィリピンで経験済みです。 熊本の悲惨な被害状況から、訓練ではなく災害派遣という本番の場で防衛省が見過ごす訳はないでしょう。特に空幕としたら、手本になるわけですので、今後、日本独自でオスプレイを運用しなくてはなりません。 その為に検証や問題点などを探る為、防衛省が強く要望したと思います。
家族や親戚の行方が依然として分からず、自分しか探しに行けない。 倒壊した家を放置して行くわけにいかない。 コミュニティのみんなが力を合せて困難に立ち向かってるのに、自分だけ離れることは心情的にできない（日本人はとくにこのメンタリティが強い）。 逃げればいいというのは簡単。 他県のどこに、いつまでいればいい？　お金は？　場所は？ そうすることができない、あるいはそうしたくない事情が、それぞれにあるんです。
以下のページより転載 http://www.j-cast.com/2016/04/17264317.html 「気象庁では発生した『地震』に対して命名していますが、地震により発生した『災害』に対しては政府が別の名称を付けることがあります」
自治体の仕組みの問題です。 自治体の倉庫には、食べ物や飲み物が大量に今現在もあります。 自治体は、どうしても、各地区に平等に。と考えます。 平等に配るためには、集まったものをリスト化し、何を基準に考えれば良いのかわからない平等で配分する方法を考えなければなりません。 特に普通のコッペパンが、１０００個、焼きそばパンが１０００個支援物資で届きました。 被災者が１０００人ずつ２箇所にいます。 どうやって平等に配れば良いのでしょう？ これを悩んでいるので、倉庫から出せなくなるのです。 現場は、焼きそばパンを求めているのでは無く、コッペパンでも良いから食べ物が欲しい。と要望していても、行政というものは、平等でなければ！と考えるためにこういうことが起こってしまうのです。 すでにこのような支援物資は自治体には翌日や、翌々日から送り込まれているんです。 １週間分の非常食を用意しておくようにと言われても、現実的にどれくらいの量になるか。 また、消費期限もありますので、それらを考えると、１週間分って、個人の家でもかなり厳しい量になりますが。 ３日位というのはよく聞きますけどね。
＞地震と震災の区別は何処なのでしょうか？ 「地震」は、 地下の岩盤の移動や重なり合いや衝突による地表面の振動や揺れという現象を指す言葉。 一方、「震災」は地震によって起こった災害の被害や損壊を指す言葉であり、台風に名前を付け区分するためにあるように、地震による大きな被害にも震源地や被災地域圏の名前をとって命名されるケースが多く、馴染みや語韻（リズミカルさ）でも選択されるのでは・・・ その場合には広域な地域圏の場合は東日本大震災とか関東大震災と名付けられ、比較的限定された地域の場合は中越地震のように名づけるケースが多いように思います。
質問者様のなさったことは、極めて賢明であったと思います。 水や米などの物資は運搬手段が必要です。 飛んで行けるわけではありません。 ですが、お金は飛んで行けます。 質問者様がどこぞで払って頂いた貴重なお金は、ごく短時間のうちに 熊本で使うことができます。 物理的な運搬手段の必要無しにです。 今回の災害の場合、マクロな見方では物資は足りているのでは ないかと思います（熊本・大分・福岡の全体的なエリアで見た場合）。 ただ、ミクロな視点では物資が足りない。 個々の避難所レベルでですね。 今、足りないのは、情報と物流なのではないでしょうか？ どこの避難所は、何が必要としているのかとか。 ですから、質問者様の行いは賢明かつ正しかったと思います。 直接被災していない我々は、個々の被災者が必要な物が正確には 分かりかねます。 そんなとき、一番フレキシブルに使えるのは「お金」です。 どうぞご自身の判断に自信を持たれてください。
外国の記者が東日本の時に取材に来て驚いたのが 支援物資を無料で配ってる事　だったそうです もしかすると海外では有料なのかもしれません(日本じゃ当たり前だけど無料なのはむしろ特殊なのかも？) 被災者から金取るの？と日本人は驚くかも知れませんが 元はと言えば支援物資の多数は売り物です(水や食料品など)
約３万年ほど前、阿蘇は大噴火を起こしてます。九州全土を焼き尽くし（蒸し焼きにし）たほどの巨大噴火です。 富士山の大噴火を恐れる人がいます。富士の裾野は４つの火山が一体化してあの大きさです。 一方、阿蘇は一つであの大きさ、阿蘇の裾野をグーグルアースで覗いてみてください。富士山より広いはずです。 ならばなぜ高さが低いのか？ 先ほど触れた巨大噴火で山の頂上ごと吹き飛んだのですから。 マグマ溜まりのエネルギー量はひか比較にならないほどだと思います。 それ故、阿蘇は火の国なのです。現在は肥の国と表記しますけどね。 因みにわたしの住む指宿は、「湯豊宿」から来ています。昔の表記の方が真実を伝えています。 鹿児島の八六水害で大崩れ、多数の人命を奪った現場は、昔は竜ケ水と呼ばれてました。住宅化する時鉄砲水の本場の名前を変えてしまったんです。
#1です。取り壊しまでは公費でやってもらえることもあるようです。 また全国からの見舞金も分配されます。でも家はそれだけではたたないでしょうね。
とりあえず24時間通報を受け付けてくれる警察か消防でしょうね。 状況を説明すれば適切なところへ連絡して対処してくれるはずです。
　生きるか死ぬかという状態のときに人間はどれだけ娯楽を欲するか私もよくわかりませんが、心配ならいまや避難生活には必須アイテムとなったスマートフォンにゲームでもインストールしておけばいいんではないでしょうか。通信しなくてもできるやつを。そういう目的で入れたものではありませんが、私はスマートフォンに囲碁のアプリを入れてあり、長時間待たされるときとかイライラしがちなときにだいぶ救われています。ちなみにこれが、私がスマホに入れている唯一のゲームです。 　なお、阪神淡路大震災のころは、田嶋陽子さんとかがバリバリ活躍していたフェミニズム全盛のころで、女性の人権問題として災害時に強姦が多発したという話題が流通しました。しかし、ある人が調査をしてみたところ、確かにそういう事例がゼロだったわけではありませんが、強姦事件があったらしいという話題が人から人へ口伝えで拡散されただけで、多発したと言えるほど多発したわけではないということがわかっています。 　神戸のあるビルに入っていたファッションヘルスの店長が「社会的責任」を感じて、女の子たちに呼びかけ、ボーイたちがポリタンクを背中に背負って水の出るところからビルの何階かまでをひたすら往復し、男性のストレス解消に当たったなんていう「隠れた美談」もありますよ。日本人の秩序意識には想像以上に信頼を置けるものだと考えていいと思います。
ニュース見てないの、地方交付税前倒しで支給と地震の翌日に発表されています。
外から見たぐらいでは一見壊れていないように見えていても 中では傾いていたり、天井が落ちていたり、壁や柱などに亀裂が入っていて危険な場合もあります 家具などが散乱しガラスも割れている状態では片付けなければ住めません 電気・ガス・上下水道・トイレが使えない状況ではそれらがある避難所へ行くのも妥当でしょう。 ほかにも食料や水の問題、 道路が陥没や崩落している、隣の建物がもたれかかっていたりこちらに倒れそうになっているなど・・・ 今は耐えれているが今後の余震・地震で倒壊する危険性があるなどが考えられます。 また、大勢の人がいる避難所のほうが安心できるという精神面の部分もあるでしょう。
組織ってのは命令が最優先 自衛隊は物資の輸送と人命救助が優先 警察は円滑な交通と規制・治安確保が優先 つまりお互いの優先命令がぶつかり合った結果 自衛隊は進まなきゃいけない　警察は止めなきゃいけない となったのだと思います こういう非常事態なんだから融通を利かせろ　と思うかもしれませんが それが出来ないと言うか遅れてると言うか　まだ縦割り組織に縛られてるのが日本の悪いところなのです
瓦屋根は、ガルバリウム鋼板と比較して地震の時、揺れ方に雲泥の差があります。 瓦と鋼板の違いは重量です。 以前住んでいた自宅は瓦屋根でしたが、今の家はガルバニウム鋼板です。 同じ木造ですが、今の二階建てには通し柱を6本(通常4本)、筋交いも多く建築中から手抜きが無いようチェックしました。 東北の震災後、瓦職人が不足していると聞いた時は、何故？？と思いましたね。 瓦も軽量化されて、瓦の色も地方によっては違います。 しかし、熊本震災で倒壊した家屋は、築年数が古い家が多かったと思います。 壁も粘土を使ったり、今の建築基準法では無理でしょう。 瓦屋根が良いと言う方もいらっしゃいますが、強制はできないですね。 ただ、疑問があるとしたら、比較的に新しいアパートやマンションの被害ですね。 他県で、手抜きで問題になったマンションが映像で写りました。 大学生が犠牲になったアパートも、第三者がしっかり調査すべきです。 私は台風、地震の事を考えた時、次に新築しても瓦を使う事はないでしょう。 ただ、メンテナンスにお金はかかりますね。 被害に遭われた方、亡くなられた方、慎んでお悔やみ申し上げます。
原発は止めれば安全　と思ってる方が居ますが違います 止めても大地震が直撃すれば放射能は漏れるし　動いてる時と同じぐらいの事故にはなります とまってるから安全　ではありません 原発が存在してる時点で既に危険なのです　
翌週放送したら、１週分ずれていってしまいます。 放送というのは、いつからいつまで、何話という事で作られていますので、１週ずらすと最後がなくなるしかないとなります。 なので、他の番組の再放送などをしている、時間帯に、番組を変更して放送を行うというのがよくある方法になります。 再放送などの告知は、そのTV局などのホームページで行われる事が多いですので、よく確認されてください。
確かに真っ暗でしたね。 益城町役場には町内唯一の震度計がありますが、非常用バッテリーを使い切って停止したそうです。（なので、余震が起きても、気象庁にデータを送信できなかった） もしかしたらその電源用に使い切ったために、真っ暗になった可能性もありますね。 過去に点検云々のお知らせがありますから、町役場自体には非常用電源はあるみたいです。 http://www.town.mashiki.lg.jp/kinkyu/pub/detail.aspx?c_id=7&id=4&pg=71
あなたなりに「自衛隊は斯くあるべし」という理想像を描いておられるようですね。 質問文全般に素人考えの域を出ず、またあなたが頑なに信じている理想像が強すぎるようだし、しかも詳細に現状を書くのは防秘に抵触しかねない事情もあって、あなたが納得する回答はできません。 ただ、地上に散らばっている破片は管制レーダーに反応しないことと、霧が出ている状態では捜索機も飛ばせないというのが、どの国にも共通した事情です。自衛隊だけが遅れているのではありません。 それでも「不十分だ」「装備の拡充を」とおっしゃるのであれば、ぜひともあなたが先頭になって、防衛費の増額を訴えてくださいまし。もしくは年齢制限に引っかかっていないのであれば、ぜひとも志願して入隊してください。
その昔、F1ドライバーのアレッサンドロ・ナニーニという人がヘリコプター事故で腕を切断する重傷を負ったのですが偶然腕がその場で発見されて縫合手術を受けて繋がることは繋がり、さすがにF1に復帰することは不可能でしたが自動車レースそのものに復帰したってことがありました。 もちろん本人の腕じゃないと拒否反応が起きますから繋がりませんね。ブラックジャックで爆弾テロの被害者になった女性の体のパーツは同じく被害に遭った家族のものを切り貼りしたものだっていうのがありましたけど、あれはまあマンガですからね。
危険察知の一部でしょうから本能でしょう。 危機回避の学習として求めてるのではないですかね。 そしてそれらが自分に影響があるか確認するため。 性的興奮などを感じるのであれば精神科での診断を奨めますけど 野次馬などは普通でしょう。 質問者さんが不謹慎と考えてしまう分だけ、自分や家族への教訓として生かせば いいだけだと思いますよ。 古代から災害、事故は教訓として語り継がれて来ました。大切な知的財産ですよね。 興味がなければいざという時にパニックになって危険度が増えるだけですしね。
　現在、日本国内で稼働している原子力発電所の原子炉は九州電力の川内原子力発電所の1号機と2号機だけで、それ以外の原子力発電所では発電が行なわれていません。 【参考URL】 　九州電力 > 発電 > 原子力情報 > 当社の原子力発電 > 原子力発電所の運転状況 > リアルタイムデータ 　　http://www.kyuden.co.jp/php/nuclear/sendai/s_power.php 　２０１６年３月現在、稼動中の原子力発電所は２基　原子力緊急事態宣言発令中 ( 原発問題 ) - FUKUSHIMA NUCLEAR DISASTER NEWS - Yahoo!ブログ 　　http://blogs.yahoo.co.jp/fukushima_nuclear_disaster_news/33788561.html 　日本の原子力発電所 - Wikipedia > 4.1 稼働中 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E7%99%BA%E9%9B%BB%E6%89%80#.E7.A8.BC.E5.83.8D.E4.B8.AD 　一般社団法人 日本原子力技術協会 > 施設稼働状況 > 原子力発電所 　　http://www.gengikyo.jp/facility/powerplant.html 　従って、関東地方に限らず日本全国において、川内原子力発電所以外の原子力発電所で発電された電力を使用している所はありません。
尊敬するもしないも本人の自由 私は別に被災地にも被災者にも興味はありません
原子爆弾に関しては、当時、「放射能を発生する爆弾」であるとの認識はなく、もちろん後遺症に関する研究も皆無状態でした。いわば「人体実験」によって放射能の、後々まで与える影響というものが明るみに出たわけであり、当時の知見からしても、「１００年は不毛の地」とか言う根拠のない言い分がまことしやかに言われていたのが実際です。 回答： 確かに放射性物質は拡散しているし、それに対する応分の「除染」という作業は必要になってくるが、いわゆる同心円状で考える「警戒区域」などはナンセンス極まりないものと言える。こんなことよりも、むしろ、偏西風によってこちらの原発の方が心配でもある。 →http://hosyusokuhou.jp/archives/47059453.html　かの国では除染などということはしていないのだが…日本の場合基準が厳しすぎるなど、過剰に反応しすぎなのではないかと勘ぐってしまう。
「避難のためのストレス」とかじゃ無くて、どうしても「放射線の影響で死んだ」という話が欲しいのでしょうけど、 今時、一般市民に「口止め料」は無理が有るんじゃ無いですか？ 例えば、質問者さんの家族が偶然事故に巻き込まれて亡くなってしまったとして 「一億円払いますから、原発事故の影響で死んだとは絶対言わないで下さい」と、東電の社員に言われたとしたらどうします？ とりあえず一億円は貰っておくとしても、絶対黙っていられないでしょう。 むしろ「絶対にしゃべるなと脅された」などと言いたくなると思いませんか。 自分の家族が原発事故で亡くなったとしたら、たとえ百億円貰ったとしても東電の言いなりにはなりたくないと思いますけどね。むしろそんな大金出しても良いと思うくらい大変な事なんだと思ったら、余計黙っていられなくなると思いません？ そういう人が必ず何人か出てくると思いますけどね。 つまり、口止めに何億使っても必ず何処かでバレて、むしろ墓穴を掘る結果になると思います。
　福島原発の事故の直接の原因は、公式の発表によれば、全電源喪失によるものです。電源が喪失すると、ポンプ類が動かせなくなり、原子炉の冷却ができなくなって、あの事故につながったのです。（その他、電気を使わなくても冷却できる装置の操作ミスもあったようですが、詳細は省きます。） 　地震の揺れや津波により、原子炉が破壊されて、放射性物質が飛び散ったわけではありません。（別の意見もありますが、真実は藪の中で、原子炉施設はどんどん解体されているので、真実は永久に失われるでしょう。） 　原子炉稼働中は、ウラン235が、「核分裂」をして質量のずっと軽い複数の元素に分裂するときに発生する熱で水を熱し沸騰させて蒸気を作り、蒸気タービンを回して、発電します。（もう少し複雑なのですが、省略します。） 　この熱を取り出すことも冷却と言います。 　原子炉稼働中は、原子炉（圧力容器と配管類）内は、高温・高圧になっています。 　原子炉を停止すると、「核分裂」は止まるのですが、発熱は続き、高温・高圧の状態ですので、冷却を続けなければなりません。 　福島原発事故は、原子炉は正常に停止したのですが、その後の冷却ができなくなったため、燃料棒の融解などが起こり、あの事故となりました。 　原子炉停止中も熱が出続けるのですが、この熱は「核分裂」によるものではなく、「核崩壊」によるものです。 　「各崩壊」は「核分裂」のように原子核が割れるのではなく、原子核が少し変化して、通常原子番号の一つ大きな元素に変化します。、その時に熱が出ます。 　停止後、一日ほど冷却を続けると、高温・高圧の状態ではなくなり、危険性はずいぶん低くなりますが、発熱は続きます。 　しかし、半減期の短い「核崩壊」は、どんどん減少しますので、発熱量は減少します。 　その後の長期に渡り冷却を続けなければなりませんが、安全性は増してゆきます。 　と言うわけで、原子炉は運転中より、停止中の方がずっと安全なのです。 　
チェルノブイリと同等の事故現場は日本に存在しませんから、なんら問題ありません。
>そもそも、大きい地震が起きたら、避難勧告が絶対出るんでしょうか？ ためらうことなく、自分の判断で避難してください。 「避難所へ避難するべき人」はあなたです。 >避難勧告が出て小学校へ逃げることになったら、どういったものを持参すべきでしょうか？ 最低でも３日分の食料と飲料水。 公的支援が機能するまで、それなりに時間がかかりますからね。 >インフラが復旧するまで期間はどのくらいでしょうか？ 被害の大きさによって異なりますから、一概に言えません。 水、電気、ガスなどのライフラインは「止まる」という前提で準備してください。 今はネットでも情報が溢れていますし、民間防災の本もたくさん出ています。 自ら進んで情報に触れるように努力しましょう。
今日のJアラートと、 エムネットは、たしか、関係する沖縄県だけに出した様に思いますが、UhaUha-Yon　さんのお住まいはどちらですか？ 「緊急速報メール　Ｊアラート　エムネット」　の違いを検索して、その中の１つのサイトです。 http://longsleeper.blog.so-net.ne.jp/2016-02-07-2 このサイトの最後の「まとめ」をみると次の様な文言があります。 ～引用～ 方法は一つにしてしまうと損なったときに全部損なわれてしまいますから、衛星、インターネット、行政のみのネットワーク、携帯電話回線などいろいろな手段で伝えようにしているんですね。 ～引用終わり～ ●　Ｊアラートの場合。 市区町村役場への任意で登録をする「緊急連絡メール」（名称は、行政メールなどいろいろ）登録してあると、市区町村役場の設定で「Ｊアラート中継転送」にしてあると、携帯電話でも受信をします。 市区町村役場に任意で登録をしていないとか、市区町村役場で中継転送をしていないと、Ｊアラートを受信しません。 私は、隣接の市区町村役場に任意でいくつも登録をしていますが、時々、Ｊアラートの全国受信テストがあります。この受信テストが、市区町村役場の「中継転送」の設定の違いによって、Ｊアラートの音声だけだったり、メールで来たり、町内の広報無線スピーカから音声が出たれ出なかったりで、Ｊアラートのテストの受信はいろいろです。 ●　緊急速報メール（いわゆる、緊急地震速報） このメールは、東日本大震災の頃からよく聞く受信メールです。 このメールは、主に気象庁から発報しますが、都道府県庁や、市区町村役場等からも、エリアを限って、そのエリア内の携帯・スマフォの全部にメール送信が可能です。 エリアを限る意味は、携帯電話会社の送信塔の位置を限定して送信するので、携帯電波が隣のエリアの送信塔を受信ならその送信塔のエリアのルを受信します。 毎年、秋の防災訓練の時期になると、市区町村によっては、緊急速報メール（緊急詩人メール）を使って、訓練をする事が有ります。 防災訓練その時にいる市町村によって、訓練内容が携帯・スマフォの緊急速報メール（私は、ドコモなのでエリアメール）で受信することが有ります。 ★　「緊急速報メール　Ｊアラート　エムネット」は、先の参考サイトの様に、通信回線のルートが違うだけの様です。どの連絡ネットの通信回線でも、中央官庁や、都道府県庁・市区町村役場などからの緊急メールの発報は、私の推測ではすでに可能だと思います。 今回の、北のミサイルらしき物体の打ち上げのＪアラート・エムネットの緊急メールは、たぶん、沖縄県に限って送信していると思われて、そして沖縄県庁・市区町村役場から住民に周知だと思います。 今回、北のミサイルの緊急メールは、緊急速報メール（緊急地震速報のシステム）を使ってはいないと思いますが、たぶん、こちらも使おうと思えば使えたと思います。しかし、政府がなぜ使わなかったかまでは、私も分かりません。
＃３のy-y-yでする その貼られたラベルには、県の担当係の連絡番号等が表示されていますか？ まあ、どちらにしても、何処の管理であっても、一応、町内会・自治会の役員に連絡して、危険な現状と、電柱の所有者等を確認してもらってください、 町内会・自治会の役員から、市区町村役場へ連絡すると、県の担当係へ連絡が行くと思います。 注意したいのは、電柱等が県所有であっても、地元の市区町村役場・町内会等へ、街灯・防犯灯のメンテナンスをて委託していることもあります。 その為にも、町内会から、市区町村役場へ連絡すれば、街灯・防犯灯のメンテナンスの委託の有無が分かります。
生協は日本ユニセフとの関わりがあるようですね。 事務所などが同じビルに入ってるとか。 そして生協は共産党との関連が云々。　 昨年の「シバき隊」のメンバーが生協職員らしく騒ぎになってました。 私なら他のとこに募金しますね。
ふげんな事言われてもな普賢岳に聞かな分からんとな。
ハザードマップには、市区町村役場によって、いろいろな種類があります。 下記の様に、私の偏見での種類にしてみました。 ●　洪水関係 河川はんらん時の浸水予想・区域・範囲と浸水の深さ、水位情報など。 津波の予想地域・区域・範囲。 ●　土砂災害関係 「がけ崩れ・地滑・土石流」の予想場所・地域・区域・範囲。 「火山噴火の火砕流方向・噴煙」の流れる方向 ●　地震関係 市区町村別・地域別の予想震度（地盤が固いか弱い地域か）。 液状化現象の予想場所・地域・区域・範囲。 液状化現象 https://www.google.co.jp/#q=%E6%B6%B2%E7%8A%B6%E5%8C%96%E7%8F%BE%E8%B1%A1 ●　施設等 洪水・土砂災害・地震の時の、防災機関・避難施設・避難場所・電話番号等。 ＞　こういう情報は区役所にいけばわかるものなのでしょうか？ ＞　区役所のHPを見たのですが、わかりませんでした。 私の住んでいる市では、上記の各種類の防災情報・ハザードマップ等が、災害の種類によつて地図と航空写真などに書き込まれていて、写真でカラー印刷のＡ４の数十ページの冊子で各家庭に無料で配布されています。 地図と・航空写真なので、親戚・知人・知り合い等の家が、災害によってはまともに危険な場所・区域の中に入っているのが読み取れます。 地図・ハザードマップの縮尺は、１／１万なのでそれぞれの屋根がはっきりと分かります。 この冊子の内容は、同じものが市役所のサイトでＰＤＦで閲覧が可能です。 私はしたことが無いですが、たぶん、ＰＤＦでので印刷も可能と思われます。 （写真からのＰＤＦらしいので、縮尺が１／１万以上にも拡大が出来るが、拡大をしすぎると画像が荒くなる） 上記の回答は、この冊子を見ながらの回答ですが、ZCDMBVNBMCFTL さんの住んでいる市区町村役場でも配布されていませんか。
A No.4 HALTWO です。 御礼、有り難う御座います。 中西準子さん (産総研) の書籍は読んでいませんが、確か「過剰検査」を危惧されていた方ですね。 「あれほど重大な事故が起きたのだから広範囲に渡って放射線被害が生じているに違いない」という強迫観念にも近い思い込みから様々な検査が大規模に行われ、検査機器性能の進化に伴って旧型の検査機器では発見できなかった小規模な癌巣や、従来は測定されなかった核種の放射線量が公表されることにより、「ほら、やっぱり癌化が生じているんだ。こんなにも多くの核種から放射線が出ているんだ。」と Media が無責任に騒ぎ立てて「情報分析能力に乏しい庶民」を不安にさせ、それが圧力となって更なる過剰な精度と規模の検査が実施される。……という「負の Spiral」を生じているのではないかと提言された方だったかと記憶します。 大きな話題になったのは、私が先述した回答で紹介した記事群にもある Whole Body Counter の検査結果ですよね。 放射線内部被曝が心配される核種は私が先述した回答で紹介した「Bq/Sv 換算 Page」にもあるように沃素、Cesium、Plutonium、Strontium の放射性元素群なのですが、Whole Body Counter は Mangan や Cobalt といった元素の γ 線量も検出する高精度放射線検出器ですので、公表される核種が多く、数値も桁数の多い Bq 値で報道されることから上記「負の Spiral」を生み出す元凶の 1 つになったようですね(^_^;)。 冷静に結果を分析すれば、私が先述した回答で紹介した記事群にもあるように、Whole Body Counter で 1mSv 以上の数値を示した人は初期の検査でも「2,700 名の小児乳幼児からは皆無」「15,000 名の成人からは 25 人」だった筈で、素人にも判り易い「Total 1mSv 以上の人は？」に換算すると「何も問題ないじゃない(^_^;)」になるのに、そんな知識などない記者が垂れ流す報道では「やれ Cesium 134 は何万 Bq で 136 は何万 Bq、137 は何万 Bq、Strontium 89 は何万 Bq で 90 は何万 Bq」だのと沢山の核種を Bq というやたらと大きな数値を示す単位系で羅列するものだから「や、やっぱり、大変なことになっているんだ！」と不安にさせられたものでしょう。 福島原発事故では「元寇の神風」みたいな「幸運」に恵まれたのか、Strontium 系と Plutonium 系放射線核種の飛散が極めて少なく、確か Chernobyl 原発事故に較べて 1/10 以下だったと記憶します。 そのせいもあって、注意すべきは半減期の短い沃素系と、その後は Cesium だけで充分という風潮が生まれたのかも知れないのですが、私が気にしなくなった一昨年辺りからは再び「Plutonium は？ Strontium はどうよっ？」と心配が過熱した人々が増えているようで、これには「核は何でも反対！福島原発事故は必ず癌の増加を促している！」と人々の不安を煽る煽動 (Propaganda) を続ける人達の影を感じてしまいます。……何だか世界情勢や軍事情報には生理的に耳を塞いで無知なのに「センソーホーアン、チョーヘーセー反対っ！」と騒ぐ人達を陰で煽動する人達を想像してしまいます(^_^;)。 現代人は、事故や大病に遭う事なく、長寿を得られる人であれば、殆どの人が、最終的な死因は脳溢血であったり肺炎であるとしても、晩年期に必ず何らかの癌に侵されるものです。 私の家系も両親の世代は 80 代 90 代になっているのですが、今のところ 80 代以降で他界した親族に癌で亡くなった者はいないかわりに、晩年期は全員が癌に侵されていました。……存命している母も癌を煩っています。 幸いにも義兄達に外科医が 2 人いて、懇意の医師仲間が数多くいることから、いずれの癌も初期段階で発見して放射線治療や投薬で抑えてしまい、老衰で咀嚼不能になっても胃瘻で延命するので、今や 90 代に達した親族が何人もいます。 既に他界した父などは、別件で緊急入院した後で「大腸癌が見つかったぁ。手術に耐えられる体力じゃあないので放射線治療と投薬で潰すよぉ。」と義兄から連絡があり、その後も「咀嚼と嚥下はもう無理で、器官から肺に食物が入っちゃうので胃瘻にした」との連絡があって見舞いに行ったのですが、父本人はいたって元気で「はぁ～っ、肉を喰いてぇ(^_^;)」と嘆いていました(笑)。……まぁ最後は治し切れなかった肺炎で逝ったのですが、胃瘻中に大腸癌はきれいさっぱり消滅し、胃瘻していても 3 年以上、病院内をうろうろ歩いてましたね。 私の世代ではきっと 100 歳に達する者が何人も出てくるでしょうね(^_^;)。……甥っ子が義兄の後を継いで病院をやっているので、私もそろそろ甥っ子に胡麻を摺っておかねば(笑)。 まぁ私の場合は親族に恵まれている方だと思いますが、そんな日本社会にあって、年間 1mSv に達するか達しないか程度の放射線被曝量に怯えるのは返って「神経過敏で寿命を縮める」ようなものだと思っています。 因みに、職場では同僚に「富士の名水、Vanadium 鉱泉水」を飲ませては「Vanadiumって放射性元素だって知ってた？まぁ製鋼添加剤や触媒、顔料にも用いられるので身の回りのあちこちにあるのだけれどね。食用の海草や蝦蟹類にも含まれているし、Molybdenum 系酵素が欠乏すると Vanadium が補填してしまうから、もう既にしっかり内部被曝してるよ。」と脅かしています(^_^;)。 福島原発事故の私達県外生活者への影響は先ず「毎日地元の食材を食べている福島県在住の人がいったいどれくらい原発事故を原因とする病に罹ってる？」ということを調べ、その上で「じゃぁ今住んでいるところで私が福島原発事故の影響を被る率はどれくらい？」を考察、それで「避けるべき生活」を決めるという手順で考えるべきでしょう。……「関東地方は危ないから関西に引っ越す」なんて発想は逆立ちしても出てきません(^_^;)。 健全な Home Life を(^_^)/
自然災害です。 たとえ人間の放置した放射性物質のせいで突然変異を起こした生物でも。 テロや戦争のように人間が相手ではないので、害獣駆除ですね。 意図的に生物兵器を作って放ったならば生物兵器テロですが、ゴジラは偶然の産物ですし。
今後３０年のＭ８～９の発生確率が、６０～８０％ですからね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%B5%B7%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%95%E5%B7%A8%E5%A4%A7%E5%9C%B0%E9%9C%87#.E5.9C.B0.E9.9C.87.E3.81.AE.E7.99.BA.E7.94.9F.E7.A2.BA.E7.8E.87 http://www.asahi.com/special/nankai_trough/
婚約者さんは全く被爆していませんので安心してください。 被爆とは爆発の被害に遭うことを言います。 放射線や紫外線などの、光・電磁波を浴びることは被曝といい、厳密に区別される言葉です。 　曝＝(光などに)さらす 被爆は全て、被曝の誤りとして、現状、何一つできることはありません。 原発事故当時外を出歩いておらず、すぐに東京そして 白河市といったほとんど影響のない場所へ避難されていますので気にするほうがかえって毒です。
私はドライフルーツなど干したものをよくストックしています。 無農薬のくだものやお野菜を ドライフルーツ、ドライベジタブルなどにしたものは おいしくヘルシーで栄養価が高く、食べごたえもあって好きです！ 何かひと手間加えたいときは、 例えば干いもであれば 軽くあぶってはちみつをうすくぬって黒ゴマをかけてもおいしいです。 今は購入しているのですが、 ゆくゆくは自宅で干したりできるといいなと思っており、挑戦したいです！
言われるとおりです、指揮系統・予算も縦割ですね。 おなじ県でも、市の消防と県の警察の連携できないですね しかも、河川で消防・警察管轄が別れてると、死体があがった場合もややこしいらしいです。 左翼の方は反対しますが自衛隊の指揮下なら複数県もすんなりいくかもしれません。 尼崎市と大阪市、川崎市と大田区など、大きな河川が県境になっているところはなおさら連携が必要ですね。
珍しいでしょうね。 そんな人がいればの話ですが。
当然、河川管理者の許可が必要です。勝手にやれば犯罪です。 ただ、根が伸びると堤防の強度が落ちるため、一般的には許可されにくいかと。
コップはあまり影響なさそうですが、チャンパーはこれからの動きに注目ですね。
　カセットコンロで危なく家が吹き飛びそうになったことがあって、それ以来、使わないことにしました。ガス漏れの危険を考えると、古いカセットコンロは使わない方が良いですよ。 　保存食は缶詰が無難です。今では、色々な缶詰が出ています。乾パンの缶詰もあります。レトルトパウチ食品と呼ばれるインスタントカレーも保存食に使えます。 　巨大地震が多い御時世ですが、水と缶詰は用意して置いた方が良いでしょうね。津波の被害を受けやすい地域では、２階以上の高い場所に保存して置いた方が良いでしょう。 　カセットコンロが無くても、携帯燃料が防災グッズ店に行けば売っています。
放射能の問題は片付いていませんが、実際のライフラインは途絶えていますので、今からこれを復旧させたとして、人間が戻って町として機能するには最低でも五年はかかるでしょう。しかし実際にはそこに人はいますから、どうにかして住むことは可能でしょうね。タイペックスーツなど着ていても、窓を開けられなくても、どうにかなっているようです。 人は住んでいるのでこの問題は片付く。猫も牛も犬も結構繁殖しています。奇形は報道されるほど確認できません。植物もそうです。何らの異常は今のところ見受けられません。 しかし、「生活」をするのは10年20年かかるだろう。 少なくても廃炉作業が終わるまでは無理。ということでとりあえず30年でしょう。 プルトニウムそのものの処理については万年単位ですから・・・・・。100年で回復したら凄いでしょうね。 震災前、事故前の、「街」として機能するには30年くらいかな・・・と考えています。
一応過去の地層などから解析すると、関東地方には関東ローム層と呼ばれる火山灰の地層があるので関東地方は地層になるほどの量の火山灰に覆われる可能性があります。 御殿場から駿河湾まで火砕流が流れた痕跡があるので、あの辺りは全部やられる可能性はあります。西日本に関しては、富士山からはあまりに距離があるので「これが富士山の噴火によるものである」と断定できる痕跡はありません。日本人が紙で記録を残すようになった過去1000年分くらいのデータでは関西にアレコレがあったという記録はありません。 ま、関西圏には阿蘇山という超大物がいますからね。ある意味富士山よりはるかにスケールが大きくて、この方が本気を出したら九州全土と山口県の一部までが火砕流に舐め尽くされます。 また極めて重要なことですが、過去に大きな痕跡があるからといって「それが最大規模である」という証拠はなにもありません。御殿場から駿河湾まで火砕流で覆っても富士山さま的には「おならだと思ったらちょっと漏らした」程度だったのかもしれません。何しろ地層研究でも不明な点が多々あるくらいに何度も大きな噴火をくり返して「日本一の山」になったんだから伊達ではありません。かつてアメリカのセントヘレンズ山は山がまるまる吹っ飛ぶような大噴火を起こして標高3000ｍの山が2550ｍになってしまいました。 http://blog-imgs-43.fc2.com/o/y/a/oyajiteki/post_card_mat_st_helens.jpg これと同じような大噴火が「富士山や阿蘇山では絶対に起こらない」とは誰もいえないのです。富士山レベルでこれが起きたらどうしたらいいのか想像もつかないでしょう？ だから質問者さんは「最悪の場合で」とおっしゃるのですが、最悪の場合となると富士山がセントヘレンズ山のようにまるまる吹っ飛んでしまうことになるのでこうなってしまうと誰も見たことも聞いたこともないのでどうなるか想像もつかないのです。 ただ富士山の場合は人目につくので四六時中観測されていますから、もし仮にそうなったとしてもある程度は事前に変化を感じ取ることはできるとは思います。
大きな風船に少しの息を吹き込んでも大きさの変化はわかりまん。 小さな風船ならば少しの息でもわかります。 空気管の場合は大きさではなく圧力ですが、対象となる空気管の中の体積が問題となります。 管の太さが一定なら長さで決まります。 空気管の長さは現場・設計によって決まります。 因みに、検定を通過できれば太さの違う空気管もありえます。 よって、空気管・検知器の種類・長さにより、入れる空気量と反応時間が異なり、各機種に試験用の表などが添えられています。 鳴り始めの時間と鳴り終わりの時間が重要になります。
広島の土砂崩れ 寄付や募金をしようと思ったのはこれだけです
　２～３日かかったように記憶しています。少なくとも、当日の発表は３mでした。１５m以上だったのがわかったのは、福島第一原発１号機が爆発事後を起こした１２日以降だったと思います。 　その後、大津波に飲まれる住宅や自動車などが放送されるようになり、津波が異常に高いのがわかるようになりました。福島第一原発の爆発映像を放送しなかった地域もあったようです。ＹouTubeでしか見られませんでしたからね。 　津波にしても、原発事故にしても、過少報道をして置いて、正確な報道が遅い体質が問題でしょうね。過少報道しなければ助かった人が多かったと思います。
【次世代の党惨敗】現役自衛官が憤り「今回の選挙結果は捏造」 現役自衛官「災害が起きても12区には行きたくない」 http://news.livedoor.com/article/detail/9580968/ これから先、大規模な災害が発生しても心情的には積極的に自衛隊として動きたくありませんね。こんなわからず屋の国民相手に我々は命を張れませんよ」（別の海自下士官）
再回答失礼します もっともですね、鬼怒川の反乱の場合ですが・・・・、避難を促しても聞こえていなかったとか、実際に放送を聞いて避難する人は1％程度だとかあるようで、しかも当時は雨が上がっていて水害を予測できなかったというのもあったようです。警報発令を軽視している点は住民側の危機意識の低さがあるようですが・・・・。 しかしですね、実際孤立したら、そういっていられないですよ それと、呪術による犯罪と頭蓋骨云々をごちゃまぜにしないことですよ。
＞仕事だから当然、うまくいく場合と、うまくいかない場合がありますよね。 今回の水害でも当然あるはずの失敗例を報道でぜんぜん見ませんが、失敗した場合はフィルムを政府や自衛隊が没収してるんでしょうか？ 　今回の災害救助活動でも、相変わらず「自衛隊が・・・」という意見が多いですが、 海上保安庁の方が救助部門では全面的に活動しています（自衛隊ばかり話題になるのは、政治的スタンスが表になっている歪んだ話でしょう） 　そもそも、自衛隊にしても、海上保安庁にしても、救助活動の最前線を映像保存するケースは多くありません。撮影専門のセクション（活動記録専用）があって適宜撮影されています したがって、救助活動及び救助活動支援業務では時には失敗もありますが、それを一般の人が見る機会はありません 　見る機会があるのは、災害救助活動に関わる人だけであって、一般人に見せる必然性がありませんので、見ないだけでしょう 　同時にそもそも報道に見えるような救助活動は失敗しないように安全策を取っているようです。要は、何重にも安全対策がなされえているので、一般の視聴者からは、失敗に映らないだけで、失敗があっても無事に済むように高い安全性をもっている、との話です （これは、自分の親戚の潜水士の話を元にしたものです）
運転手は前が見えませんよ。 下に何があるかわからないところは動けません。 徒渉訓練の時には、絶対に大丈夫なところを通過させますし、実際の時にも、先に歩兵が調査して大丈夫なところを渡ります。 キャタピラとキャタピラの間に、数十ｃｍの岩でもあったら簡単にスタックしてしまいます。 戦車・装甲車なんてのはそういったもんなんですよ。 戦車のハッチは狭いので、太った人は通れません。 また、３人４人乗りですから、それ以外の人は中腰で乗るしかありません。 ちょっとでも揺れたら頭をぶつけますが、相手は鉄の塊です。せっかく無傷でも戦車に乗ってたら頭がカチ割れます。 装甲車に乗り込むためには後部ハッチからですが、５０ｃｍ程度の高さですからそれ以下の水深にしか使えません。 どちらも重いですから、消火栓の蓋やマンホールの蓋を踏み抜いてしまいます。 戦車が通った後で死亡事故が起こりますよ。 ＞戦車だったら１ｍ程度の完遂ものともしないですし、 トラックでも１ｍぐらいの水深なら走れますよ。 それでも使わないのは、通行できるところに確信が持てないから。 避難者を乗せて走っていて、路肩に落ちるような事故を起こせば大惨事です。 どこが道路かもわからないのですから。 だから使わないのです。
http://www.gsi.go.jp/KOKUJYOHO/gappei_index.htm ここに全て出ています。
結局「何だかんだ言っても大丈夫だろう」と言う思いが住民の中にあるんですよ 過去何十年何もなかったんだし　今回も大丈夫だ　と 日本人特有のゆとり気質ですね
＞堤防の掘削が 「堤防が削られた」ではありません。 正確には「堤防が無い地域で、河から少し離れた、河川法の規制を受けない私有地の丘が削られた」です。 そして、不幸なことに「単なる私有地の丘が、堤防代わりになっていただけ」なのです。 つまり「私有地の丘があるからと、国有地である河川敷に、ちゃんとした堤防を作らなかった、国と自治体が悪い」のです。 ＞また、これほど大きな川の堤防部分が私有地になっているというのが ＞そもそも私は不思議なのですが、こういった場所は国有化しているものと思っていましたが ＞未だにこういった場所が私有地であることは結構多い物なのでしょうか。 多摩川や荒川などの一級河川は国（国土交通省）が管理しています。 しかし「ちゃんとした堤防を作るべき、河川敷」は、私有地である場合があります。 例えば「荒川」は「河川敷の約６割が私有地」です。 一応、河川敷の管理は「河川管理者」が行なっているので、例え私有地であっても、建物を建築したりは出来ませんが、昭和４０年４月１日施行の「河川法」の施行前に、河川敷内に土地を所有していた者は、河川敷内の自己の土地で耕作を行なう事ができます。 因みに「河川法で規制されない私有地に、堤防代わりになる丘などがある為、堤防が作られていない地域」も、山のようにあります。 そういう地域で「堤防代わりになっている丘」を整地して平らにしても、何の法律にも触れません。 国や自治体は、そうやって新しく出来た「堤防が無い状態になった地域」に、早急に堤防を作る必要がありますが、築堤は義務ではないので「天災」として片付けられてしまいます。
貴方の考え方は真っ当です。（この質問の回答をしている人も同じです） 共産党以外にも、田嶋陽子氏もこういうことを言っておられます。 「自衛隊のような戦争をする軍隊を持たず、災害救助やPKO活動のみを行う救助隊を作成すればいいのに」 では、共産党や田嶋陽子氏(以下「左翼」といいます)の考え方は、なぜ間違っているのでしょうか? 僕は、こう考えるとわかりやすいと思います。 1)自衛隊は、なぜ救助隊を持っているのか? この答えは、戦闘地帯から日本人を救助するためです。 自衛隊(これはどこの軍隊でも同じです。以下「自衛隊」とします)は、ドンパチ戦争することだけが任務ではありません。戦闘地帯にいる日本人(この場合、非戦闘員に限ります)を救助することも、自衛隊の任務です。（これは、消防隊員が消火活動以外に、火事場の人間を救助することもすると同じと考えて下さい） 実は、自衛隊の救助は、本来は戦闘地からの救助が目的なのです。これを、災害のときにも同じ活動として行っているわけです。 実は、自衛隊にとっては災害も戦争と考えています。相手が、敵国か自然災害かの違いはあっても、国を守るために全力を尽くすことには代わりありません。 自衛隊の災害救助の能力は、世界中からも多大な評価をされています。 ちなみに、札幌の雪まつりや仙台の七夕まつりで、自衛隊が装備しているのも、市民サービスではありません。れっきとした演習です。 雪まつりはどういう演習か? 自衛隊は、基本的にどんなところでも活動しなければなりません。雪深いところで活動する場合に、かまくらで生活をしなければならないとき、それを作成する必要がある。そのための演習として始めたのです。 では仙台の七夕まつりは？ 戦場は基本的に何もないところです。その場合に、兵舎や橋(川を渡るときに必要)当、いろんなものを作成する必要があります。これを担当するのは工作班の演習の一環なのです。 自衛隊の工作班の評価は、建設省の役人でも非常に高いのです。力があるので作業も早いなら、手抜きもしない。（そうでなければ実際の戦場では役に立たないのです） 2)自衛隊が災害救助で役に立つのはなぜか？ これの答えは、自衛隊は普段から弾丸が飛び交うところで演習しているからです。 この極限状態に置かれることにより、命を懸けてでも助けることができるのです。 そう、先に述べた戦場で非戦闘員を救助することを考えて下さい。 その人が助からなくなるどころか、自分も弾丸に当たって死ぬかも知れないところに行くのですよ。ここで、自分よりもその人を助けることをしなければならないのです。そう、今回の水害や東日本大震災どころの危険さじゃないのです。こんなことが、一般人にできると思いますか? また、災害救助だけを考えても、多大な装備と、十分な訓練が必要です。 それだけのことができるのは自衛隊しかありません。 ちなみに警察や消防にも救助班はありますが、自衛隊とは比べ物になりません。 それもそのはずです。警察や消防に戦闘地域での救助なんて発想はありません。 3)左翼は、1)のことをわかっているのか？ というのは、このことをわかっているとすれば、次のことを言うと思いますがどうでしょうか？「自衛隊の災害救助なんて軍事演習であり、戦争をするための準備に過ぎない。だから、災害救助なんていいことをしているようだけど、実はとんでもないことだ」 または、東日本大震災のようなどうしようもない状態で、このようなことを言うと叩かれるから言わないだけでしょうか？ 4)左翼の災害救助隊は役に立たないのはなぜか？ 自衛隊がケシカランならば、自分らで結成した救助隊で災害救助に当たる。こうしたときの問題は何か？ (1)まず第一にいえることは、2)にあげた通り、自衛隊でないとできないということです。 　災害救助だけを考えても、多大な装備と、十分な訓練が必要です。 　これが素人にできるかどうか。答えははっきりしていますね。 (2)もう一つ重要なことは、訓練をしなければ、活動ができないことは当たり前の話ですが、 　それをするためには当然、教官が必要です。 　自衛隊の場合、災害救助の場合の教官も自衛隊員です。 　自衛隊がケシカランとした場合、誰が教官をするのですか？ 　教官がいなければどうやって演習をするのですか? 　素人教官では、正しい行動ができるのですか？ 　反対する人はこういう問題に答えて下さい。 ちなみに僕のこの発言は、専門家の間では当然に言われていることです。 皆さんはどう思われますか?
消防法第１７条の３の３　に定められている 消防用設備などの点検・報告制度かな、と思いました。 ６ヶ月ごとに行う機器点検　と　年に１回行う総合点検 があります。 たとえば公民館ですと 行政が入札で業者を決めます。 消防設備士　や　消防施設設備点検資格者 などが、点検します。 自家用発電設備専門技術者も必要かも？しれません。 資格の必要のない建物もありますが、なるたけ資格を持った人 に点検してもらうように、行政では指導していると思います。 不備があれば、すみやかに修理しないといかません。 点検の結果は、所定の様式に記入し 特定防火対象物は、1年に1回 その他の防火対象物は、3年に1回 防火対象物が所在する消防署長へ報告しなければなりません。 用紙は、行政のＨＰなどからダウンロードできると思います。
雨や風が強いとき、特にバイクは危険度が上がります。
国土交通省省令で基準が定められています 鉄道に関する技術上の基準を定める省令 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H13/H13F16001000151.html JIS R 3205、JIS R 3206、JIS R 3213 で規定されているガラスを使用する事になってます。
自公政権では無理ですね。 確実に。 人間がそう入れ換えすれば別として。 もっと当事者が入って 原発行政の隠蔽がなくなるかと。 電力会社ばかりで消費者側の人間が いなさすぎです。当事者を取り入れて 行政を行うべき
急遽ネットで防災セット？を購入しました。 来週の火曜日頃からみたいですね。 あとは明日家の周りを片付けます。
こちらはいかがでしょうか。
来ますよ。月曜日ころ危ないかも？です
富士山が大規模な噴火をすれば、日本の東西は分断され、東京は首都機能を失うと言われてますね。 日本の1年間でそのほとんどは西風なので、東京は壊滅状態になるでしょう。 でも皮肉なものですね。 原発再開した近くで、大噴火の予兆なんて…。 もし、噴火により川内原発に被害が及べば、誰が責任を取るのでしょうね。 ま、誰も責任を取らず権力にしがみつくのでしょうが。 いい加減、原発利権と決別しないと。
jeseaを知ってますか？ 電子基準点の変動値を使って地震の予測をしようとする人達の機関です。 http://www.jesea.co.jp/ http://saigaijyouhou.com/blog-entry-7556.html http://www.mag2.com/m/0001592103.html
＞1個でも入っていれば、入っているとします。 残念ですがまず、すべての人に放射性物質は入っているでしょう。 ただし、福島原発のものとは限りません。 福島原発製と書いてあるわけではありませんので区別のしようがありません。 もともと火山がある場所には、放射性物質は結構ありますし、昔は、蛍光塗料などに使われていましたし、アメリカの核実験やチェルノブイリの事故で放出されたもの。 区別のしようがありません。 特になたのように、１個でもと書かれる方の考え方からいくと、１個もないはずないだろうという論点が先にあるので、絶対にないという回答を認められないのでしょうから、それと同じで、見分けがつかない以上、福島原発製であるという事も言いようがなくなります。
反対運動しているキチガイへの対応
レーダーの応用機器ですがレーダーのように広範囲ではなく 探知距離は20mから90mの範囲で、マイクロ波を送信して 反射波を受信機で受信し、拍動による反射波の位相の周期的な ずれを検出する事により建物内や瓦礫の下にいる生存者を探し 出します。（ドイツ製・シリウス） 電磁波という名称を聞くと何でも人体への影響を心配される方が いますが、普通の光（可視光線）も赤外線もテレビ電波も電磁波 の一種です。　 その中で人体に影響があるのは紫外線・X線・ガンマ線などの電離 放射線と呼ばれるもので年間許容被曝量が法律によって決められて います。後は持続的な低周波は健康被害があると言われています。 マイクロ波は高強度であれば高周波を使い高周波加熱（電子レンジ） と同じ帯域（ISMバンド）だと危険ですが、これは問題はないと思わ れます。100％ではありませんが。（それを言い出したら携帯電話も 持てなくなる。） 2004年の新潟県中越地震では、緊急消防援助隊として派遣された消防 救助機動部隊（ハイパーレスキュー）が土砂崩れ現場で自動車に閉じ 込められていた生存男児を救出に役立っています。 生き埋めなど人の生死がかかった緊急の際にしか用いられません。 拍動のない死者は探知できませんから。
解体する方法は有りますよ、実際アメリカなどで解体されているではないですか、まあ日本では爆破解体は出来ないので、上から徐々に解体するわけですが当然ながら建築するより手間がかかります。
耐震構造なら倒壊するリスクは考慮していないものより安全というだけです。 相対的なものでしかありません。 想定した揺れを超えれば吸収しきれなくなって倒壊するリスクは跳ね上がります。 アタリマエのことですが。 もともと日本の高層建築は、揺れを吸収する構造になっていますからね。 たしか日本最古の木造高層建築物(五重塔とか)もそういう構造になっていたんじゃなかったかな？で、近代の高層ビルもそれを参考にしたとかしないとか…
ある死因の死亡率が上がっているからといって、その死因が増えているとは言えません。 発展途上国ではガン死する方が少ないですが、これは感染症など他の死因によりガン死する前に死んでいるから、と推察できます。 ご指摘の、先進国では総じてガン死が減っている、というのは、実は生活習慣病から心筋梗塞や脳卒中が増えている、という可能性については検討されましたでしょうか。 全ガン発生率が50％でガン死亡率が30%というのは、 その差の20％分はガンを持ってるけど他の死因で死んだ方、ということですよね。 つまりガンを治療され、よく管理されているのが20%、ということでしょうか。 つまり、レントゲン検査などでガン死を1.3%増やし、20%減らしているなら、 レントゲン検査は有用ではないでしょうか。 数字は基本的にわかりやすい気がしますが、実はとても難しいです。 だからこそ、偉い人は数字を使ってわかってない人を煙に巻こうとするんです。 数字は基本的に疑う癖をつけてください。 ガンで死なないためには、その前にガン以外で死ぬしかないですよ。
>崖崩れ防止の工事をしてくれるように市に再三お願いしてありますが、杭があるために工事はできないと市は言っています。 そもそも私有地ですから、 市は勝手に工事ができません。 ＞どうすればよいでしょう。 危険であることを証明するしかないでしょう。 > Ｂ氏の家が違法建築かどうか確かめるにはどうすればよいですか。 条例および登記簿を確認すれば可能です。 しかし、建築途中の違法建築は撤去可能ですが、 他人の土地に侵入しているのならともかく、 基本的に完成した違法建築は撤去の対象とはなりません。 違法建築が危険であるならば、裁判所が除去命令を出し行政による代執行も可能になります。
憲法が都合によって解釈可能と言う前例を作っちゃったら新憲法を作っても権威にならない。まずは新解釈法案阻止。成立したら違憲訴訟で廃案が順番でしょう。
もっとまじめに答えますと、おそらくはアメリカ式になるのではないでしょうかね？ アメリカは志願制で、奨学制度など様々な制度を充実させることによって、社会の底辺で教育や成人後の人生が立ち行きにくい、そういう人々の「受け皿」的な役割を果たしているとよく言われますよね。 実際現状既に、自衛官志望者が多い状態で、すでにアメリカ式と言えるかもしれませんけど。 ・・・と思ってニュースを見ていたら、人手不足のせいか安保のせいか、志望者が減っているらしいですね。 主に飲食、土木、福祉系など、学生アルバイトや社会のいわゆる下層の職種が異常に人材不足気味なので、時給が若干上がっているのが影響しているのかも。 少子化も来ますので・・・冗談かと思っていましたが、結構現実的な話なんですね・・・ 専門職はそれなりに高齢でも募集しているみたいですが、基本的には「一般曹候補生」というのが、兵卒からの募集のようで、27歳ぐらいまでしか採用してくれない状態ですね。 なので、実際に自衛官が足りなくなり、徴兵制に移行せざるを得なくなる場合は、若者がその徴兵制で駆り出されそうですね。 全部若者負担になるかと。 27歳以降の人はおそらく徴兵されないので、ここokwaveで、どれだけ徴兵制を扇動されても大丈夫な状態でしょうかね？ 自分は行かず、若者を行かせる制度になるのはまあほぼ確実なので。どれだけここで吠えようと、体力がなさそうな、そういう人や高齢（30代はもはや）は安全地帯に隠れていると言えそうですしね。 これから嫌なことは、すべて若者に押し付ける時代になっていく感じでしょうかね？
こんばんは。 静岡も今のところ静かです。 時折、通り雨のように、ザ～ッと来ますが続きません。 ただ、湿度と気温が異常に高く、気持ち悪いですね。 今夜は冷房でなくドライをかけてます。
以前電車に乗っていたら、スマホが「土砂災害注意報が出ています」とピロピロ鳴ったことがありました。スマホの位置情報から該当する地域にいる人に送られたようです。そんなような感じで送られてくるんじゃないですかね。 なんかいい加減な回答で申し訳ないのですが、「へぇ、地震情報だけじゃなくて、土砂災害でもこういうのが出るんだ」って思いましたのでね。
スポーツ飲料やお茶系のペットボトルと同じようなら強度的には問題ないはずですよ。 登山するときに持っていきますが破れたりしたことは一度もありません。 リュックのボトルホルダー(サイドポケット)には歩きながら取り出せるので行動用に常用してますが、メイン収納室には1リットル程度のお茶やスポーツドリンクのボトルを入れてます。同じ収納室には着替えやカメラ、弁当などの食事、行動食としてタッパーに入れたものや甘い系のお菓子を入れてます。 リュックの重量は重い時で5キロ(水含む)以上になることもあります。 そんな中に入れていても一般的なペットボトルは破損しません。
認定死亡とか、失踪宣告、という制度があります。 認定死亡制度について、コピペ。 戸籍法 第八十九条 水難、火災その他の事変によつて死亡した者がある場合には、 その取調をした官庁又は公署は、死亡地の市町村長に 死亡の報告をしなければならない。 但し、外国又は法務省令で定める地域で死亡があつたときは、 死亡者の本籍地の市町村長に死亡の報告をしなければならない。 当該条文では「死亡の確認（死体の確認）がない場合」ということが 明確には読み取れないが、実際には死体の確認がなされていなくても、 死亡したと考えるに充分な状況があれば足りるとされている。 認定死亡により、法律上、死亡したものとされる。 具体的には、死亡者の婚姻は解消され、相続が開始される。 失踪宣告は、危難が去ったあと1年間の継続しての失踪と 家庭裁判所の宣告が必要である。 認定死亡の場合は、即時に効果を生じる。 ○東日本大震災における認定死亡。 2011年3月11日に発生した東日本大震災における行方不明者については、 死亡届に申出人の申述書等を添付し、これらの書面によって死亡が 認定された場合、死亡届が受理される。
何をもって万全というのかによります。 最大60mの風速でもビクともしないという家に住んではいますが竜巻がくれば無事ではいられないでしょう。 食料、飲料の備蓄もありますが家が飛んでしまっては役に立たないし。 車が飛んでくるような暴風でも大丈夫な環境が万全と言うのなら核シェルターでも作るしかありません。
誰が正解を言えるでしょうか。 天気予報で台風の進路を注視しておくことです。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B6%88%E9%98%B2%E5%90%8F%E5%93%A1
太平洋高気圧があるので、そのヘリにそって動いています。 低緯度地域では貿易風と言って東から西に向かい、 中緯度地域では偏西風に乗って西から東に向かいます。
　まず第一に、原発で深刻な事故が起きた場合でも原子炉自体が爆発する事は非常に考え難い事です。 　福島第一の事故では一部の建屋が吹き飛ぶ事態になりましたが、あれは冷却不足で燃料棒が高温となり、核燃料の被覆材として使われていたジルコニウムも高温となり、その高温のジルコニウムが冷却水中の水から酸素を奪ってしまったために水素が発生し、その水素が原子炉の外部に漏れだして建屋内に溜まり、空気中の酸素と反応して爆発が起きたからです。 　通常の場合、原子炉内では放射線によって水が分解して水素と酸素が発生し続けていますから、原子炉にはこの水素と酸素を爆発するほどの量になる前に再び水に戻してやる触媒装置が必ず備わっています。 　この装置の働きにより、炉内に酸素と「酸素と化合するのに丁度良い量よりも多くの水素」が存在していた場合には、爆発する前に酸素は全て水素と結びついて無くなってしまいます。(酸素の方が多くなる事は考え難いですが、その場合は水素の方が無くなるので爆発は起きません) 　ですから、原子炉事故の際に炉の内部に水素が溜まる様な事があっても、水素と反応する様な酸素が存在しないため、原子炉内部で水素爆発が起きる事はあり得ません。 　又、原爆の様な核爆発を起こすためには、ウラン235やプルトニウム239の様な核分裂を起こしやすい核種の割合が100%近く含まれている兵器級の高濃縮ウランが必要になりますが、原発に使用されている核燃料に含まれているウラン235やプルトニウム239の割合は3～4%前後に過ぎませんから、故意に爆発させようとしても核爆発を起こす事は不可能な代物です。 　そのため、原子力発電所が核爆発を起こす様な事は絶対にあり得ません。 　もし原子炉が爆発する様な事があるとすれば、何らかの異常によって冷却水の水位が低下し、核燃料の全体を水で被う事が出来なくなり、冷却されなくなった燃料棒の一部が放射性物質の崩壊熱によって高温となり、高温となった燃料棒が溶け落ちる事で、まだ炉の下部に残っている冷却水中に落下し、溶け落ちた高温の核燃料の熱によって水が一気に蒸発する事で水蒸気爆発が起きる場合だけです。 　しかしながら、実際に核燃料をるつぼの中で高温に加熱して融かし、その融かした核燃料を水中に投下するという実験が行われた際には水蒸気爆発が起きる事は無かったそうです。 　ですから、原子炉で水蒸気爆発が起きる事は、絶対に無いとは言えませんが、起きる確率は非常に低いと考えられています。 　このため、原発事故が起きた場合であっても原子炉自体が爆発する様な事は極めて少ないと考えられます。 　原子炉は圧力容器と格納容器という2重の容器の中に納まっていますから、原子炉内部で爆発が起きない以上、その容器の上部が大きく破損する事もあり得ない事になり、例え放水車を用意していたとしても、炉内に水を注入するための穴が無いため注水する事は出来ません。 　又、福島第一原発の事故の例からも解ります様に、使用済み核燃料貯蔵用のプールも天井のある原子炉建屋内に収まっており、原発事故が起きたからと言って必ずしも水素爆発が起きるとは限ら無い上に、例え原発事故で建屋で水素爆発が起きた場合であっても、都合良く使用済み核燃料貯蔵用のプールの真上に穴が開く訳ではありません。 　そのため、放水車を用意していたとしても、使用済み核燃料貯蔵用のプール注水する事が出来るとは限りません。 　従って、放水車を用意していたとしても、実際に事故が起きた際には役に立たない事の方が多いと考えられますので、放水車を用意しておくのは無駄な事であると考えられます。
http://www.data.jma.go.jp/svd/vois/data/tokyo/STOCK/activity_info/315.html 気象庁のサイトで確認できます。
荒唐無稽なお話ですね。 この質問自体質問ではなく悪意を持った風説の流布を目的としているとしか思えませんね。
＞ガス漏れ時等で部屋の鍵が閉まっていたらどうなるのでしょうか？ 通報などで駆けつけたガス会社の職員は、屋外にある「元栓」を閉めるだけです。 もし、室内にガスが充満していたら、ドアや窓を開けただけで爆発する恐れがありますから、絶対にドアや窓は開けません。呼び鈴も鳴らしません（呼び鈴を鳴らすとガスに引火する危険があるため） ＞火事はさすがに窓ガラスを割ったりして強引に侵入すると思いますが ＞ガス屋はそこまでやると思わないのですが。 ガス会社の職員は、屋外の元栓を閉めたら、安全が確認されるまで「そのまま何もしない」です。屋内への立ち入り、屋内に取り残された要救助者の救助は、消防隊員などの「救助隊員」のお仕事ですから。 ＞また誤動作でガスの警報が鳴った場合料金は取られるのでしょうか？ 料金は取らないと思いますが「誤動作が起きた警報機の交換」などが行なわれれば「交換費用の実費など」を請求される可能性があります。
うる覚えですが、前例はあるようですね。 北海道の漁場でトドかアザラシの被害で、自衛隊が実弾を使って駆除した話を聞いたことがあります。
スキルアップはおおきなところでしょうね。 戦場で、手術室が必要な高度な治療なんてやってられません。 麻酔医がいて、身体管理をしてくれるような、治療なんてのも出来ません。 そんな医官を育てたって役に立たないでしょう？ そうなれば、都市病院でさえできる程度の手術すら出来ません。 それじゃスキルアップは出来ませんからね。
浅間山はしょっちゅう噴火しています。心配なさることはありません。火山灰なんて桜島に比べたらわずかなものです。鹿児島の人たちは気にしていません。
対義語と言っても２パターン有りますね。 警報を「受けた」のなら「受報」、警報を「止めた」のなら「停報」ですね。
１９９５年１月，１９９６年２月に事故を起こして 多数の民間人が死傷しています。 これを契機にして、１９９６年７月の地下実験を 最後にして、行われていないようです。 その代わりに、宇宙開発に乗り出すように なりました。
ちなみに311は人工地震です　ユダヤ・メイソンがかかわっているのは明らかです ユダヤにとって11と言う数字は特別なのです ちなみに阪神淡路も1・17　1と1をあわせると11 時刻も　５時46分と2時46分(分数が同じ　こんな偶然ある？) ネパールの地震も11になるし 911もユダヤの陰謀 真珠湾攻撃も12月8日　1と2と8で11になる… そう　歴史上の11絡みの出来事はすべてユダヤによるものです
桜島全体が鹿児島市内です。 >鹿児島市内の住民が避難するまでの事態になることはありえるのでしょうか？ 有るか無いかならば絶対無いとは言えないのだからあり得ると言うことになる。 旧桜島町地区の住民待避は有っても市内全域となるとまず無い。
一部の国民の命より利権が優先している限り原発は無くならないと思います。 原発事故の責任は、国民の税金で賄います。 実際、福島原発の事故の費用は何処から出ているのでしょうか？ 今後、３０年とも４０年とも言われている廃炉に向けた作業費用、事故で被害を受けた住民の補償費等を考えたら東電が今期２０００億もの黒字になると思いますか？ 事故処理は全て国民に向けられているのですよ。 原発の有る地域の住民は逃げた方が良い、真っ当な考えですね。 しかし、国は真逆な事を福島の住民にしようとしています。 除線をしましたので、この土地は安全です、だから皆さん帰れます。 本当に安全なのでしょうか？ 広島、長崎に原爆が投下された時、今後７０年は草木も生えないだろうと言われていました。 それの数十倍、いや数千倍（人命は除く）の規模と言われる方もいます。 それだけの事故後、数年で安全な状態になると思いますか？ 原爆投下時にアメリカがやったこと（被爆した人間に何の治療も禁止し経過を観察）と同じ事を今の日本はやろうとしているのです。 安全をうたい文句に、地域住民を戻し経過を観察したいだけ、被爆してもその影響が出るのは数十年先、それを見越して、最終的には、何の問題も無かったかのようにしたいのでしょう。
自分は１．５Lの水の６つの箱入りを買って 実家の駐車場の小屋に置いてあります。 と言うのも実際の事を考えると家が倒壊しなければ 家を避難所として使うこともありうるからです。 それと非難袋が重いといわれていますが 食べ物と水さえあれば後はいりません 携帯電話もスマホだと電池をやたらと食うので 車をお持ちであれば シガーの１２Vから取る１００V変換機が１つあれば ことは足りますし、その方が１００V電源を使う機器にはいいです （もちろん、ガソリンとバッテリーが持つ間ですが） 車庫が地震で潰れる心配がなければ 避難用の装備を車において置くのもアリです （車を動かさなければ、車内で過ごすのもと思います） 自分が言いたいのは実際に地震とか来た時に どうやって対処するかですし、 もちろん使える物は活用しないと 生き残れないとはおもわれますが。
口永良部島噴火の件ですがネット地図で島を見てもらえば分かるんですが この島の避難所は島の反対側に有り離れている為風向きによっては 火山灰は振りますが糞石は届きません。 ＞感覚的に海側や島の端に逃げたくなると思うんですが この島では噴火した場合を想定してハザードマップを事前に作っていた様です。 唯一の港は噴火口から近く火砕流に襲われる恐れが有りその他に港がなく船が入れない可能性が高い。 島の反対側山頂に避難小屋設定してあるのは道路が整備されており噴火の影響が少ない 最悪火砕流で港が使えなくなっても自衛隊の救助ヘリで被災者の救助活動が出来ると言う２段構えです。
関東大震災が起こると気象庁の報告があったんですか 地震学者のデータが出たんですか 現在の科学では地震の予測は困難なはずです 失礼ながら架空の質問には答えられません ですがここのところ起こる天変地異は何かを予測している様な気がします。 用心しておく必要があると思います
今もありましたね。 ただ今日の地震は関東だけでなく、震度の大小こそあれ、北海道～九州まで全国におよんでいます。 金曜日には地震ではありませんが九州で火山の爆発がありました。 自然の怖さを感じます。 関東だけでは決してありません。
＞西之島辺りの地圧と口永良部島辺りの地圧は関係してるのですか？ たぶん何の関係も無いでしょう。 口永良部島の新岳は、三十数年前にも去年にも噴火していますし。 ＞地球上のプレートが押し合いへし合いで地球上の地殻全体の圧力が上がるという事はあるのですか？ ありませんし、噴火とは関係ありません。 火山の下にある地中のマグマは「ペットボトルに入った炭酸水みたいなもの」です。 動かさずに「そっとしておく」なら、泡が出たり、泡が噴いたりはしません。 ですが、ペットボトルを揺すると、一気に泡が出て、勢い良く口から噴きます。 で、東日本大震災で日本列島で５ｍほど伸びたせいで、地中のマグマが「揺すられた炭酸水」みたいになって、弱い場所、つまり「火山の火口」から、噴き出しやすくなっているだけなのです。 ぶっちゃけ、プレートそのものは、あんまり関係ありません。 「揺さぶられて噴き出しやすくなっただけ」だと考えれば、ほぼ間違いないです。
＞鹿児島県の口永良部島が噴火しましたが、今後の影響はどんなものがありますか？ 噴煙が上がっている空域、風下になる広い空域が「飛行禁止空域」になりますので、飛行禁止空域に空港が入っている場合は、空港が長期間に渡って閉鎖されます。 噴煙(微細なチリ)は、飛行中のジェット機のジェットエンジンに致命的なダメージを与えるので、噴火による噴煙が高高度に達した場合、ジェット機で付近を飛べなくなってしまいます。 ＞どのくらいの範囲に影響があるのでしょうか？ 「風まかせ」なので、どこまで影響するか判りません。
テレビは中継してます。
ifの問題なので、確定は出来ませんが、可能性は有り得ると思います セント・へレンズ山が大噴火を起した事が引き金となり、日本は冷害に見舞われて 米の成長に著しく影響しましたしね また、私は９４年の米騒動を経験しています （平成の世に、米泥棒が現れると言う、時代錯誤な事件も勃発） もっとも、アレは助平根性出した卸売業者が 必要以上に米の出荷を渋ったのが原因ですが 同じような事が起こり得るとも限りません
震度4の、所にいましたが、何も影響はありませんでしたよ。 電車ご、止まっていたようですが、車で移動なので関係ありませんでした。
電車に乗ってたときに、地震アラームがなったので、震度3以上の地震がおこってたようなのですが、 もともと電車が動いてるのでわかりませんでした。
スターバックスのコーヒーの量が減った気がする。(´・ω・`)
私は新宿にある勤務先のビルに居ましたが、制震構造のおかげか全く揺れを感じませんでした。 フロア中に響き渡る緊急地震速報の音がすごかったですが．．．
空気中の有害物質が紫外線などと反応して赤くなったのだと思います。
　行政がそこに建てることを禁止していないから、とか、そこに自分の土地があるから、住宅分しかお金を借りられないから（土地を買うお金がない）、とかの理由があるのでしょうが、 　最大の理由は、「もうあんな巨大津波は来ない」と思っているからです。 　「来週また来る」「きっと来る」とか思っていたら絶対に建てません。銀行もお金を貸しませんし。
日本の歴史である程度のことが残っているのはせいぜい1500年程度です。それ以前のことははっきりとした記録は残っていないのが現実です。日本は世界的に見て歴史の長い国と言っても、45億年の地球のスケールから見たらあまりにも短いです。
家の近所ではそういう道がありますよ。 通学時間は、出入り口の部分にコーンが立っています。
火山活動って地球が生きている証でもありますから… 圧力を抜くという行為はもしかしたら地球の寿命を縮めることになるかもしれません。 月と地球の重力バランスも関係していると思いますから、地震や火山活動を減らしたいなら月を無くすのもひとつの手段。 そして地球の自転を止めれば地球内部のマグマの対流もなくなるはずなので火山噴火もなくなるかもしれない。 天体規模の事象になってしまうので、今までのような文明を維持することは不可能になるでしょぅ。 さて、地球の自転(地軸)が安定しているのは月があるからと言われています。 ※質量と距離の関係という意味で 地球と同じような大きさと質量をもつ火星の地軸は不安定のコマのように地軸がふらついているそうですが、地球の月のような衛星がないのが原因と言われています。 地軸が短期間にふらつくと地表の環境は火星のように生物が住めないものになると考えられています。 地殻活動も劇的に増えるかもしれません。 自然というのは全体が絶妙なバランスで安定を保っているので、どこかひとつでも人為的に手を加えるとバランスが崩れ、長期的スパンで見た時に取り返しの付かない事態になる可能性があります。 今の大気汚染とか環境の変化も産業革命以降の大気汚染部室の蓄積が原因かもしれません。 研究が進み原因が特定できたとしても100年単位で積み重ねてきた文明の排泄物はそう簡単に浄化できないでしょう。 穴を開けてマグマ溜まりの圧力を抜くという短絡的な方法は、人類文明にとって取り返しの付かない致命的なものになるかも・・・しれない。誰も否定出来ないし肯定もできませんが、自然を甘くみたら痛い目を見るのは人類そのものです。
日本の南岸を通過しそうで、本土への影響は少なく思えますが、まだ安心せず、注視しておいても良いかも。
７号でドルフィンという名前だそうですね。 一難去ってまた一難。 確かに異常気象ですね。
"消防署に言って、立入検査を頼むべきですか？ それよりまず飲食店に言うべきですか？" 　　　↑ 飲食店に言っても効果ないですよ。 彼らは判っていて、やっているのですから。 変なことをいうと、睨まれたりしますよ。 匿名で消防署にチクることをお勧めします。 もっとも、消防署の方も、立ち入りしてくれるか は、判りませんが。 また、立ち入るときも、予め電話するのが、古き良き 慣習になっている場合が多いです。 だから、査察の時だけ片付けて、査察が終わると 元に戻す、なんてことも通常行われています。
未だに仮設で生活している人は、年齢が高かったりして仕事が無い人が大半かと思います。仕事ができるような人はすでに出ているでしょうね。
でもさー、「こんなのいちいち大騒ぎすることないんですよ。大丈夫ですよ」といってドカーンと爆発して観光客に死者でも出たらきっとその人はものすごいバッシングを受けるでしょうから、そう言わないと収まらないところはあるでしょうね。 「外出する人に車に気を付けろというのが悪いことか」みたいなことでしょうね。 御嶽山が大噴火したときも、どうして警告を出さなかったのかと叩かれましたものね。 能天気が許されるなら、「大噴火するかもしれないのをなるべく間近で見ようチャレンジャーツアー」なんてのはどうでしょうね？まあ、そんなことをやったらエテ公にシャーロットと名付けた以上のバッシングに遭うでしょうけれども。
フィリピンの方に向かうようですね。 でも途中で向きを変えそうな気もします。 仰るように日本からなるべく遠くで通過してほしいですね。
今朝のTVでやってましたね。 解説によると3000年前に噴火したそうです。 ただ、その頃の記録が残っていないので規模は判らないと云っていました。 地質を調べての結果からの話しでしょう。 さらにさかのぼること10万年前はいまの箱根からは想像できないほどの噴火が あったようで火砕流がいまの横浜付近まで来たという地質が残っていると 話していました。当時は3000ｍくらいだったようでそれが現在の山並み までに吹っ飛んだわけで箱根山もあなどれないですね。 あと、マグマが富士山と繋がっている可能性アリと見る学者もいるそうです。 現段階では注意深く見守るしかないようです。
マスコミも「市民」も、オスプレーが負傷者や救援物質を運搬しているうちはニュースにしません。墜落事故を起こして犠牲者が出れば喜んで取材し、反対運動のネタにするでしょう。
今のところ何とも言えませんが、接近する可能性はあるそうです。 http://bylines.news.yahoo.co.jp/masudamasaaki/20150504-00045396/
サッサと海外にお逃げなさい。 戦争が始まったら日本円なんてどこも自国通貨に交換なんてしてくれないですよ。 田舎に行って。食料を恵んでもらうんですか？ 恵んでくれるなんて思ってるんですか？ 御金なんて価値は無くなりますから、農家だってそんなもの要らないんですよ。 恵んでなんかやったら、次々とやってきます。 そんなのを断るだけでも大変なんですよ。 そもそも田舎に逃げてどこに住むつもりなんですか？ 同じ様なのんきな考えの人だらけで、ホームレスの村が出来るかもしれませんね。 その中の一員になるんでしょうかね。 そうそう、戦争なんて始まったら、役所も役に立ちませんから、生活保護や、生活支援なんてすべてなくなりますからね。 そのへんの草をむしって、虫を捕まえて食べる位になりますよ。
各国ボランタリーに動き出すのが最善の方法でしょう。 基本は受け入れ側の責任に任すべきです。 誰も手を上げなかったら国連が動き出すと思います。 戦争では利害関係が複雑になりますから、公平に全体をみれる国連が最初から介入しなければ混乱します。
陸上自衛隊がハイチの復興支援をする際、ロシアのアントノフという輸送機をレンタルしました。 アントノフは世界最大の輸送機ですが、国内には無いのでまたロシアからレンタルしないといけませんね。 復興が長期化するのであれば、後日アントノフで運ぶかもしれませんが、現時点ではただの無いものねだりです。
絶対的1神教だからあたかも神が2つ並ぶような11という許されない数字は天罰を表す数字として使われるんじゃね。(´・ω・`)現地時間でも11時56分で5と6を足しても11だし。
世界でも１０指に入る軍事力を既に持っている日本がこれ以上自衛力を挙げる必要などありません。つーかすでに十二分に軍事力を持っています。なのであべが「わが軍！」と誇示して＞アメリカの究極のパシリ　になって世界中に展開することを決めたのです。その餞別として沖縄県を米軍にさしだしたのですね。 ＞虎の威を借るインポマッチョが日本の唯一の道なのですか？ そんなことはありません。米軍と手を切り、中国（とロシア）との間に非武装帯域をつくれば沖縄は平和な島になります。中国（とロシアなど）にも憲法９条を呑ませる必要があることは言うまでもないですが。
　チリ地震は２０１０年２月２７日でしたが、３月１１日にもＭ６．９の最大余震が起こっています。東日本大震災（Ｍ９）と同じ日付ですね。 　チリ地震 (2010年)【Ｍ８．８】：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%83%AA%E5%9C%B0%E9%9C%87_(2010%E5%B9%B4) 　実は阪神大震災（Ｍ７．３）やスマトラ沖地震（Ｍ９．１）も同じく、前年の同じ日付にロサンゼルス地震（Ｍ６．７）、イラン地震（Ｍ６．３）が起こっています。 　この３つの巨大地震は大きく分けて５つの法則性があり、その全てが揃う巨大地震でした。正確な日付が予測可能な巨大地震だったわけで、物理現象、人工地震など、様々な憶測が飛び交っています。 　阪神大震災から５年後に有珠山や三宅島で大噴火があったのは事実ですが、同じ周期で火山噴火が連動するのかはわかっていません。 　もし、連動するのであれば、複数の火山で大噴火が起こっても不思議ではありませんが、それが富士山だとは断言出来ないでしょうね。他の火山が噴火する可能性もありますし、一度に多くの火山が一斉に噴火活動を始める可能性もあります。東日本大震災のエネルギーが阪神大震災よりも桁違いに大きかったからです。 　同時多発的な火山噴火が起こるとすれば、気候や農業に与える影響が甚大になりますが、対策を取るにも、食糧備蓄を増やすぐらいしかないですからね。
＞なぜ、ダムが地震をもたらすことになるのでしょうか？ ダムの貯水開始以降に地震が頻発しているようですが、ダムが地震をもたらした、という証明はされていません。 中国は国土が広い上に全国規模では地震の発生件数が少ないこともあり観測網が発達していません。 ダムと地震の因果関係を検討証明できるだけのデータがありません ご指摘のyou tubeの画像の中に「活断層と地質断層帯上にあります」と表記されているのがヒントでしょう。 ダムが満水となる前後に四川大地震が起きています。 四川大地震 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/四川大地震 巨大な地殻変動が起きていますので、周辺地盤にも影響が及んでいるものと考えることができます。 いわゆる余震です。 三峡ダムはヒマラヤ山脈から続く山岳地帯が平野部へ繋がる地域です。 この地域は揚子江プレートの端に位置しています。 揚子江（長江）そのものが断層によって生じた峡谷を流域としているものと考えられます。 下記サイトに些か気になる文章が記載されています。 三峡ダム - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/三峡ダム 抜粋 同発表によると、当局は 1993年より同ダム近辺についての地質調査を行っているが、その結果および重要な地質資料が極秘となっている為に、外部機関が精査することが出来ないとしている。 四川大地震の後にも再調査を実施しているようですが、その結果も公表されていません。 なぜ極秘扱いにされているのかという点です。 you tubeの専門家なる人物が推定しているように、ダム及びダム湖の一帯に活断層と思われる地層が確認されたのかも知れません。 もし活断層帯があれば四川盆地で起きた巨大地震の影響は当然及んでいて、地盤同士がエネルギーバランスを取り戻すまでは地震が続くことは当然予想できます。 つまり、ダムの完成時期と地殻の変動時期が運悪く重なったと考えたほうが自然かと思います。 単純に大量に水を溜めたから地盤が緩んで壊れたという考え方は難しいかと思います。 同規模のブラジルのダムで周辺に地震が多発したという記録はありません。 イタイプダム - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/イタイプダム 日本の黒部ダムでも地震は起きていません。 ただ地下水の浸透と断層活動が全く無縁という訳ではありません。 参考 活断層にともなう温泉 www.asahi-net.or.jp/~ue3t-cb/bbs/special/sience_of_hotspring... 抜粋 地震学者の多くは、断層面にある僅かな凹凸が引っかかりになっていて、ある程度の歪みがたまるとその掛かりがはずれて地震を起こすのではないかとみていて、これを「トリガー（引き金）」といっています。一方で、地下水学者のなかには、断層にたまった地下水が原因だと主張している人もいます。その説によると、断層の隙間にたまっている地下水の水圧は、通常は断層面の密着を妨げるほど大きくはならなくて、かえって地下水から沈殿した物質が接着剤のように断層面を固定する役をしているのだと言っています。ところが、歪みが徐々に蓄積していって水圧が高まり、ついには岩盤の圧力を越えるようになると、一転して断層面の密着を引き剥がしにかかり、ついには地震のトリガーになるというものです。 この理論を変な方向に発展させたのがオウム真理教で悪名高い「地震兵器」です。地震を起こしそうな断層にボーリングで地下水を注入してやって、圧力が高まったところで原爆をしかけて、断層が動き出すきっかけを与えてやろうというものです。非常に突飛な発想ですが、全く荒唐無稽でもないというところがオウムの恐ろしいところです。 じつはこの方法は、オウム独自の発想ではなくて、地震の発生を予知できないなら、断層の動きを人工的に制御してやろうという「地震コントロール計画」として1950-60年代のアメリカで真剣に検討されたものです。核爆発の平和利用の名の下に、実験が行われたこともあります。現実には、水を急激に注入すると岩盤の膨張を引き起こしてかえって地震がおきにくくなるとか、歪みが地震を起こすまで蓄積されているかどうかを把握するのが困難だとかがわかって、この計画は放棄されました。 上記のアメリカの実験結果からも短時間で単独で起きる現象ではない、ということだけは確かなようです。 何よりも地盤に無数の亀裂が存在して、かつ地盤に何らかの力が加わっている必要があります。 本来であればこのような議論を進めるのに極めて好都合な現象が起きていることになりますが、如何せんあのお国です。 なんでも権力闘争の材料にするか経済的損得でしか物事を判断しません。 学問は金になりません。自然科学は権力になりません。 四川大地震の復興も地元の復興ではなく、地域外から建築業者が補助金目当てに押し掛けてきてやたらに立派な家を建ててオシマイのようです。 遺体の捜索など夢の又夢のようです。 駈けつけた日本の救援隊が遺体に黙とうをささげたことが話題になりました。 後日隊員たちも特別なことをした訳ではない、遺体を丁寧に扱うのは当然だ、と言っていました。 【日本人よ泣かせるな】四川大地震の日本の救援に感動する中国人の ... matome.naver.jp/odai/2140151736514594701 文句がでれば武力警察という軍隊並に武装した連中が現れて問答無用でとっ捕まえて連れ去ったようです。 １３億人が自分の運命は自分で決める、政府なんぞ知るか、という風潮になるのも止むを得ないでしょうね～ ご参考までに断層のイメージとしては下記のようなサイトがあります 丹那盆地と丹那断層 - Biglobe www2s.biglobe.ne.jp/~aaihara/tanna.html 丹那断層 ～トンネル掘削中に動いた断層～ - nifty homepage3.nifty.com/kunihiko/earth/fault/tannna/tanna.htm 中国大陸全体の巨大断層帯に関しては以下のような研究結果も発表されています 中国大陸における主な活構造帯の定量的研究、及び強震予知についての ... www.spc.jst.go.jp/hottopics/0901earthquake/r0901_jiang.html 学術論文ですので恐ろしく読み難いです。 冒頭の全体図でもご覧下さい。
それで作られた電気を使っているあなたも同罪です。
ではお説が完全に正しかったとしましょう(もちろん諸外国の告発そのものも裏が取れ完全に虚偽であると暴露しているということ)。 モニタリング・ポストの機械が信用ならないのであれば、「真実の放射線量」を量れる機械は、ほかにあるはずですから(ここは、ずばり、信頼のメイド・イン・ジャパンwwwww)、実際にはかってから、「真実」とやらを述べるべきではないでしょうか…。２~４倍って、振れ幅も結構いい加減に受け取れますし、だいたい、実際に計測しないでよくもまあ、学者を標榜なさっているといいたいところですね。「こうあるべきだ」で始まっている文は、どこぞの捏造新聞社の筆致に似通っているところが感じられます。 普通に考えて、偏西風の影響を受けている海上ならいざ知らず、風上にある、栃木や埼玉の放射線量が高くなるのには、ほかの理由が考えられるはずであり、またかなりの距離が離れているほかの都道府県でも同様の数値になるというのであれば、「風上」、すなわち、西側にある「何か」を疑うべきではないでしょうか…。 あ、もしかして、某国の原潜は日本海に海洋投棄していることとか、お困りの国の原子力発電所は地震でも何でもないのに突然運転停止することとか、そういうことはスルーですかね…。 科学を論じるふりをして、混乱に陥れようとしている(自分で測れば済むべきところを、捏造しているとされる機械の数値をうのみにし、しかもその数値を水増しする…これが科学者なんですか?)このなんたらという博士は、シロートの私から見ても眉唾物であるといえます<これだけの功績があるのであればwikiにも載っているはずなのに、それもないところからして、お察し> 感想: たいへんよくかけました。でも、もうすこし、つっこまれないようにがんばりましょう。
地球上にあれば風化してしまうでしょう。 でも、ボイジャーに積んだレコードとかはそうですね。 人類が滅んだとしても人類が一時期文明を築いていたという証拠になります。 言ってみれば海に流す「ボトルレター」のようなものです。 探査機自体が人間の作り上げた物ですから、それを作り上げるだけの科学力と技術力が有ったという事です。 遠い将来何からの形でそれらを捕獲し遠い地球に思いをはせる者が出てるくるかも知れません。
ヒロイックシンドロームじゃね。(´・ω・`)
曇りが続いたぐらいで考え過ぎじゃね。(´・ω・`)妄想を肥大化させる前に測定機器持って家から出て調べるのが先じゃね。
そうですね。 中にはタクシードライバーや宅配のドライバーさんもいますからね。 確かにこのご時世ですから仕方がないのはわかりますが、もう少し仕事内容に制限を設けるべきだと思います。 まさに今の時代の深刻な問題ですね。 自分もヤバイと思います。
他国の空港での設置率の 数字がわからないので、何とも言えないと感じます。 主要空港だけでは無く、その国の全空港の・・・。
書かれている内容だけじゃ判断できる材料に達しません。 放射線って、基本的に、崩壊するときに発生する物とされて居ます。 崩壊が早まったと言う事に成れば、その間は通常以上の方かいが起こったつまり放射線量が高い状態が続いた。と言う事にも取れますが、その間の危険度が増すと言う考え方も出来ると思いますけど。 ＞しかし「正統派」現代物理学者達は、「実証だけではダメ、論証しかる後に実証」を主張する。 これは当たり前の話です。 「なんでかわからないけど下がったよ。」じゃ、化学じゃありません。 最初の状態を同一に取り、同一の事をやって、同じ結果が得られる。これが科学的な考え方です。 相じゃないとやった内容とは別の要因で結果が出ていたのかもしれないと言う不確定要素が生まれます。 それじゃお話になりませんからね。 微生物と言っても何なのか？納豆菌でもいいの？麹菌でもいいの？それとも特定の物でないとだめなの？そういう情報もありません。 書かれている内容じゃ、「元耕作地の土壌に含まれるセシウム134の放射能とセシウム137の放射能を」となって居ますが、これは土と一緒の物なの？セシウムだけ分離した物なの？微生物と書いてあるけど、その微生物は、それ単独しゅなの？土も一緒なら土壌菌はどうやって死滅させたの?それとも土壌菌なども祖のまま微生物として使ったの？その場合さらにそこに含まれている微生物はなにがあったの？ もう、幾らでも疑問点が出て来るような内容になっちゃうんですよ。 そうすると、偶然の組み合わせの可能性も高いですね。になる訳です。 同じ方法をやっても、土壌に本当に必要な微生物が居なければ、全く効果が表れない事も考えられるわけです。 ですから、私くらいのレベルの物でも、書かれている内容だけじゃ判断できるレベルには達していないとなります。
＞　トリチウム水は普通の水より沸点が高いために、同じ温度でも普通の水よりも大量な”水蒸気”を発生します。 沸点が高いと蒸発しにくくなるのだから、同じ温度なら水蒸気量は減るんじゃないのかな。
日本は地震が起きてそれが起きれば津波も来る。 そういう状況を計算に入れないで建設してますからね。 福島のことがあって気持ち厳しくなったみたいですが、まだまだですね。
"かつて併合した日本の責任として韓国政界への立ち入り調査は出来ないのですか？" ↑ できません。 各国には、それが例え韓国であろうと、主権という ものがあるので、相手国の了解無しに、立ち入りなど 出来ないことになっています。 米国ぐらいになると、時々無視してやったりしますが。 日韓併合だって、時の朝鮮の総理大臣「李完用」が議会の 承認を得て、日本に併合を依頼してきたのでやった訳です。 ”韓国の安全安心はどうなってるのですか？”　 　　　　↑ 韓国は、政治的には途上国です。 まともな大統領選挙が行われたのは、金泳三氏の時から で、実に１９９３年のことです。 それまでは、軍事独裁国家でした。 日本と同じだ、なんて先入観があるから、そういう 疑問が生じるのです。
テロに合う時は、どこにいても遭う。 公安警察に知り合いがいれば別だが、一般人には予測不可能。 まあ、日本では銃器の調達が難しいので、防刃ベストでも買っておけばよいでしょう。 後は、秋葉原の事件のように、暴走車両に注意すること。
非常に危険です、 http://www.dailymotion.com/video/xpml78_%E9%9F%93%E5%9B%BD%E5%8E%9F%E7%99%BA%E4%BA%8B%E6%95%85-%E4%BD%9C%E6%A5%AD%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%81%A8%E7%99%BA%E9%9B%BB%E6%A9%9F%E6%95%85%E9%9A%9C%E3%81%8C%E5%8E%9F%E5%9B%A0-%E5%B9%B9%E9%83%A8%E3%82%89%E4%BA%8B%E6%95%85%E3%82%92%E7%B5%84%E7%B9%94%E7%9A%84%E3%81%AB%E9%9A%A0%E8%94%BD_news 部品も偽造 http://www.sankei.com/west/news/141107/wst1411070063-n1.html 津波どころが豪雨でもやばい http://japanese.joins.com/article/398/189398.html もっと怖いのが http://www.asahi.com/articles/ASG5G3TL0G5GPTIL00H.html 「１日５００～８００件」ってそんなにトラブルあったら恐ろしすぎるのに、「５月には約４千件に達した。」この数字だけ見ると韓国国内の交通事故か？多いなと思えるのに、実は原発？？言葉を無くします。
心霊映像でもUFO映像でも、最初は「疑って見る」と言うのが、プロの仕事になります。 その中で、疑いが払拭できない・・「限りなく加工がされていない」と高確率で判断出来るものが、「本物に近い」となります。 今は、映像のデーターはほとんどが、デジタル映像です。 容易に加工ができ、専門学生でも、世間を騙せる映像が作れるからです。 また、一般的に普及したソフトでも、かじっていれば作れます。 風景まで全てフルCGで学生が作って、世間を騙したと言う事も多々あります。 手ブレの映像でも、「それに合わせていくらで作れる」現実です。 ですが、プロが映像を分析すると、映像の全体の色合い等を解析すると、後から足した加工 は、跡が残ります。 >防犯ビデオは裁判での証拠能力は無いに等しいですね。 全ての映像がイコールではありません。 犯行直後の防犯ラメラの映像を抑えた場合、加工される確率が非常に低く、証拠能力のある証拠として採用されますが、念押しで映像の加工の有無も調べる事もあります。 ですが、証拠として警察が集める映像は、提出する側に加害者を擁護する要素がない場合が多いので、加工されていない確率が高くなるので、証拠能力は高いです。 ですが、加害者や被害者が後日提出した映像なら、どちらかに有利に加工されている可能性がO%出ないので、証拠能力が低いと判断されると思いますので、映像分析の第三者機関の証明が必要になると思います。 ただ、防犯ビデオの映像は、ほとんどが映像の質が悪いです。 映像からの犯人の顔立ち、身長、服装・・・というの映像をもとに、証拠集めしますので、 防犯ビデオだけで「犯人」と言うわけではありません。 目と目の間、輪郭、耳の位置・・色々とあります。 余談ですが、ドライブレコーダーの映像も、事故後警察が到着して、警察立ち会いのもと、映像を確認して、SDカードをそのまま預けると、証拠能力はありますが、後日の提出は証拠能力は非常に低いですし、第三者機関の分析等で費用が嵩みます。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%8A%E6%80%A5%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A 「道路交通法施行令14条 道路交通法施行令13条1項に規定する緊急自動車は、緊急の用務のため運転するときは、道路運送車両法第3章及びこれに基づく命令の規定（道路運送車両法の規定が適用されない自衛隊用自動車については自衛隊法114条2項の規定による防衛大臣の定め）により設けられるサイレンを鳴らし、かつ、赤色の警光灯をつけなければならない。（略）」 だとすると、譲らなくてもよい。
＞それは市とか県がする事ですね、 町内会レベルで億の話は無理でしょ。 ＞自衛隊や 市町村長以上のレベルの話ですね。 ＞高層ビルのオーナーと 高層ビルの屋上にヘリパッドを作ることは、設計段階から必要です。 勝手に作って良い物でもありませんし、勝手に作ったとしても、そこに離発着することは違法行為となります。 離発着出来るヘリパッドがあるビルでも、風が巻いたりするので結構難しいそうです。 ほっとくしか無いですね。 会長がどうやって選ばれたか分かりませんが、行動出来る会長を選出するところからがんばってください。
建物の耐震は６弱以上になっているかと思います。 阪神大震災の時、淡路大橋の鉄塔が建っていたのですが、（橋はまだ） 震度７でも立っていて点検の結果も異常なしでした。 それよりは事故が起きてタンクローリーが破損、炎上し、 アスファルトが燃えてバランスが崩れ、崩壊するほうが怖いかな。
実はたくさん居ます 消防団です 殉職扱いになっているのですが 彼らは日頃は会社員や自営業などで 火災を含め災害が発生したときには特別公務員となり 消火や避難誘導人命救助をします 実際に東日本大震災の時にも、３０名近くの人が殉職しています 昔の話ですが 実際に私の所属していた市の消防団員もでも 増水した川に流された人を助けようとして流されて殉職した団員も居ます 一度消防団で検索して見てください 彼等の死が次に発生するであろう災害時に無駄にならないことを祈ります
「ばく」は　被曝　らしいし、１世代前の航空母艦は軽油が燃料だったらしいが、今の航空母艦は原子力と書いてある。 で、核兵器とか原子力潜水艦の被曝事故は守秘義務にあたると想像するので、あった証拠が出ないと思う。じゃ、事故があったのか？　事故があったと思ってるのか？　に関しては証拠が無い。 無い上に、これを語ると迷惑かかる人がでるので、真相はどうあれ語らないんだ。
私もそう思います。 そもそも必要な住宅用件は「独身・新婚・子育て・老後」で違います。 それを一軒で賄う事には無理があります。 また将来は住宅が大量に余っていくと言われています。 現在でも「７軒に1軒が空き家」との統計が出ています。 将来は「２．５軒に1軒が空き家」との予想が出ています。 つまり、行政が死守する中心部以外はゴーストタウン化する事を意味しています。 どうしても持ち家が良いとなると、将来も住宅地であり続けると予想できる土地でないと悲惨です。 郊外は電気やガスは何とかなっても、水道や道路の維持管理はできないでしょう。 日本人は「マイホーム」や「地元」にこだわりすぎだと思います。
>放射能の再拡散は絶対無いでしょうか。 政府は都合の悪いことは隠蔽・捏造してでも自分たちに都合のいいことしか発表しません。 電力会社が原発での事故や福浜原発で約束していたことを守らなかった(汚染水漏れなど)ことからも容易に想像できますよね。 で、こういう事実もあります。 【線量計を分解すると細工が！！メーカ社長『文科省から、放射線量低くでるよう改造依頼あった』】 http://blog.goo.ne.jp/jpnx05/e/8b74339b5346f28bba5e3c42d82dbe50 放射線量をモニタリングしそのデータを公開していますが、そもそも測定データが信用出来ない状態になっています。 線量計を持っている人は確認した方がいいかもしれないですね。 一部抜粋しますが「技術者を丸一日缶詰にして、アメリカ標準ではなくここは日本なのだから日本標準にせよとの一点張りで、聞く耳を持たず。その結果、設置の仕事にも影響が出てしまったというのだ。」 つまり、文科省の役人の指示で測定値が低くなるようにセンサーの感度を落としたり、測定器を校正する際の基準そのもの(キログラム原器のようなもの)を捏造したり、センサーを設置する場所を意図的に放射線量が低い場所にしたりしているということ。 「アメリカ標準」とか「日本標準」って単語が出てきますが、放射線って国ごとに単位が違うんですか？そんなんが当たり前の科学って信用できるんですか？ 政治家や役人って「住民とじっくり話し合って理解を求める」って常套句にしていますけど、それって結局もう決まったことなんだから「異論は許さん！」ってことでしょ？ 決定に納得してもらうためにデータを改ざんして公式資料にするなんて韓国の政治家や役人と何も変わらないですよね(笑) 意図的なデータ改ざんもこれだけではありません。国が発表しているデータはすべて懇意的な操作が施されています。鵜呑みにしてはいけません。 実は、学者や地方公務員は皆知っている事実です。
ラジオとツイッターですね。 停電してたから、情報はラジオしか手段がなかったし、どこでお店が開いているのか・灯油が買えるのかはツイッターが一番正確で確実でした。テレビもラジオも、そこまでの「徒歩15分圏内」の情報は流してくれませんでしたから。 ちなみに、もうサービスは終了しましたが、OKwaveでやっていたおけったーというサービスでした。
数千年来数え切れないほど繰り返されてきた「終末説」の一種でしょう。 「末法思想」なら、仏教でも説いています。 類似の終末論で世人を惑わすカルト教団も活躍しています。 どうかご信頼の上、天国行きの準備を急ぎましょう。是非とも心清く信心深い善人になっておいて下さい。 小生など似非科学を信じない者共は、地獄へ落ちることになるのでしょう。
プレート境界の地震の発生間隔は、過去の記録から、約70～200年とされています。 平均的には約百年の周期と推定されていますが、千年に一回程度は巨大地震が起きているようです。 前回の南海地震は1946年12月21日、マグニチュード（M）8.0でした。以来ほぼ70年経過していますから、この時と同程度の地震は、何時起きても不思議ではありません。しかし、時間的に近接して起きる場合には規模も小さくて済みそうですから、Mは8未満かと思います。 大地震には予兆的な中小の地震が先行する傾向があります。前回発生前6カ月間には和歌山、三重、愛知、滋賀、岐阜、長野等の各県で中小規模の地震が可成りの回数観測されています。それが前兆とは断言できないまでも、3.11の前には、矢張り先行型と思える地震が起きています。 今日ではGPS測地法なども導入されてかなり詳しい観測がされていますが、明瞭な予兆的変動は確認されていません。 今後30年とかのスパーンでなら、かなり高い発生確率が見込まれるでしょうが、今年中にという予測では、0～100％ととしかいえません。 個人的意見ですが、東京オリンピックまでは大丈夫というのが政府の読みでしょうか？ 震災対策よりも、防衛費やリニア新幹線の方に力が注がれているように思います。
ヘッドにつけるLEDライト 大容量バッテリ－ 日常的に使っていますよ
　巨大地震は予測出来ないという主張を気象庁や地震学会は続けていますが、明白な周期性が認められる巨大地震もあります。予測出来る巨大地震があっても、地震予測は出来ないから原発再稼動というのは変ではないでしょうか。また、地震の予測が出来ないのであれば、原発再稼動しても大丈夫でしょうか。 　片方で地震の予測は出来ないと主張して置いて、もう一方では原発再稼動を主張するのは、論理的破綻を理解していない病人の論理だと思います。正確な地震予測が出来て、地震が起こる時は原発を止めて安全を図るのであれば別ですが、それが出来ないで原発再稼動では理屈に合いません。 　東京電力や旧原子力保安院は「原発は絶対に事故を起こさない。」という主張を繰り返していたカルト宗教でしたし、信じる方が危険だと思います。 　巨大地震の周期性から東日本大震災を予測出来ていたのに、２０１１年に犠牲者が多く出る巨大地震が起こる可能性があるという指摘をした人に対して、日本テレビは番組の中で「インターネットは信じるな！　インターネットで書いている奴等は馬鹿だ！　気違いだ！　電波だ！　地震の予測は絶対に出来ないんだ！」という暴言を浴びせていたそうで、２０１１年に東日本大震災と福島第一原発事故が起こったら、ＮＨＫから民放まで、どのマスコミも、この事を一切言わなくなったそうです。 　要するに原子力と地震学とマスコミという３つのカルト宗教の教義が破綻したので、それを認めない為に原発再稼動が必要とされているわけで、これで再び事故を起こすのであれば、愚の骨頂ですよ。
>どうしてあんなにホームのにあるんですかね。 ホームの端っこを示しているからです。 点字ブロックはそこを歩くためのものでは有りません。 >落ちろっていってるようなものじゃありませんか。 あなたのような訳のわからない人は落ちるかもしれませんが普通の思慮のある人ならばそれ以上外へ行けば落ちると言うことが解ります。 もっと中に有ったらホームの端が解らないし電車が何処に有るかもわかりませんね。
東日本大震災のときも、3.11の前に東北沖で地震がありましたが、気象庁は「大きな地震の前兆」なんてことは言いませんでした。 御嶽山の噴火。山全体に予兆があったのに「噴火の危険性がある」なんていう警告もなかった。 もはや、予震かどうかなんて誰にもわからないのです。
　柔道・剣道・空手を習って置けば、相手が銃火器を持っていない限りは身を守れます。相手が銃火器を持っていても、軍事訓練を受けていれば、素手で銃を奪い取って勝てるのだそうです。小道具など必要ではありません。 　変な道具を持ち歩いていると、空港で怪しまれて、丸裸にされて写真を撮られたりしますよ。気をつけなさい。
富士山ほどの高さになると風向きは一定なのです。西風で年間の角度触れは数度程度です。したがって防災降灰マップどうりだと考えられます。農業被害が大きいでしょうが、東京都への直接被害は少ないです。降灰による送電被害が想定されています。
それ以外にもたくさん情報はあるのにたまたま一致したものだけを取り出すとそうなるでしょうね。 死者と日に至ってはこじつけ。
被害を記憶しておく意義など有りません。 つまり風化させない意義は無い。忘れて良いのです。 地震とか津波がどういう物かを理解して置く方が重要。 火事の理解の方が火事現場をたくさん記憶するより役立つ。 火事と火事現場は違う。 地震や津波と現場の状況は違うんですねー あと地方行政としては大勢が死ぬ事態は無視しています。 そういう大災害で自分達地方役人の責任追及が無いから。 だから海抜２メートルの工場用地を平気で会社に売りつけた。 今でも思い出す・・・津波の前に久慈市の誘致担当者に 津波対策を聞いたら何も無いという。二階に逃げるか近くの 高台に逃げるのを進められた。では高さ１０メートルの津波 が来たらどうするのか？近くに非難できる非難所が在るかを 聞いたら無いと言う。死んでしまうではないかと問いかけたら 笑いながらその時は数万人が死ぬから考えなくても良いとの事。 山国育ちだけど津波の危険は子供のころから聞いていた。 当然工場進出は無しにした。行ってれば100％死んでいた
阪神大震災前の発光現象はかなり言われていますし　有名ですよね 岩盤同士が強い力で擦れる事で強い電磁波ば発生して光るらしいですね 東日本大震災の前にも目撃されてるし 変な形の雲も多数目撃されています 私の経験だと東日本大震災の当日 昼過ぎから家の電話が鳴り続けていました 受話器を取っても鳴るので　とうとう壊れたか…と思っていたら 午後に震災が… 震災後は電話は直りました 今思えば何かの予兆かと
当時まだ子供でしたが、焼け野原になった街の状態は衝撃でした。 なんか戦争でも起きた後ってきっとこんな感じなんだなって。 子供すぎて実感はなかったんですけど、毎日その様子がテレビでやっていたので、全然なにも良くなって無い感じがしました。
1.社会の負担の大小と社会正義はイコールではない 2.警報を出さない事そのものが社会正義に反する（公正な視点での行動ではないため） というわけで、社会正義を持ち出すなら答えはノーでしょう。 単に税金負担が増えるの嫌だから被災者は全員死ねばいいじゃん、という主旨でしたら、 あまり表立って言わないほうがいいと思いますよ。人格を疑われます。
>>なぜ？わざわざ会社が損するようなことをしているのでしょうか？ １つ目には、経営者が、利益を四半期のような短期間で考えるか、３年、５年、１０年先までを考えているか、という将来展望を持っていないことがあるでしょう。 たとえば、建築業界では、現在、人材不足になって、仕事の注文があっても受注できないとか、人手不足で倒産ということもあるようです。 これは、採算悪化したとき、正社員の職人さんたちをリストラして、非正規雇用にしたり、常勤の弟子をとるのを辞めたりしたため、職人さんが激減した結果だそうです。 でも、環境悪化しても、我慢してリストラをやらず、正社員採用を続けていた企業は、職人さんは、活況だそうです。 また、企業は、人・物・金・情報が大切だといいますけど、正社員を減らし、短期の派遣社員を増やしていますが、その結果は、人と情報が劣化する結果になっていると思います。同じ会社の社員であれば、仕事をする場合も、アウンの呼吸で連係プレーができ、仕事効率がアップすると思います。 つまり同じ人数でも”組織力”という面からの仕事力がアップするところが、派遣社員を使うことで、皆がバラバラな個人の寄せ集まり集団になって、生産性を低下させる結果になっていると思います。 また、ベネッセのように派遣社員を使った結果、大量の顧客情報流出というマイナスも発生しやすくなりますね。 ２つ目として、経営者が、「会社の成長や利益より、自分が会社組織を完璧に支配する独裁者でありつづけたい」という願望を満たすためという理由があるそうです。 つまり、経営者が「下の者を大切にする」となると、長期勤続の社員が出てきます。そうすると社長よりも実務に詳しい係長とか、自分よりも部下に慕われている実力ある課長なんて存在が生まれてきます。つまりは、社員からみて、社長よりも上位に位置する人たちが社内に存在するようになって、社長が”独裁者”としての権力をふりかざしにくくなります。 だから、ブラック企業のように下の者を扱って、最大でも３～４年で社員たちが自主的に退社するような、下の者に過酷な会社にするそうです。 そういう会社では、社員が定時退社できないように、あまり意味のない仕事をわざと作り出して、２２時あるいは、終電近くまでサービス残業を強いるといいます。 まあ、傍から見て、会社が損するようなことをしているけど、”社長自身”にとっては、それが最も独裁者の気分を満たせる良い選択だということなのでしょう。
事故例ではありませんが・・・。 ↓のようなサイトもございます。
とりあえず、賠償相談の https://www.pref.fukushima.lg.jp/sec/16055a/baisyoushien.html http://www.tepco.co.jp/fukushima_hq/compensation/index-j.html などに相談するしかないでしょうね。 個別に賠償請求して受理されたケースはあります。 農家はすでに風評被害についての賠償は行われています。 自殺についても、頑張って生きている人がいる限り、その分を補てんするような対応はしにくいでしょう。 これは、なんだか納得はしない話ではあるでしょうけれど。 差別については東京電力の責任ではないという考え方のようです。 いじめられる側に問題があるのではなく、いじめる側に問題があるという話になっています。 当時、福島ナンバーがいやがらせを受けた事件と同じです。 すでに、個別に県民に損害賠償金は支払われていますから、それで納得するしかないというのが、現状でしょう。 また、除染についても市や県で行われており、個別での対応についてはあくまでも「自主的」であるとして支払われません。 一番近い、南相馬市やいわき市民に賠償がないのと同じです。
避難解除されたからと言って、以前と同じ状態になったわけではないので、恐らく若い人は戻らない。結局戻るのは老人だけになって今までと同じ生活はできない。 避難解除されれば東電から支給されていた生活費は出なくなる。元に戻ったわけではないのに打ち止めにされたのでは割に合わないという点もあるでしょうね。
＞人災の始まりは嘘ですか？ 　　　　　↓ 嘘つきは泥棒の始まり…って言いますから、広義には保身・責任転嫁や逃れ・誇張や虚偽ｅｔｃからの嘘が物事を大袈裟にしたり、大事に至らせるケースも多いので当て嵌まると思います。 それ以外にも、ヒヤリハットの兆候やサインを見落としたり、報連相の円滑な履行不足、業務マニュアルや作業標準の無視、危機管理マニュアルが無いｏｒ遵守違反等の準備不足や危険因子を放置しての怠慢・油断・人為ミス・不作為が起因したり、事故＆災害をエスカレートさせるリスク＆要素にもなると思います。 ※ヒヤリ・ハット http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%A4%E3%83%AA%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%83%83%E3%83%88 ※報・連・相 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A0%B1%E3%83%BB%E9%80%A3%E3%83%BB%E7%9B%B8
もちろん人災ですよ。 人災といっても責任を問われるものではありませんね。 住むところが欲しいという需要に対して、業者が宅地造成して提供しているだけですから。 今年の広島市の土砂崩れ被害も役所を含めて反省がされていますが、責任を問うのは難しいでしょうね。 「地主は、長年の経験で、安全な位置に住んでいる」 →その通りでsね。 一番分かりやすいのは神社仏閣です。 この神社やお寺は、その地域の一番地盤が固く安定している所に建てられています。 それは何千年にわたる人間の知恵によるものです。 一方、新興住宅地は危険がいっぱいです。 沼地だったところを業者が綺麗に整地し、モダンな一戸建て住宅を建てます。 売り出しの写真入パンフレットは素晴らしいです。 しかし、大きな地震が来ると、あっという間に液状化が起こり、家がグラつきます。 千葉県の新興住宅地にはそのような被害が多いです。 つまり、買う人の知恵が大切です。 パンフレットと金額にただただ飛びつく人はリスク管理が弱いのですね。
>金もコネも権力もない日本国民が非常時に警察や消防や自衛隊の方々に >見捨てられないためにできることを教えてください。 東京12区の人間が助けを求めても見て見ぬフリをしよう等となどと、国民の命を軽視し職務放棄するようなクズ人間を自衛官にすべきではありません。 国民を見殺しにしていいなどということを言うようなクソみたいな人間は、面接などでふるいおとし自衛隊には入隊できないような、まともな国家にならなければ国が滅びます。 とはいえ、自衛隊はまともな人間の方が多く、そんなクズ人間はごく少数でしょう。ですのでおかしなことは考えなくても問題ないと思います。
１番の方と同じ意見です 電動歩行車の乗車指導を行っていますが、電動ｏｒ手動歩行車は 道路交通法上は「歩行者」になります。 邪魔だとは思いますが、それがないと外に出れない方が乗っています どうか、自分の親だと思い、暖かい対応をお願いいたします。 なお、指導上は夜間の走行は控えるようにはお願いしていますが どうしても出たい場合や、帰りが暗くなった場合のために ライトがついています、決して地面を照らし夜間でも走っていいようにではなく 他の歩行者の方や車両に乗っている方への注意喚起の目印のためのライトです 知り合いの方が乗っていたら、夜間の走行は出来れば遠慮頂くように注意してあげてください
被害を最少に抑えるためのできる可能な対策は、すでにどこの冶自体でもやってますよ。でも、大きな被害をなくするようなことは、天災のまえではお手上げです。地震後にどのような態勢で、混乱を起こさせずに、被害者の生活を敏速に安定させ、復興させていくかのほうの対策が現実的です。 少なくとも、阪神大震災の時のように、自衛隊嫌いの知事が自衛隊出動要請を拒否、みすみす多くの人命と、被害を大きくしたようなことはないように願いたいです。
解決するのは、対応術とブツブツ交換のバランスを物流がみつけたときにすぎません。通貨は薬にもなれば毒にもなる。選挙は自分にとって住み良い社会を選択するための手段。デスティニーの一環であり、ルールは無限。持つものと持たざるもののバランスを得ることが究極の社会の進化型であるのかなと。
必要ですし、それに向けてすでに国も県も動いていますよ？ 選挙対策かもしれませんが、安倍さんも白馬に行ったそうですよ。
　たくさんあるけど、有名なのは山王神社の一本柱鳥居かなぁ。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%80%E6%9C%AC%E6%9F%B1%E9%B3%A5%E5%B1%85&rlz=1C1EODB_enJP514JP514&es_sm=122&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=BPl8VNvTJeimmAWa5oGoCg&ved=0CAkQ_AUoAg&biw=911&bih=429 　他には http://www.city.nagasaki.lg.jp/peace/japanese/index.html
計測震度は現在震度７までという上限がありますが、これは仮定です。 実際に計測震度が7.5を超えれば震度８、8.5を超えれば９、9.5を超えれば１０という話になります。 でもま～なかなか超えないでしょうけど・・・ 東日本大震災で、当初は6.5を超えてないという話でした。 なので、あれでギリギリ震度７です。 震度の計算方法 http://www.data.jma.go.jp/svd/eqev/data/kyoshin/kaisetsu/calc_sindo.htm#gosei 海外では、地震計がないので震度は不明になります。
地震には、前震（前兆的地震、本震付近で先発的に起きるやや規模の小さい地震）→本震（主要地震）→余震（震源域付近で発生する本震よりやや規模の小さい地震群）という流れを示す場合が頻繁に見られます。 長野県北部には静岡－糸魚川構造線（フォッサマグナ）に関連する断層帯が多数形成されていて、この地域では、近年、地震が頻発する傾向にあります。 今回の震源は、正にその断層帯の一部の活動です。 静岡市以南で発生したとすれば、予測されている東海地震の前震の可能性は捨てきれませんが、震源が北に寄りすぎている点から、東海地震や東南海地震の前兆の可能性は薄いと考えられます。 3.11東北地方太平洋沖地震の余効のような地震かも知れませんが、余震とは呼べません。 東南海地震の前兆観測でも、微小地震や地殻歪みに特別な変化は見られず、直近に迫っているとは見られていまん。 一応、東海地震とは無関係な、単発的（余震を否定はしません）な地震と考えられます。
こんにちは。 火事ではありませんが交通事故の件で通報したことがあります。 私が高校生のころ、夜の１０時（くらいだったと思います。）にバイクで県道を走っていたところ、いきなり後ろからドカーンという大きな音が聞こえたので引き返してみると田んぼの中に乗用車がさかさまになって落ちていました。 数キロ離れたところに交番があるのを知っていたのですぐに交番へバイクで直行して事故のことを通報したところ、警官が案内をしてくれと言うので一緒に事故現場へ行きました。事故を起こした車は自爆でした。 事故が起きてから２０分以上も時間が経っていたのにも関わらず現場には誰もいなく、田んぼの中に泥だらけになった運転手だけが車のすぐ近くで倒れていました。警官が消防へ連絡して運転手は救急車でどこかの病院へ運ばれて行き、私は第一発見者としてその場で警官に住所・電話番号・名前を聞かれました。 そのときには、もう私の役目は終わったのだと思い自宅に帰って寝ようとしたら、夜中の１２時ごろに警察から電話がかかってきて「事情を効きたいからそちらに伺います。」と言われ、私も質問者様と同じように「はい、分かりました。」と返事をしました。 警察は電話後にすぐに私の家に来たのですが、役目を終わって安心していた私は、事故を起こした車はどれくらいのスピードで走っていたのか？、他に車はいなかったのか？、どうして事故に気が付いたのか？、などなどいろいろなことを聞かれました。 事故は、私が乗っていたバイクの後方で起こったことなので、警察の質問にはほとんど答えることができません。あげくのはては、なんで私が夜の１０時にバイクなんかに乗っていたのかと余計なことを聞かれる始末でした。 その時代は高校生がバイクに乗ることが悪いこととされていました。せっかく交通事故の通報をして良いことをしたと思っていたのに、これじゃあまるでヤブヘビだと通報したことを後悔したものです。 ですが、また誰もいないところで交通事故に遭遇したら、やっぱり私は通報すると思います。火事の場合はこの投稿を読んでしまったので通報はしないかもしれません。それに昔から言われているように火事の第一通報者は真っ先に疑われれるそうですからね。 そういう意味では、疑われることはしないという質問者様の考えは正しいと思います。
＞脱法ハーブは、なぜなくならないのでしょうか？ 法で定めたブラックリスト以外の化学物質は、全部脱法ハーブだから。砂糖だって酢だって覚醒酩酊作用がある。 法が薬物をブラックリストで管理する限り、必ずそれに該当しない（＝脱法）薬物がアンダーグラウンドで代用される。 リスト上の薬品を禁止するブラックリストではなく、 酒や煙草のようにリスト上の薬品のみ許可するホワイトリストで管理しないと、 無数に存在し、近似物質のブレンドで次々開発される脱法薬物の根絶はできません。 で、取り締まる側が現状をまるでわかっていないのです。 今まで麻薬取締法と薬事法の特定劇薬物しか対処してこなかったから。 脱法なので、医学の想定外のブレンド薬物での副作用発作で事故が起こっているので、 無数の脱法ハーブがどんな症状を起こし、法的にどのように扱われている物質なのか、覚せい剤などのよく知られてる主作用と違い、その場で薬物の判断できない。 現場の判断では、あくまで事後に身柄の拘束までしかできない。 治安維持の警察活動が仕事で、犯罪や違法行為の予防は警察の仕事ではない。裁判所の令状が必要。 脱法ハーブの扱いは、警察より保健所の管轄です。
#3です。 すみません。うろ覚えでかなりいい加減なことを書いてしまいました。 最初に屯田を実施させたのは，前漢の武帝のようです。 三国志の時代には，各地でかなり実施された様子が伺えます。
パスタ。 輸入物ならキロ２００円。 国産でもキロ３００円ぐらい。 賞味期限も３年と長い。 無塩でゆでて、生卵とめんつゆで蕎麦みたいに食べるのが楽です。 伊藤園のビタミン野菜。 ９３０ｇ２５０円前後。 コップ一杯でビタミン一日分。 サプリメント。 一日分が１０円ぐらいなので食品より安い。
止めない。というか自分もいつかは行きたいです。 御嶽山が数年おきに噴火しているのは今に始まったことではないですよ。それに、入山再開する時には、シェルターや避難誘導の手段が増やされる等、今よりもさらに充分な対策が取られているはず。・・・というか、じゃないと再開されないと思います。
心療内科で適切な答えを聞くことができますので、 この質問をプリントアウトして持って行ってください。
惹かれますね。 本当にどちらも助かって欲しかった。 残念でなりません。
”インディアンは何故減っていったのか？” 　　　　　↑ 先住民を追いやり、土地を奪って文明化するのは 明白なる神の意志だ、という大義名分を作り 抵抗した先住民数百万を虐殺しましたね。 これをマニフェスト・デスティニー（Manifest Destiny） といいます。 ・虐殺 ・餌となるバァッファロウを全滅させられた ・土地を奪われ過酷な環境に追いやられたので 　どうしても人口が減っていく。 ・白人が持ちこんだ伝染病。 一時２５万位にまで減りましたが、その後増加が 続き、現在では３００万近くにまでになっています。
何も知らんくせにデマを書くな。
文句を言ったら台風が来なくなるなら皆が文句を言っていると思いますよ。 むしろ休みの日に台風が来ることで生産活動に支障がないわけで、多くの職種では皮肉を込めて歓迎しますよ。 まあ、観光などのサービス業なんかは休みの日に台風が来ると大変でしょうけどね。 そんなわけで 何らかの手段で台風を制御できると思っているのでしたら、 　　「 寝 言 は 寝 て 言 え ！ 」 なんですが、 そんな事は分かっている。どうして愚痴の１つも出さないのかと思っているのでしたら 　　「めんどくさいから口に出してないだけ。空気読め」 と言うことになります。 週末の台風に絶えられないというのでしたら台風のない国へ永住して帰化されてはいかがでしょう。 たぶん誰も引き留めはしないと思うんです。 （２週続けて週末台風は数年ぶりなんですけどね）
本来の体育の日は10月10日 13日なんて、どーでもいいです
伊勢湾台風並っていうのは何を比較して伊勢湾台風並とおっしゃっていますか？ １９号は１０月９日０時現在では900hPa。おそらくこれが最盛期とみられています。予報通りなら九州の南部海域に達する頃には940hPaまでやや勢力を落とす予報です。 一方伊勢湾台風はもっと強力で、米軍の観測で894hPaを観測しています。また直径700Kmという暴風圏を持つ超巨大台風でした。 伊勢湾台風はその後もほとんど勢力を弱めず、潮岬に上陸した時は930hPaで、最大風速も60m/sと凄まじいものです。 かなり強力な台風で危険なものには間違いないですが、冷静に伊勢湾台風ほどではないと思います。今のところは。 （少なからず被害は出るでしょうが。）
若干の拡散はあるでしょうが、これまでに汚染された量に比べれば、微々たるものでしょう。 今の日本政府にそこまで厳しいことを言っても無駄と、半端あきらめの心境です。
「日本に来る」の意味次第です。 直撃して大災害をもたらす恐れがないわけではありません。 沖縄付近までの南海の海水温は依然としてかなり高く、急速強化の可能性があります。 進路は暫くこのままでも、北緯25度付近で転向し、日本に向かってくる可能性も大きいと思います。 冷水域に入ってくれれば勢力が減退し、日本付近では温帯低気圧になっている可能性もあります。 依然日本付近には前線が停滞していて、温低となっても大雨となる可能性もあります。 18号の成り行きを待たなければ、まだ予想するには早過ぎるのではないでしょうか。
　他の方も指摘されている通り、装甲車が耐えられる火砕流もあればそうでない火砕流もある、というだけのところだと思います。 　今回投入された８９式は圧延防弾装甲（アルミじゃないよ）なのである程度の噴石の直撃にも耐えられるだろう、数名の人員だったら収容能力もあるので緊急時のシェルターにも、ってことで駆り出されたんでしょ。 　噴火の状態は流動的で噴石や火砕流が今後どうなるかわからないけど救助隊は投入する必要があるってんで、現在保有する最適の車輛を投入しただけだと思うんだけれど。 　江川紹子さんは単純に自衛隊アレルギーなので「なんで自衛隊の装甲車が」って書いただけらしいんです。そこに他の方から「噴石や火砕流に対応するためでしょ」って指摘された。自称知識人の皆さんって、軍事の知識があること自体を馬鹿にする傾向があって、下手をすれば自分にその知識がないこと自体を誇りにしていたりする人もいる。日本だけの不思議な考え方ですけれど。 　いつも馬鹿にしているミリオタから指摘されたことがよっぽどプライドに障ったんでしょう。だからその方面の知識もないのに無理っくりに「火砕流には」なんてやり返しただけの話で。 　キヨタニさんの場合はもうちょっと歪んでいて、この人一応軍事ジャーナリストなので知識はあるんですが、何分筋金入りの国産嫌いなので、国産の89式が投入されたことが気に入らなかったんじゃないかと思います。
さらに直撃します。 秋台風はそんなパターンですね。 次は四国から近畿直撃です。 (もちろん正確なところは来てみないとわからないけど)
>>福島原発では直接的には何人が亡くなったのでしょうか？ 一人も亡くなっていません。でも、海外や日本の勘違い＆反原発運動の人々は、地震や津波による死者を「すべて原発の爆発で死んだ死者！」としてカウントしていました。 >>火山は怖くなくても原発は怖いのですか？ デタラメの捏造報道を信じている人、科学的に無知な人たちが怖がっているんです。 きちんとした報道がされれば、怖がる人は減ると思います。またリスク評価をきちんとすれば、世の中は怖いものだらけになるのではないでしょうか？ ただ、放射線って目に見えません。人間の感覚でその危険が感知できないっていう点で、危険度が判らないってのが、恐怖を拡大する要因になっている面はあると思います。 なお、現在の原発は、「核爆弾に転用できない濃度の燃料棒」を使っています。もし、核爆弾に流用できる濃度の燃料を使えば、原子力空母と同様、２５年間、燃料の交換が不要な原発ができると思います。
通勤をほんの少し避けるの意味がわからない 危険だと思うならやめた方がいいと思いますけど
うちは備えはまだです＾＾ 生きてる生存者はもう居ませんから、心配しないでいいですよ。 サーモグラフィカメラを使って生存者の捜索を行いましたが、もう居ませんので。
べつにいちいちくだらないツイートに反応する必要もないけれど、ちょっとオームのお陰で人気がでた連中にはおかしな奴が多すぎますね。共通点は社会主義、宗教も自衛隊も嫌いだからというのが多いみたいです。そもそもジャーナリストはどこの国でも反体制が多いですから。・・と個人的見解はここまで。 二重三重に愚かな人だとしか思えませんね。 山岳救助隊ってドンだけの人数いるか知ってるんですかね。良く報道されているなかで捜索隊の大半は民間人です。消防団や山岳会の人たちです。それで見つけると救助隊が出て行く。それがほとんど。 今回のような広範囲の大規模な被災には無理です。まして公務員の救助隊だけでは規模的に無理。 さらに普賢岳では山腹というより山里の村だから装甲車でも行くことができた。今回は中腹から山頂ですよ。 比較的楽で山岳道路も近くにあるとは言っても、被災地域は山の頂上付近。装甲車でも救助車でもいけないでしょ。 それになぜ自衛隊＝装甲車なんでしょうね。 さらに今回の噴火は当初からマグマではなく水蒸気かガスと分かっています。噴煙やガスは高温ですが、普賢岳とは異なります。だから山小屋に避難できた人は熱傷で死ぬ事はなかった。だから飛び散った岩石を除けるのが目的なことは明白。 隊員の大量投入で短時間に捜索し迅速に被災者を救出する。この目的を実行できる組織と言えば警察と自衛隊以外に何があるというのでしょうか？それに警察にはこれに割くだけの人員はいません。 社会主義者は神戸や福島で「自衛隊は憲法違反です。自衛隊の援助は拒否しましょう」と振れ回っていた異常集団です。同じような思想の持ち主だからとにかく自衛隊派遣に反対したかったんじゃないですかね。これも個人的見解です。
登山届けも出さないで、遊び半分の登山者は、罪の深さを知るべきです。 登山届け出しても、下山は届けなかったりと、当局を混乱させています。 噴火とかでなくても、落石とか足を滑らせての転落など、登山には危険が付きものなこと、ある意味事故責任は自己責任な所があります。 娘さんヨー聞けよ　山男にゃ惚ぉれるなよー あなたのお父さんが若かりし頃、人口に膾炙された歌です。 当時も今以上に登山ブームでした。事故も多発しました。 山は危険な場所と承知で出かけて欲しいです。 車は危険と承知していても、事故は耐えませんね。 居眠り事故だから放置しろ！　という訳にも行かないでしょう。
その他にも火傷。高温のガスや粒子を吸い込んで、気管支や肺の内部が火傷する。呼吸困難になり、ほどなく死亡します。 火傷せずとも火山灰を大量に吸い込めば、気道がつまり窒息死します。 今回の御岳山の噴火でも火砕流が流れたようですが、比較的低温だったとのことです。通常は数百度以上の高温の細かい粒子の集まりが時として時速100Kmの速さで空中を突き走ります。 これに巻き込まれれば圧死しますし、生き埋めになります。火傷しますし、火砕流が高温だった場合には遺体が原形をとどめるかどうかは疑問です。悪くすれば遺体は燃え尽きます。 現地で被害にあわれた方々も、「たかが火山灰だ」と思っていたかもしれませんが、逃げ遅れた方や油断した方は死んでしまったわけです。
意外に外国の方が詳しく報道しています。 下記は、ＣＮＮのサイトです。動画も写真も載っています。 http://edition.cnn.com/2014/09/28/world/asia/japan-volcano-ontake/index.html?hpt=hp_inthenews
噴火の10分くらい前には、ある程度の余地が可能なのだと思います。 もし、地震が急激にあった場合などに、ヘリで救出できるとか、それなりの装備があってのことだと思います。 実際に、有毒ガスが発生してきたとかで、救助は 14 時で打ち切られており、救助隊は下山していますし。
こんばんは 市町村に御聞きになるのはどうですか？ 火山灰の情報もたぶん県や市や区などで 飛んでくるようであれば公開されると思うんですね
>もうすぐ再稼働されそうな鹿児島県の川内原発は、噴煙活動が活発化しつつある桜島火山周辺の巨大カルデラである姶良カルデラや、その他複数カルデラの比較的近くに位置します。 稼働に関しては地域の人々の判断にまかせましょう 地域住民の未来は地域住民自身で決めるのです
　No.2　&　3　です。No.2　の「補足」に書かれたことについて。 ＞その基準値がどっちつかずで様々なサイトを見てもバラバラです。 ＞基準値がどちらかで数値は大きく変わるので・・・。 　数値のマジック、統計のマジックです。「理科離れ」の現代日本では、だます方も、簡単にだまされる人も多いようです。意図的に数値を操作したり、数値の解釈を意図的にしたりします。 　公表する側に意図があっても、現代のマスコミは無邪気に（あるいはさらにエキセントリックに）伝えますので、大衆操作がしやすいようです。（マスコミの記者も「理科離れ」しているようで・・・） 　たとえば「地価の上昇率が減少した」って、「地価が下がった」ということではありません。一昨年は５％上昇したものが、昨年は４％上昇だった、というようなことです。まだまだ上昇はしているのです。 　また、最近の新聞やテレビ、ネットのグラフには、「下端がゼロではない」ものが多くなっています。あるいは「波線」で軸を切断して、「原点からの直線」が読みとれなくなったグラフなど、実は「少ししか増えていない」データを、「大幅に増えた」ように見せるグラフです。きちんと「縦軸」「横軸」の単位・数値を見ないと誤解する（誤解させる）ものが多いです。 　ちょっと脱線しました。 　ついでに、No.4さんの回答への「補足」についても一言。 ＞何処の掲示板を見ても、 ＞「短期でないので数年前の被曝は無視してよい」や、 ＞「短期被曝だけを考えよう。」と ＞書かれている方が多いですが、 ＞ICRPは、じわじわ一生涯の累計線量（自然除く）１００mSv超は ＞有意なリスク上昇（0.5％）を認めると明言しています。。。 　これは要するに、「リスク評価」の考え方の問題です。 　No.1のリンク先を勉強されたようですが、「長期的な低線量被ばくに対する統計的なデータが少ない（ほとんどない）」ことは理解されたと思います。 　放射線の生体への影響は、要するに「細胞内での電離作用によりDNAが傷付く」ということです。生体や細胞の修復能力によって回復するものが多数ですが、ごく一部が「傷付いた細胞が死滅せずに増殖する」つまり癌化する訳です。 　こういった生体内での確率的作用、そしてその癌が放射線によるものか、タバコや食品添加物などによるものかの切り分けができないことによって、「長期的な低線量被ばくの影響」が定量化できないということなのです。 　こういった背景から、「低線量の被ばく」や「長期的な被ばく」をどう取り扱うのかは、その「目的」や「意図」によって変わり得るのです。「真実」とか「正しさ」を判定できる根拠がないのですから、どれが正しく、どれが間違っているかは断定できません。 　学問的な真理を追究する人は、「長期的な低線量被ばくによる顕著な影響は認められない」とか、「長期的な低線量被ばくによる影響は確認されていない」というような表現をします。 　これを勝手に解釈して、「低線量被ばくによる影響はない」と言い換える人もいます。間違いとは言えませんが、正しくもありません。どちらと判定する根拠がないからです。 　逆に、ICRPは、累計線量に比例した「直線的」な影響があるという立場です。できるだけ「客観的な定量評価」を可能にしよう、という意図・立場だと思います。 　ただし、これを根拠のない「平均的」な解釈だとして、より安全側から、「極低線量でも重大な影響があり得る」と解釈すべきとの意見もあります。（放射線に対して過敏反応する方々は、この解釈が多いようです） 　別な例えをすると、外出して道路を歩く場合に、「現実問題として、交通事故に遭うことはないだろう」と考えるか、「歩行者の1万人に3人は、交通事故に遭う可能性がある」と考えるか、「道路を歩く以上、交通事故に遭うことを十分想定すべきだ」という意見が並存しうる、ということです。（現実的な立場、科学的・統計的な立場、安全の立場、といった違いです） 　どれも間違いとは言えません。 　最初に書いた「数字のマジック」「数字の解釈」と合わせて、「何を主張・評価したいかによって、数値の解釈が変わる」ということを理解することが重要だと思います。
和辻哲郎の『風土』という有名な本に出てくることですが、 ○日本などの東アジア、東南アジア諸国 地震、台風、豪雨などの突発的な天災が多い。また、これらの天災に対しては、（近代ではある程度対策は取れるとはいえ）基本的には為すすべがない。 ただし天災を除けば、温暖な気候と豊かな水、肥沃な大地のおかげで、暮らしやすい。 それゆえ、人々は自然に感謝し、ときに自然を畏怖し、与えられた環境のなかで（ときに耐え忍びながら）暮らしていく術を身につけてきた。 ○アラビアなどの砂漠地帯 日ごろから厳しい暑さ、旱魃、砂嵐などを起こす暴風などにより、人間は自然の脅威にさらされている。 それゆえ、人々は自然の恐ろしさを身に染みて感じており、厳しい自然から身を守るために人々は団結し、暮らしや命を守る術を身につけてきた。 ○欧州諸国 温暖な気候と豊かな水、肥沃な大地もあり、しかも顕著な天災も起こらない。 それゆえ、人々は、自然というものは人間の思い通りになるものであると考え、いかに自然を開拓し征服することで、自分たちの生活の質を向上させるかということを考え続けてきた。 つまり、文化の根本となる思考がそもそも違っているわけです。 ただ、欧州式の思考にも限界があり、たとえば自然を征服しすぎた結果、欧州の森林の大部分は失われ、肥沃な大地や豊かな生物相は大きく変貌しました。それによって初めて欧州人は「人間の都合だけで自然を改変することの愚かしさ」を知り、自然保護などを真剣に考えるようになってきています。 さらに最近では、地球温暖化などの全地球的な環境問題が生じてきていますが、欧州はこうした影響が出やすいとあって、かなりさかんに取組がなされています。 少し前ですと、欧州では酸性雨の問題も相当に深刻化しました。さらに数十年前ですと、スモッグなどの問題もありました。 ご質問に一言で答えるとすれば、天災が無い代わりに、公害や地球環境問題に悩まされていると言えるでしょう。
本人が全て采配するわけではないでしょう。 議員さん、大臣さんには、それを取り囲むようにブレーンがいます。 その人たちが、どれだけの能力を持っているか、どれだけ支援できるか。 また、支援者がどれだけ支援できるかです。
大正の関東大震災からもうすぐ100年です。 そろそろ違いので、周りの韓国人に気をつけて下さい。
建築禁止区域や制限区域に指定されていなければ、元の地に戻りたいと言う土着の意識が強い人達も居ますので、 またそこに家を建てて戻ろうとする人達も居るでしょうね。 また、商業区域に指定されれば住居を建てる事は出来ませんので、水産加工施設などを建設する事になります。 > もし本当であれば、次にまた津波が来たときは大丈夫な構造になっているのでしょうか？ 如何に頑丈に造ろうが、外観は残るとしても内側の被害は再建不能な状況にはなるでしょう。 防災より減災と言う意識で、人命優先で逃げる為の時間とルートを設ける方向での復興計画でしょうね。
二階が安全だから・・・という理由ではありません。 避難する時間的・物理的猶予が無い場合には、二階の方が危険性が幾らか少ないから・・・というだけのことです。二階に避難していても家ごと流されてしまったり、もろに土石流に呑み込まれたりすれば、命の保証はありません。 各地から相次いで報じられる災害情報の中で、奇跡的に助かった事例が取り上げられています。それらを総合的に解析した結果、洪水の場合は、屋内でも河川から遠い側の屋内へ、二階があれば二階へ居場所を移した方が、幾らか助かる確率が上がる。同様に山・崖崩れが起きそうな場合は、山から遠い側、二階の方が助かった事例が有った・・・と、咄嗟の場合の避難方法を示唆しているだけです。 気象庁では、警報等は現象発生の６時間以上前に発表・・・を、基本として予報業務を運営してきました。ところが最近は、ゲリラ豪雨などと呼ばれる様な、突発的大雨や竜巻なども相次ぎ、旧来の予報方法では間に合わなくなったため、特別警報とか記録的短時間大雨情報など、各種の情報提供を強化しています。 自治体の多くで緊急避難態勢の整備が遅れています。自治体職員の殆どは、気象や災害対策の知識も乏しく、緊急時のマニュアルも未整備であったり理解していなかったり。 鳥取県弓ヶ浜半島は砂嘴の地域。出雲風土記では「夜見の島」と記載されています。最高標高約３メートル。津波避難訓練で津波の高さ３メートルを想定していました。逃げる場所は３階以上のビル。住宅密集地には、そんな都合の良い建物は数百メートル以上の彼方。道路も狭く車が使えない、避難の方法もない上、指定避難場所には障害者用トイレなど有りません。 妻と話し合っています。「３メートル以上の津波予報が出たら、取りあえず二階に避難しておこう。此処までの人生だったと諦めよう！」と。 天災という言葉はこういう場合に当て嵌まります。天災的災害が襲ってきても、文字通り万が一の命綱が「二階への避難」だと言うことです。
いつだったか、テレビでも富士山噴火を取り上げてましたね。 出演してた富士噴火を研究してる学者さんの資料によると、富士山の東側に相当のエネルギーが蓄積してるのだとか。 確かに、昨年あたりから箱根でも火山性と思える地震も頻繁に起こってるらしいですし…。 なので、１０年以内に噴火があるんじゃないでしょうか。 もしかしたら、東京五輪の前辺りかも…。 エネルギーの蓄積が東側という事で、噴火は東側ではないかと想像していますが、規模はわかりません。 いつだったか、富士の中腹から噴火した規模であれば、そんなに被害はないのでしょうが…。 江戸時代の噴火では、和歌山まで火山弾が到達したという記録があったように記憶してますが。
災害報道で使い分けされているのは、 行方不明「自宅にいたはずなのに土砂災害に巻き込まれた可能性がある」と 行方不明の恐れ「自宅にいたかどうか確認が取れない。どこかにでかけていたかもしれない」 ということではないですか。
＞日本人はマンションでいいんじゃないでしょうか？ むしろマンション「が」良いのです。 問題は、三世代同居ができる間取りの物件が少ないことです。 今後は、国土強靭化の予算ばかりでななく、都心部に８LDDKKなど三世代7人プラス、ハウスメイドが住める150-250m2の物件を大量供給する事を支援する方向で国家予算を使わなくてはいけません。 「集合住宅＝狭小住宅」という現状を是正し、「集合住宅＝三世代同居住宅」という方向に大きく転換することが重要です。 老人問題、介護問題、エネルギー問題、女性の社会参加、子供の家庭教育など、現代の社会問題を一気に解決できるからです。 東北大震災から三年が経ちましたが、地震や津波や液状化に強いタワーマンションが未だに一本も着工されない。 未来の日本を設計しない建築行政に全く絶望しております。
ホンダのアシモは、鉄腕アトムを作る、だったとか そこには、夢があると感じた。 ソニーのプレステの蛋白質の計測については 初めて知りました。その業界では チョットした騒ぎになったのでしょうか。 ソフバンのペッパーは、何を目的に？ 人によりそうロボットらしいが、 それを必要とする世帯は、どの位か？ 来年一般販売するらしいが、 はたして計画通り売れるか。 販売不振で、役員や管理職のボーナスの一部が ペッパーの現物支給になったりして。 不振なら株主総会で、攻撃されるかも気になる。 また、感情を理解できるらしいが、 ペッパーを鏡に映したらどうなるか ２体のペッパーを対面させたらどうなるかも 気になる、暴走しなければいいのですが・・・。
＞皆さんは、・・・どう思われますか？ 議論とは？ 天災とすべきか人災とすべきかの呼称決めの綱引きでもあるんでしょうか？ そりゃぁ、「害」ですからね。被害というのは人に対して使われる言葉です。 天災は、英語で a natural calamity　と言うんだし外国でも起きている事象でしょう。 人災は、人が被る災害の全般というよりは、人が発生の原因となった事故を言った方が妥当に思えます。 例えば、福島原発事故で、津波想定による発電装置を建物屋上に設置する計画が当初にありながら、実際はそうしなかった為に電力を喪失して被害を拡大させた事は、人的原因による人災と考えます。 日本は島国であって、大昔から他民族などの侵略者からの襲撃の心配はなくても、台風やら津波に地震といった自然相手に被るどうしようもないものが災害でしかなかったんでしょうね。 そうすると、相手が人や獣でもないため、怒りや憎しみをぶつける相手がいない。 「天」の思し召しによる厄災として、心にかたを付けるしかない。 それに比べて、大陸では他民族や他国の侵略に日夜怯える事が日常だったはずです。 こっちは、相手に対しての怒りや憎しみが出来ます。 これが、農耕民族と狩猟民族の違いといった事に思います。 家畜の避難と人災の関係が呑み込めませんが、気候変動による被害なら天災じゃないんですかね。 人による家畜への被害であるなら、人災によるものと言えると私は考えます。
なお、＊印は気象庁以外の震度観測点についての情報です。 埼玉県の上に↑のように書いてあります。 地震観測は気象庁以外にも、都道府県、市町村の他に大学や研究所が行っています。そのデータを共有しているのです。
過去の同様の質問に対するsumomo_momomo_nyankororinさんの回答です。 . 2011/7/1623:10:33 . こんばんは。 少し古い数字になりますが、過去の統計データを紹介しているＨＰによると http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/4380.html 『マグニチュード5.5以上の地震の頻度（1980年から2000年にかけての20年間の年平均回数）を見ると、日本は年1.14回であり、中国の2.1回、インドネシアの1.62回、イランの1.43回に次ぐ、世界第4位の地震大国となっている』 とあります。 中国が一番なのは、やはり面積が広大な為かと。 面積当たりの発生回数にしても、日本は１位ではなく、コスタリカが１位でした。 『そこで国土面積当たりの地震頻度を算出しグラフ化した。具体的にはそれぞれの国が日本と同じ国土面積であるとしたら年平均地震回数は何回になるかを指標化した。 国土面積当たりの地震頻度（もし各国が日本と同じ面積だったら起こっているであろう毎年平均の地震回数）では、コスタリカが2.44回と世界一であり、キプロス、アルメニア、エルサルバドル、ギリシャが続き、日本はこれに次ぐ世界第6位となっている。 さらに、地震頻度が同じでも人口密集地にどれだけ大規模な地震が起こったか、また地震災害に対する脆弱性の違い（家屋構造、防災体制等）によって被災死亡者数は異なってくる。図には、過去20年間の年平均の地震災害の被災死亡者数を掲げた。これを見るとイランが2,251人で最多、これにアルメニアの1,191人、トルコの950人が続いており、日本は281人で世界第7位となっている。 このように、指標のとりかたによって順位は異なるが、日本は世界第4～7位の地震大国である。』 ただし、今世紀に入ってから、スマトラ島沖地震や四川大地震、東日本大震災、ニュージーランドの地震などありましたから、短いスパンなら、多少違ってくる可能性はあるかと思います。 ご参考になれば幸いです。
あんさん、整骨院の診断書では労災になりまへんで！ まず「整形外科」で診て貰う事ですわ！ そこで「腱鞘炎」と言われたら「労災」の事考えまひょ。 ＞※社内で腱鞘炎になった人はいないそうですし、残業もない会社です。 今まで無いのに・・・なぜあんさんがなったんやろ・・・不思議でんな！ 元々から「持病」で「腱鞘炎」持ってたんとちゃうん？？？ その辺も整形外科の先生はんが見抜きまっせ！
＞地震災害と違うのはほんの１００ｍ離れている場所では何の変わりもない町並みが先週のままにあることがすごくショッキングというか、違和感があります。 ホンマ。 同じだけの雨が降っても、田舎なら無縁ですね。 こんな災害とは。 緑井７丁目の住宅地で大変な被害がありましたが、降りた緑井５丁目だと、デパートや大きなスーパーや電気店や・・・。 広島にはアストラムラインがあって、緑井駅から中心地まで、２０分もかからないほど便利な地です。 市内に通勤する人が、低い地に庭付きの自宅など、もう広島市内の庶民とは、ほとんど縁がないような話です。 私たちなど、緑井７丁目の庭付きの一軒家、いえ、今回被害に合った他の住宅地も、経済的にはとても手が出ません。 通勤には、結構便利の良い土地だからです。 私たちは、平地にマンションを買うのが手一杯で、お蔭で助かりました。 けど、マンションの目の前は太田川で、ここを安全と思いますでしょうか？ この夏は台風１２号で水の量は大量になり、その後１１号とこの記録的大雨が続いても溢れてきそうにはないので、雨は相当増えても大丈夫な川だと、私たちは今回実感させてもらいましたが。 広島市内は、川については割と安全、と言うことなんでしょう。 けれど他の地だと、また事情は全然違うかもしれません。 ＞まあ、建てるのも勝手だし、買う人も勝手なんだろうけど、それ、許しちゃって・・・。 それなら、何処なら広島の庶民は安全か、教えてください。 繁華街より南側は、江戸時代に埋めた地です。 地震が言われている昨今、あの地にマイホームやマンションを買うのは、ちょっと考えます。 3.11のあと、海に近い地の悲劇は、もう散々見せられていますよね？ 山を削ったり海を埋めたりしてまで、住宅を得なければならないほど人が集まり過ぎ、こんなに大きな災害になってしまうんだと思います。 人間が一か所に集まることが、そもそもの原因だと。 けれど、こうしたことで経済的に助けられている面は、あまりに大きいのです。 誰かの責任なんてレベルの話ではないと思います。
なんか、質問者さんを茶化すような回答が多いですが、一度日本から離れて国際社会に目を向けると、違った内容が見えてきます。それは「気候変動」問題です。 まあ数年前までは「地球温暖化」と言っていましたが、いつの間にか呼び方が変わりましたが、要は二酸化炭素の排出量を削減しようというアレです。 個人的には他の方とほぼ同じで、そもそも地球の歴史を振り返ると人間がいようがいまいが、勝手に温かくなったり寒くなったりしていますので、人間が地球の気候をコントロールすることなんて、おこがましいだろうと思います。 しかし国際社会の認識ではそうでなく、まだ二酸化炭素を減らせば何とかなるという考えの方が主流のようです。 まあ日本も国際社会の付き合いがあるので、二酸化炭素削減の努力をしなくてはいけないのですが、ご存知のように原発を止めて火力発電に走っていますので、十分削減できていないのが実情です。 この考えを突き詰めると、原発再稼働という流れになってくると思います。 今日の日経ビジネスオンラインの記事をチェックしたところ、表立って日本を批判する声は上がっていないようですが、それでも無言の圧力は感じたそうです。 私自身は原発再稼働派ですが、二酸化炭素による地球温暖化も眉唾だと思っていますので、こういう考えには賛成しません。 しかし、今後国際社会からの圧力が高まった時に何らかの答えは出さなくてはいけないと思います。
自衛隊ＯＢで地方自治体の防災担当者になっている方は 結構多いと思いますが・・・ 阪神大震災以来、左まきの地方自治体でも、自衛隊が いないと防災計画のたてようがないからそれほど偏見が あるとも思えません。 あるとすれば、既得権益というか、各組織の再就職先 として、大体縄張りが決まっているといった面の方が 強いように感じます。
＞現在のままの地球文明社会が続けば、 現在のままの地球文明社会が続こうが、続かなかろうが、カタストロフィーは来ますので、同じですね。
タバコの放射能が一番危険です。お気を付けください。 http://biz-journal.jp/2014/05/post_4871.html
今の人はそう言う事もしらんのかな 事故当時から今まで４人という事実しか存在しない 手記を取り上げたのが一人だからなのかな？
戦争は、空間が違えば起きない物パラレル空間で生活するしか無いのでしょう。
”毎日３６度という、いじめにあっています” 　　　　　↑ 昔、５０度を超える工場で一日中肉体 労働していたことがあります。 真夏のギラギラした太陽が涼しく感じました。 ”不思議なのは、会社とか、店舗で、あまり冷房つけない、 　美意識？商慣習？みたいのありますよね。” 　　　　　↑ 経営する側になれば解りますが、電気代を ケチっているだけです。 ”何でそれに対して文句言う人間がいないんだろう。 　死人が出るくらい暑いのに。” 　　　　↑ そういう文句を言うと、私の祖父は、 「戦地に行った兵隊さんを想え！！」 と怒鳴ります。 ”ずれてるよ、日本人。節電してるのかな？ ” 　　　↑ 徴兵制の無い、平和惚け日本の若者を鍛えるのは 受験と節電です。
アメリカは色んなところで地震兵器を試してますからね 新型の性能実験を日本(東日本大震災)でやってみてある程度のデータは得られたのでしょうね なので中国内陸部でのデータ検証に移ったようです
原発を再稼働或いは推進しようという国や経済界の影響が大きいんでしょう。 安全性度外視で原発地元に危険を押し付ける体質は福1原発事故以前と全く変わらず、相も変わらず新たな絶対安全神話を作って原発再稼働。そういう昨今ですから、福島が危ないとか、食べ物が危ういとか、そういう話は極力抑えこまれます。 福1周辺が危ない… という話が広まれば再稼働しにくくなるし、新規原発立地でも地元の反対を抑え込めなくなります。 昔同様、危ない物を危なくないと言いくるめ、危険性を過小評価どころか皆無であると嘘をつき、データを捏造し、不正を隠ぺいし、巨額の買収資金を動かしながらカネ目当ての人間を配下に集めて、国丸ごと社会丸ごとで原発推進していこう… という、昔あった甘い夢でもまた見てるんじゃないですかね。 絶対安全神話の捏造ですね。 一部で食品の放射能汚染は安全になったというデマが流されていますが、相変わらず流通が規制されている食品は数多いです。 環境内に残留している放射性物質濃度分布を見ても農産物栽培・水産物採取に適しているとは言えないエリアが広大に広がっており、しかも福1施設からは常時の如くに放射性物質の拡散が継続してます。今後施設の解体作業が進んで行きますので以前にもまして周辺地域への汚染が懸念されます。 昨年中にも福1原発のガレキ作業によって高濃度の放射性物質が数十キロに渡って拡散し、農産物を規制基準以上に汚染しましたが、その事実は一切公表されませんでした。 1年後に某新聞社の特ダネにて発覚しましたが、こと既に遅しで、基準値越え農産物は市場ルートに乗って皆さんの胃袋に収まってます。（ただし米のみは全袋検査しているので大丈夫のはずだ、と安倍晋三は主張してます） 我々は、そのようなことがいつも発生していると想定して、危険の予測される地域の食品は全排除しておくのが賢い消費者生活と言えます。 そもそも流通が差し止められる農林水産物というのは、放射性セシウム 100Bq/Kg の規制基準以下の物、ということなので、99Bq/Kg の汚染物は平気で出荷される原理です。規制基準が守られていればいいという話ではないのです。 また、食品内の放射能量の測定には「検出限界値」というものがあり、その「検出限界値」以下の放射能は検出されません。（大抵は10～40Bq/Kg前後） どこで安全の線引きをするのかは個人個人で差異があると思いますが、放射能に敏感な人は規制基準や検出限界値以下で線引きをしたいでしょう。（ちなみに福1原発事故以前の食品の放射性セシウム汚染は 0.2Bq/Kg 程度でした。核実験由来。） また、入念な放射能検査が行われているのは農林水産物、つまり原材料食品についてであり、加工食品の放射能検査はそれほど入念に行われていません。 「安全だ！」の掛け声の下で福島の安価な農林水産物を大量に仕入れて加工食品を作って売りさばく… といった裏事情も有るでしょう。原料の原産地表示は義務付けられてません。 「食べ物も進んで食べない」で下さい。 それなりの趣味や主義を持った人達だけで、やるべきです。安全性の感覚は人により様々です。 年間1mSvの追加被曝による死亡見込み率は 0.0065％ほどになります。100万人のうちの65人。そのくらいの死亡者は福島県の被災地域では1年間に出るはずです。 10年間に650人。100年間に6500人。 もし仮に日本人全員が年間1mSvの追加被曝をしたとすると、年間8500人ほどの死者が出ます。ちなみに日本人の1年間の交通事故の死者数が4500人程度です。それよりずっと被曝死の方が多いですね。 ことかように放射線被曝の害は大きいのです。（自然放射線レベルでも既に危険レベルなのは社会全体が知っておく必要があります。）
世界５番目の人口密度の国で 地方はさほど人口密度が高くない という事は必然的に東京や大阪の人口密度が異常といえると思います。 不要な人間の定義でなんともいえません 働ける年代なのに労働力になってない、微々たる税金しか納めてないというのが不要なら 生活保護を筆頭に専業主婦、ニート、障がい者などをあわせれば現役世代だけでも ２０００万以上不要な人間がいると思います。 仕事をする上で、ほとんどのサラリーマンで一番しんどいのが人間関係ですが（必ずといっていいほど合わない人間というのは会社内にも２割は存在しますから） それが嫌で退職して、地方で農業やりたいといって 山形に移住した友人もいます。 農業やタクシー運転手は人間関係がなくて気楽で良いらしいです。 でもほとんどの人は収入も少ないそうです。
広島の原爆はウラン800ｇ 長崎の原爆はプルトニウム6ｋｇ 福島やチェルノに比べると、かなり少ない。 とはいえ、直接被曝した人だけでなく、 直後に広島に入った人にも被曝の影響が出ています。ただし、直接の被爆者でないので、認定されません。 約１が月ちょっと後の9月17日に枕崎台風が来ました。 この台風により、放射性物質が飛散してしまいました。 元々放射性物質が少なかったのと、 台風により広島、長崎の放射性物質は拡散したので、 翌年から米作りができたと思われます。
＞「特定小電力トランシーバー」は無免許でだれでも利用できるそうですが、これは電波の強度に上限があるという意味であってますよね。 あっています。 ＞ということはどのメーカーのどの機種を買っても電波の届く距離はすべて同じで、 いいえ、違います。 「上限」が決められているだけで、「上限以下であればどんな電波強度でも良い」わけです。 例えば「空中線電力上限」が 1mW である種類の Tranceiver で空中線電力 1.1mW は違法ですが、0.9mW も 0.8mW も合法です。 設計上は 1mW を最大出力としていても品質の違いに因って 0.9mW なのか 0.8mW なのかの違いが出てきますし、乾電池が弱ってくると 1mW なんて出せなくなって 0.2mW とか 0.1mW とかになってしまいます。 更に、これが最も重要なのですが「受信回路」の性能が大きく善し悪しを左右します。 受信回路の感度が 0.1mW の空中線電力でも Clear に受信できるような設計及び品質になっているものもあれば、0.1mW の空中線電力では Noise が酷くて聞き取りにくい、或いは受信不能になってしまうものもあります。 Speaker の品質はあまり関係ありません……Earphone を挿して使えば良いのですから(^_^;)。 しかし Speaker や Earphone を含めて全ての電気回路に於いて「湿度の高い日には受信性能が低下する」といった耐湿性の悪いものや「電波の進行を阻害する雨の日は急激に通話距離が低下する」といった受信性能の低い Tranceiver も存在します。……手元 Switch 付き Head Set (Mic' と Earphone の Set) なんかでは Switch 部の耐湿性が悪くて Mic' か Earphone のどちらかが機能しなくなるなんてものもあります。 今の時期に長時間使用するような目的では、晴天時でも汗で Tranceiver や Head Set が多湿状態になることや、風が淀む場所では湿度が極めて高くなっていることからも耐湿性の高い製品が必須ですし、雨天時の使用では防水型が必須です。 ……とは言え、私は会社の貸し出し用 Tranceiver を使う身ですので、アレが欲しいなんて言えず、Vinyl 袋で雨を避けたり、長時間握りしめたり Pocket に入れたりしないよう、肩に装着したり肩からぶら下げたりして使用しているのですが……。 因みに「同じ空中線電力出力での優れた受信回路を持っている機種は非常に通話距離が長い」ものです。 例えば 0.1mW 以下の受信電力では Noise だらけで使い物にならない Tranceicer に対して 0.001mW でも Clear に通話できる Tranceiver は √(0.1÷0.001)＝10 倍の距離まで実用になります。 建物や樹木といった電波を反射する障害物からの電波と直線で到達する電波とでは到達時間のずれが生じるのですが、この一番先に到達する信号を正しい信号波とみなし、後から到達する信号は妨害波とみなして妨害波を排除する性能の高い Tranceiver は障害物のある区間での通話性能が高くなります。 こうした受信回路部の性能が違えば、同じ空中線電力出力の製品でも実用通話距離には何倍もの開きが生じるものです。……ピンとキリとでは 100 倍近い違いがありますよ(笑)。 昔、Audio で FM Air Check などといったものを経験して FM Tuner の善し悪しを勉強した人や、Amateur 無線などに興味がある人であれば「妨害波排除性能」を示す Spurious 妨害比などの Catalog 用語を知っているものですが、Tranceiver の Catalog にそこまで記載しているものは少ないですね。 そういう知識を持つ人が使う「ピン」の機器であれば「妨害波排除性能」を Catalog に記載して他社製品と比較できるようにしているものですが、Catalog に記載してもその意味が解らずに色や Design だけで選んでしまう人が使う「キリ」の機器では何も記載されていないものです。 ピンからキリまである多種多様な Tranceiver で、どの Maker のどの型番が良いかまでは調べたことがないので判りません(^_^;)。 素敵な Audio LIfe を(^_^)/
成人と子供を比較して、比較的に甲状腺の特徴として子供の方が 影響が高いからです。 さて本題ですが、子供は働く事が出来ません。よって母親、つまり 親族に医療負担が家計に圧し掛かる訳です。親が心配すれば 受診させ公費などで検査しますが、大人の場合は違います。 大人の場合は自分自身で収入を得ることが出来ます。 もちろん収入が得られなくてもナマポで小額で受けられる事が 出来ます。子供と違って自分自身で判断は出来ませんが、 大人は違います。自分自身で判断が出来ます。 もし仮に大人が公費で検査できる場合、精神病に掛かった患者や 心配性の大人が大勢病院に押しかけてくる訳です。 もちろん押しかけられた医療費は税金で賄われます。 そんな事したら政府としても「赤字」になる一方です。 ・・・あとはわかりますよね？
>電話で問い合わせることは可能なのでしょうか？ 相手が誰だか分からないので、個人情報を漏らすことはありません。 もう10年くらい前になりますが、JR福知山線での脱線事故で、怪我人の家族や死亡した人の遺族が、収容先の病院などを聞いても「個人(故人)情報」ということで拒否されたことがあります。これなどは法律の読み違えで、当時批判が殺到しました。現在は窓口で身分証明ができれば教えてもらえるように変更されていると思います。
もう１０年ですか・・・ 私は音声を聞けるページを知りません。 なのに回答してしまい、ゴメンナさい。 その音声記録は、遺族が裁判の証拠として 提出したもので、私たちには入手できません。 ただ・・・ 私は、聞くべきでない・・・強くそう・・・思いました。 小石さんは、しびれをきらして 「すいません、私でます。」 と電話を断ち切って逃げようとします。 それでも犠牲になった・・・ あの２分弱、１分４９秒ですか？ 悲しいです。 裁判記録を調べる・・・くらいでは？
一部実験では凍っているみたいですが、結構デメリットがあります。 まず、 1. 凍土壁の維持費が「原油」で賄う位のコストが掛かる。 2. 凍土壁の使用後の問題、汚染物が壁で塞き止められそれが凍結し、 解凍時に再度土地が汚染される問題があり、それを避ける為にも 埋めた分の深さを再度掘って土を交換する必要性があり、汚染された土も 捨てる場所が現在ないため金を川に捨ててると同じことです。 3. 岩盤や層によって凍結出来できず、完全に遮断事は難しい。 4. 3と同じで完全に遮断する事は出来ない。氷の物質には穴があり、 維持される温度が少しでも上昇してしまうと、通り抜けてしまう。 5. 隔離壁ではない。という事。外部から来た水分を100%カット出来る訳ではない。 ならコンクリートで何メートルの壁を作り、蒸発させ、フィルターを通して 外部に放出した方がメリットがあるのに、業者が金欲しさや東電繋がりで 金がほしさに政府におねだりしてるだけです。
#5さんの牡鹿半島の津波の引きの話ですが、 http://tohoku311.blogspot.jp/2011/04/blog-post_6363.html こちらによると、15:12(JST)の「押し」にはじまり、15:29より「引き」となったことがわかります。 また、気象庁の観測結果より場所によって、第一波が「押し」であったり「引き」であったりまちまちであることも分かります。 http://www.jma.go.jp/jma/kishou/books/saigaiji/saigaiji_201101/saigaiji_201101_01.pdf (10ページより) つまり「大きく海の水が(短時間に)引けば、その後(押しの)津波が来る」は正しいと言えますが、 その逆である「津波が来るときは、はじめに波が引く」は間違いです。 http://read2ch.net/news/1304237768/ http://www.kahoku.co.jp/special/spe1114/20130502_01.html ＃蛇足ながら、海の水が引くのも津波です
鉢植えの物は部屋に置く。 物干しざおが落ちないように下しておく。 お風呂に水をためておく（水が止まった時、トイレ用） 食糧を買っておく。（パンや缶詰など） 懐中電灯の電池があるかチェックする。
(1) 「検出されず」というのは、結果が検出限界未満だったという意味で、全く無かったということではありません。 (核実験とかチェルノブイリとかに由来するものが結構残っていたので、福島の原発事故以前の日本でも、みんな2ケタくらいのCs137 を体にもっていたみたいです) で、 ---引用開始--- ・ 1年に1回WBCを受けると仮定 （検出限界300 Bq/bodyとして） ・ 検出限界ぎりぎりの放射能を有している場合に、 （Cs-134 : 137 = 200 : 300 として） Cs-137 300Bq/body → 約0.023 mSv （成人、134+137） ---引用終了--- 出典：http://www.anan-zaidan.or.jp/pages/9.miyazaki.pdf [pdf] p.14 …とあるように、検出限界300 Bq/body のホールボディカウンター(WBC)で調べた結果が「検出されず」になっていたとき、Cs134 とCs137 による預託実効線量は最大でも約0.023 mSv にしかなりません。 質問者様は検出限界が300 Bq/body よりも低い（＝精度の高い）検査をしていて、その結果が「検出されず」になっているんだから、預託実効線量は0.023 mSv よりも低いはずです。 また、質問者様がネットで見た皆さんは0.023 mSv よりも高い数値が出ているのだから、Cs134やCs137で質問者様が受けた検査の検出限界よりも高い数値が出た方々と考えられます。 （ネットで見た皆さんの預託実効線量の数字の単位はミリシーベルトですよね？） だから「他の方と比較してこんなに高い」という質問者様の認識は違うんじゃないかな。 (3) 被曝させません。 まぁ、極めて厳密にいえば体から放射線が出ているんだから微小な被曝をさせているんだけど、そんなゴミみたいな影響を気にしてストレスをためる方がよっぽど健康には害があります。 つーか、他の人も質問者様とそれほど変わらない量の放射性物質を体にもっているのだから、影響を排除するには育児放棄するしかなくなるんだけど、…そっちの方が良いと思います？ 赤ちゃんは誰かに触れられることがストレス解消になっていて、それが健康に良い影響を与えるとか聞くので、思う存分かまってあげた方が結果として良いことになると思うよ。 (4) 預託実効線量は50年かけて被曝する線量です。 だけど被曝量を管理するときに毎年算出していくのは面倒くさいので、50年かけて被曝する線量を最初の１年にまとめて被曝したことにして計算を簡単にする為に用いられています。 だから、どっちも正解。 以下余談 放射線被曝は、大量にある健康リスクの一つだということは覚えておいた方がいいと思う。 現状では普通に生活している場所での放射線被曝の影響は、それほど大きくないよ。
それは助け出して酸素があるところに寝かせた場合です。 タンクなどで誰も気づかなければ起きることはないです。
「沸点以下であれば蒸気は吸わない」と言う説は、にわかに鵜呑みには出来ません。 水の沸点は１００℃ですが、お風呂のお湯は、４０℃前後でも湯気が出ますよね？ 更に言えば常温でも、コップの水を長期に放置すれば、気化して減少します。 これは対流現象などによって、μmレベルや分子レベルでは、部分的に沸点に到達しているからですが、沸点以下でも蒸気は発生し始めると言うことです。 後は「量」や「時間」などの問題かと思います。 すなわち、日常的に長時間、ハンダを使用する工場などでは、極力は避けるべきですが、家庭でたまに使用する、余り気にする必要は無いでしょう。 実際、江戸時代の化粧品（白粉）には、水銀や鉛が使用されており、白粉を多用した上流階級や歌舞伎役者などには、鉛中毒患者も多かったそうですから。 鉛の蒸気に限らず、大量とか接触する機会が多いと、リスクが高まる点は、まず間違いないでしょう。
本当に震度４もあったのかな～という感じです。 震度４程度では慣れてしまったのか、先日の震度４でもあまり感じませんでした。 でもこのところ頻繁に揺れているのでちょっと心配ではあります。
戦争対策は、何も軍事訓練だけではありません。 中国は仮想敵ですが、その中国が富む事は敵を強くします。逆に弱くする事が出来れば、敵が弱くなり弱い敵は戦争に勝つ可能性も減るのでそれが戦争対策になります。 具体的には、中国製を買うと、あなたのお金は中国人の収入になり、その収入は中国共産党の軍事費になります。逆に、中国製を買わずに日本製を買えば、あなたの収入は他の日本人の収入になり、その収入は日本政府の税収になり、その税収が社会保障費や軍事費となるのです。 要するに、反日的な中国や韓国の商品はなるべく買わないで、国産や親日国の商品を買う事が、誰でも出来る戦争対策です。 はっきり言って、いざ中国と戦争した時のために肉体トレーニングに励むより、「中国や韓国の商品はなるべく買わないで（100％そうするのは不可能なので。残念ながら）国産商品を優先して買う」が最も効果的な戦争対策です。 ＞あとこの国公共事業で防空壕とか作らないですよね？ この辺の整備は必要です。しかしそれらの政策も「税収」がないと出来ません。日本国民の多くが中国・韓国製ではなく、国産を買ったほうが税収が増えます。
No1です。No2さんの回答ですが。 核爆弾製造のために一部の原発は残す・・・とのことですね。将来の中国などとの戦争に備えてということのようですが。 はじめに戦争ありき、話し合いなど無意味、でしょうか？私は戦後生まれですが、親が戦前派でさんざん第二次大戦時の悲惨な話を聞いて育ちました。両親とも戦後、台湾から引き揚げてきたのですが、それこそ生死すれすれのことも多かったようです。これは、経験者しか語りえない事実でしょう。 今の日本を見てると、観念論で単純にネット情報を鵜呑みにして特に中韓を目の敵にする若い人が多い感じです。 そういう人の書き込みを見ると残念ながら、非常に考え方が単純でしかも歴史的な事実を認めず、一方的に相手が悪いと言うだけです。これは、現在の教育も影響しているのかもしれません。 もちろん、私も全て日本だけ悪いとは思いません。今の中国の対外進出は国内事情（国民の不満をそらすため）があるにせよ、そのために周りの国に迷惑かけるのは言語道断です。だけど、だからといって戦時中に日本軍が中国等で行った蛮行が正当化はされません。問題が別ですから。 私は戦争ほど愚かな行為はないと思います。人類の歴史を考えると、ほとんど常にどこかで戦争してますが、なぜ人間はそんな殺し合いを繰り返してるのかと考えます。結局、我欲が原因ですね。 なお、原発を使った場合のメリットがいろいろ書かれています。それは、「経済的に」考えた場合はそのとおりなのでしょうから別に反論しません。ただ、人間は経済だけではなく理念や哲学という側面も持ってると思います。利潤と効率を追い求めた結果、地球環境が修復不能なレベルまで汚染されてしまったわけですから。木を見て森を見ず、といいますが目先の利益を近視眼的に求めた結果が今の地球です。儲けのために肝心な生活の場を失いかけてるわけです。
　仮に「浄水器」に放射能を効率よく 取り除く事が出来てもフィィルター交換をしますよね？ 　その汚染されたフィルターて どんどん溜まります。 　凍土壁が、確実に地下水を防げるなら 費用はかかりますが、増え続ける 汚染されたフィルターより、 　汚染をさせない方法を選んだのでは？ 　ただ、個人的は、凍土壁、浄水器 どちらも効果がイマイチな気が… ＞凍土壁は、地下水が原子炉建屋などに ＞流れ込むのを防ぎ、汚染水を増やさないようにするのが目的 　この目的を考えたら 浄水器じゃ無理です。 　浄水器は、汚染された水を 浄水するのですから費用の問題でなく 目的が違いますので
イワナなどは石を飲んで体を重くすると聞いた事もありますが、真偽の程は？ 多くは川岸の流れの弱いところに寄ってきます。 川岸に寄ってくるため、大きな網を持って行って掬う事もできますが、ひとつ間違うと自分も流されます。 その昔、この近所でも増水した川で魚掬いをしていて、誤って濁流にのまれ命を落とした方がいらっしゃいます。
回答２です。 このあたりは、マスコミでも取り上げられて、随分大騒ぎになりましたが、原因は東電でしょう。 ただ、スケール的に国規模の問題ですから、原発を容認している政府がその後押しをして処理しなければならないと思います。 謝罪はしていたとおもいますが、当時はそれ以前に人間の事や環境問題の方が大きすぎてそちらにばかり目を向けていたと思います。 背景にはそのような政府と東電を支持していた国民にも原因があるのですから、あなたの様な方々が立上ってボランティアだろうがなんだろうが組織化して国に働きかけて、今からでも救出作戦すれば良いと思います。 大規模に救出でもして移動させられれば良いんでしょうが、当時はスケールが大きいので結果、諦めてしまっていると思います。 放射能問題から救出予算やら受け入れ先等、大変な問題ばかりで難しいのでしょうね。 ただ、動物と言う意味は、家畜という事なのか自然体に生息している全ての動物なのか範囲が解りませんね。 それ以前に、除染問題や被害にあった人間の問題が解決していないという事は、いつまでも大問題ですね。 地域から国全体に影響する環境問題はまだ解決したわけではないので、そちらが何とかなれば良いと思うところですね。
極論を言えば、運が悪かったとしか言えないでしょう ＞関東に住んでいる人は自分たちの電気を作っていた原発だという認識は持っているのですか？ ないでしょう ＞西のほうの人は他人事だと思ってますか？ そうだと思いますよ ＞原発再稼働についてどう思いますか？ 賛成 ＞あなたの福島県民に対するイメージと上の私の体験との違いはどうでしたか？ 運が悪かったとしか言えない
特にないです。 地震は大変だけど、常温保存できるレトルトを備蓄しておけば、それで十分。 地震の保存食って今回も明らかになったけど、賞味期限どころか消費期限過ぎていることが多いんですよ。 レトルトなら一定期間で消費すればいいんです。 水は以前から宅配の水にしています。20リットルで2本備蓄があります。 これなら空になれば給水車に取に行く事もできます。実際東日本震災後は東北に供出してタンクが足りなくなり、備蓄を一本に減らされました。これも定期的に配達するので古くなる事がありません。 携帯ラジオはありますけど、東京が被害にあってどれだけの放送が出来るのか疑問ですね。 阪神のときは津波がなかったけれど結局ネットが最初、あとは大阪などの放送局でしたからね。 富士山噴火では灰が降って電気関係はほぼ全滅でしょう。 家の前に振った肺を取り除くスコップは置きましょう。これは雪のときも使えますね。 あとは一生懸命足腰を鍛えておく事です。
自動車は危険な道具だから注意して使おう。 原発も危険な道具だから注意して使おう。 で、よいんじゃないの？　
マグネシウムにＣＯ２は利きません 何故なら、マグネシウムの酸化力は無茶苦茶強く 二酸化炭素の充満した容器に、火の付いたロウソク入れると 酸素が無い為、火が消えますが、火の付いたマグネシウムを入れると マグネシウムは、二酸化炭素の酸素を奪って燃え続けます ↓ http://page.freett.com/kiguro/zzz/z-kagaku/co2.html 一応、金属消火器なる物があり、これなら有効なのですが せいぜい、使えた所で小規模火災で、工場が炎上となれば お手上げです ↓ http://www.hatsuta.co.jp/fire_extinguisher/metal_fire.php あの場合、マグネシウムが燃え尽きるまで待つしかなく 放射熱で周りの建物が燃えない様に、建物に放水して 被害が広がるのを食い止める他無いと思います
＞こういう予測って当たるのでしょうか？ 本人は当たる可能性があると言ってます。 また東日本大震災でもあの海域で地震の恐れがあり、 確信がもてなかったので公表しなかったことを 悔いて、あえてオオカミ少年と言われることも 恐れず自分のデータや警戒を公表することに決めたそうです。 確信もないのに無用に風評を起こしても。 ということのようで。 当たるか当たらないかは 今後の予知と実績を見ればわかる話です。
カップラーメン、麺はそのまま食べられます。だから非常時にもお湯なしでもなんとかなりますから、保存食にもなりますね。ただ、塩分が問題かも？　チキンラーメンはそのまま食べたことはありますが、を酒の肴にちょうど良い位の味の濃さですから。粉末スープが別添えなら味の加減ができていいかもしれませんね。 そのまま食べることも考えての上ならカップラーメン等でも良いと思いますよ。私も乾パンは嫌いです。
ショックボタンを押した時は、何も音はしません。 機種によって違うと思いますが、逆に警告音（ピーー音）が消えます。 ショックを受けた体は、少し跳ねるような感じで、両手が５ｃｍくらい上がるような感じです。
漏電は、文字通り「電気が漏れる」現象で、正規の電気回路以外に電気が流れる現象の総称です。 概ねの電気機器では、微弱な漏電は当たり前に発生していますよ。 一方で「出火」と言うのは、漏電も含め、電気回路から「熱」が発生した結果の現象です。 電気による出火は、大きくは３つに分類されるかと思います。 最も判り易いのは、電気ストーブに引火点の低い可燃物が接触すれば、火事になりますよね？ これが一つ目です。 電気ストーブの場合、ニクロム線など、電気抵抗値が高い金属に電気を流すことで、発熱させているのですが、電気回路の中でも、これと似た現象が起きる場合があります。 いわゆる電線などは、ニクロム線とは反対に、電気抵抗値が低い金属を利用して、発熱を少なくして電気を効率良く流すのですが、全く発熱しないワケでは無くて、問題が無い範囲で、ちょびっとは発熱しています。 この電線でも、電線を細くしたり大きな電気を流せば、発熱量も増えます。 たとえば電線が切れかけていたりすれば、電気ストーブと同様に、その部分が高温化したり、何らかの電気トラブルで、細い電線に大きな電気が流れても高温化します。 電線を被覆しているビニルなどは、電気には強いですが、熱には弱く・・・電線などが発熱すると燃えて出火するワケです。 最後が「スパーク」と言われる放電現象です。 電気コンロや電子ライターとか、自動車のプラグなどにも応用される技術で、青白い火花がバチバチするヤツです。 それのデカいヤツは、たとえば雷で、雷が火事の原因になるのは、イメージしやすいでしょ？ これは、「短絡（ショート）」とか、電線などが切れて行き場を失くした電気が、金属など電気が流れる性質の物質に飛び移る「放電」現象で起きる現象です。 尚、この短絡とか放電も、広義には漏電の一種です。
現状では、最大値が７とされている http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%97%E8%B1%A1%E5%BA%81%E9%9C%87%E5%BA%A6%E9%9A%8E%E7%B4%9A#.E9.9C.87.E5.BA.A6.E3.81.AE.E6.B8.AC.E5.AE.9A そもそもの震度という尺度が、身の回りの出来事(揺れ方、壊れ方)を数値に当てはめる事から始まっているので、過去の経験値を元に設定されている 過去の経験値と言っても、科学的に測定され始めてから百年とか程度なので、過去に例の無い様な規模の地震が起きれば、7以上に評価すべきとされる揺れが起きる可能性はゼロではない で、地震の規模で言えば震度ではなくマグニチュードの方が適しているのですけどね
広い意味でいえば地球の営み。関連しているといえばしているし、関連はないといえばそうともいえます。 東日本のとき、長野で地震がありました学者は関連がないといいました。しかし後で関連地震といいました。 外国で自身は大したことがナイと言って多くの人が死に、責任を問われましたが「そんな事言ったら何も言えなくなる」と世界中の学者が反対しました。 関連地震かどうかなどということは判らないんです。判らなければ判らないと言えばいいんです。しかし学者はわからないのに関連がないと断言したり、安全だと断言する。断言したら責任を持つのが当たり前。責任の取れない人間は無責任であり、信頼性など持つほうがおかしい。つまり学者の言う事は参考に出来てもそのまま受け取ってはいけないと考えるべきなのです。 もっとも正しい対処は最悪を考える。これは医学でも防衛でも同じ。つまり大きな地震が来ると考えて準備をしておく事が大切なんです。 こなければ「今日も無事だった、よかったね」といえるゆとりが大切なんです。 日本は徐々に動き続けています。その営みに従えば関連のない地震などありません。 東日本では大規模に日本が引張られました。今はその歪みを消化するために各地で地震が起きています。 それはもちろん将来的にフォッサマグナの移動にも繋がっていきます。 しかし、今の地震がそのまま東日本と長野のように関連付けられるかといえば、現状ではまだ関連付けられない状況なのです。どの程度引き金になるかなど判っていないんです。 東日本の前日に大きな地震がありました。でもそれも関連しているとは言いませんでした。 つまり判らないけれど、地球が活きている限り地震は起きると考えたほうが良いということです。 飛騨から長野にかけては今までも何度も群発地震が起きています。 それと大きな地震の関連は「わからない」のです。
「TIDAL WAVE」や「BIG WAVE」では問題があったからです。 このWAVE：波という言葉は、周期性のある波のことを指します。そのため「TIDAL WAVE」と言っても津波を想定しにくい、という問題があったのです。 たとえば「波高50cmのTIDAL WAVE」と言っても、それほどの脅威を感じません。なんとなく「普通の波が大きくなったのが津波」というニュアンスが含まれてしまうからです。 そして、そもそも50cm程度の波高の波は普通であって、TIDAL WAVEという語感（潮流のある大きな波）と言ってもほとんどの人がピンとこないからです。もちろん「BIGWAVE」もそうで、50cmのBIGWAVEってなに？と言う感じなわけです。 しかし、津波の怖さは通常のWAVE：波と違い、一旦波が押し寄せたら、長い時間川のように激流が連なりになることです。 膝丈ぐらいの波高50cmでも流れの速い津波なら、同じ程度の流れの速い川と同じで車などでも十分に押し流す力があるわけです。 このときにWAVE：波という言葉が波高の最高調が来たらすぐに穏やかになる、という通常の波のイメージを払拭する事が出来ないため、そして海というものに対する意識が低い大陸内部に住む人にも分かりやすくする為にＴＵＮＡＭＩという言葉を使うようになったのです。 この言葉は1980年代には学会などでは標準的に使われていましたが、世界的に有名になったのはスマトラ沖地震によるアンダマン海の津波被害が起きてからです。 これによって、世界中の海岸沿いで津波対策の必要性が理解されるようになり、インド洋には太平洋と同じような津波警告システムを設置する先に、いろんな国が参加するために「ＴＵＮＡＭＩ」で統一したという経緯もあります。 太平洋にはチリ地震による津波被害があったため、すでに津波警報システムが日本やアメリカ、ペルー、太平洋諸島国などが参加して、出来上がっていたことも参考にされました。 津波と通常の波の違いの動画のURLです。2：20頃に「50cmの津波の威力」がありますので、参考にしてください。
霜取りと菌は直接関係はありません。 また、冷凍庫では菌は増殖しないだけで残っています。だから保存はできますが、解凍して室温になると増え始めます。なので、冷凍庫内を拭いたら、そのタオルには菌が付いているかもしれませんね。
日本国のため、津波を覚悟してそこに住み続けるか、移住かでしょう。当然、ソフト政策(防災訓練等)は必要でしょうがね。コンパクトシティーを目指すべきで、極僅かの住民のために多額の予算を投じるのは無駄の何物でもない。 ＞一部の専門家は地方の衰退を招いていると指摘 どのような専門家かしりませんが間違いです。地方の衰退ではなく日本国が衰退してます。神戸(大都市)と福島は分けるべき。地方は衰退ではなく、終了してます。もう、47都道府県もいらないんですよ。 私は災害復旧に携わる技術者です。山奥の20軒あまりの集落（孤立集落）に繋がる山道を数十億円をかけて復旧してます。自助・共助の観点から、疑問を抱いています。1軒3000万で移住してもらえば、今後永遠にインフラの維持管理更新も放棄できる。 防潮堤も同じです。 『仙台市周辺を除く東北は放棄します』っと言う当たり前のことを言ったら、選挙ではかてないでしょうね。海辺の過疎地に多額の予算を投入する反面、幹線道路の橋・トンネル・法面は何時壊れもおかしくない状況です。お金は無限に沸いてくるものではないのだから、少し考えれば分かるのに・・・
普段より警戒はしましたが予定のキャンセルはしていません。 研究内容としてはありうることだと思いますが、大概の物理現象は100％再現可能と言うものではありません。 たとえば金属疲労のテストだって必ず同じ条件で疲労限に達するわけではない。テストピースの組成など、完璧に同じ状態で再現することが出来ないからです。 まして地殻の組成のばらつきなど金属板の比ではない。 破壊の仕方だって場所によって異なるはずです。 なんていうことは当然、当の東大名誉教授だってわかっているはずのことです。東大の名誉教授になるというのは簡単な話じゃありません。国民の大多数よりは頭脳明晰であると信頼できるはずます。 3.11以前であれば、今回の地震情報もおそらく公になることは無かったでしょう。それが研究者としての良心です。 ですが、地震というものはあれだけの被害が生じるのだということを国民が目の当たりにしてしまいました。 不完全な研究であっても何かしらの兆候が出てくれば警戒を呼びかけなければならないというのは、人としての良心でしょう。 受け取る側はそのことを理解したうえで耳を傾けることが大切だと思いますよ。
あそこの体質が怖いんだと思いますよ。 何回か、トラブルが（原発の機械の不具合など。）起きても もみ消しや上に報告していない。それでいて韓国の原発は日本のと違って安全ですといっている。 廃棄物は海に捨てているという噂もあるくらいです。 もし何らかの事故があったら日本にも被害があるらしいですよ。
元点検業者です。 (1)非常停止スイッチを押す際の手順、注意事項はありますか 緊急時に停止させるスイッチであり、近くにいる人が押すものなので個人が知識があっても場面にならないと役に立ちません。 (2)非常停止スイッチを押す時とは具体的にどんなときですか 手すりにつかまったまま巻き込まれた場合など (3)多数の人が乗っている際に、非常停止スイッチを押すと急停止で二次災害にならないのでしょうか 二次災害の恐れあります。 （４）は個人レベルでは知る必要ありません。 昇降機は１年に１回は定期検査をしており、各種安全スイッチの動作テストしております。
川内原発と、火砕流というか、カルデラ破局噴火をテーマにした小説「死都日本」石黒耀　が出ています。 http://www.amazon.co.jp/%E6%AD%BB%E9%83%BD%E6%97%A5%E6%9C%AC-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E7%9F%B3%E9%BB%92-%E8%80%80/dp/4062761955 加久藤火山（霧島）で破局噴火が起きるものです。 小説上では、破局噴火が事前にわかり、川内原発は停止され、核燃料は他の場所に移動されていました。 一般人には、破局噴火のことは知らされませんでしたね。 直接の火砕流を受けていなくても、火山灰が全国に広がり、深刻な被害になりました。
結果的に避難指示が間違うことはあるでしょう。 ここで注意しなくてはならないのは、 　1.どちらの経験、知識が豊富か 　2.どちらの方がより適切に状況を判断できる知識があるか 　3.避難に関してどれだけマニュアル等で検討されているか という点でしょう。 一般論として、知識や状況判断、状況把握に限りがある一般の人より専門家の方が上でしょう。だから、避難指示に従う方がより安全と考えます。 更に、勝手な行動がより大きな被害等につながる危険性があります。たとえば飛行機の着陸失敗で炎上したとき、風上側のドアを開けると機内に炎が吹き込む危険性があります。客室乗務員は風上側はドアを開けませんが、もし乗客が勝手に開けると炎で死傷者が増える可能性があります。 もっとも・・・船が大きく傾いて復元しそうにない状態で待機、というのはまずあり得ない指示ですから、私なら救命胴衣を着けて（これはあったようですから）脱出でしょうね。
「待機」の指示は、第一段階の指示としては正しい指示だと言われています。あのように船体が傾いてしまった状態で、乗船している乗客が一気に移動すれば、第二、第三の災害を生む事になるからです。問題は、その後の指示が一切出されなかったことです。第一波の救助隊が到着するまでの一時間、上から（船長）の新しい指示が全くなされず、結果として船員は「待機」の指示をずっと出し続けていたものと思われます。恐らく、船長は自らが助かることばかりを考えて、乗客の事は全く頭になかったのでしょう。
最も危険な処理方法です。 マグマ（溶岩）は、活発な火山の噴火口で露頭しています。つまり、グツグツと煮えたぎる火口の溶岩溜まりへ投げ捨てることになりますが、最も簡単な捨て方ではあります。 しかし、大規模な火山噴火が起きれば、放射性廃棄物も全世界にバラ撒かれます。 世界中が処理に困っているのは、放射能が高く、半減期も数万年というような危険物の処理方法が見つからないことです。 マグマではなく、マントル中への投棄の意味でしょうか？ マントルまでの掘削が大変ですし、そこからの高熱の噴射も危険です。 マントルに達する掘削技術は未開発ですし、開けてしまった穴をふさぐことが至難の業です。
＞しかし、補修材までこわれるかもしれませんね。 壊れないもの、壊せないものというのは、失敗作なんです。 人工物で寿命の来ないものというのはないんです。 ＞これは長年の間に古くなったり 古くならないもの、劣化しないものは存在しません。 ＞ぽきっとおれたりはしないのですか これまでに考えられないほどの震度の地震が来れば折れるかも知れませんね。 そういった、外的要因が無ければ、折れることはありません。 寿命というものも概ね計算されて、コンクリートの配合や、鉄筋の本数・太さなどが設計されます。 寿命が近づけば、補修・補強工事をしたり、造り直したりします。 そういったときに、壊せないほど強力に作ってしまうと、時間や労力に対する対価　お金がたくさん必要になってしまいます。 なので、壊したいときには壊せる程度には造ります。 古くなっただけでは勝手に壊れたりはしません。
土ですかね。 土にはある程度、水を浄化させる働きがあります。 プランターなどに、花や野菜を育てて そこに与える。 震災でも太陽が滞ることは、無いと思うので 必要に応じて、プランターの規模を考える。
津波シミュレーション作成のデータって 震災前か震災後かでも、ズレが出てくると思います 日本付近の太平洋の海底地形が、震災後で 広範囲で大きく変化していて、また余震が頻発して 詳しい調査が、出来なくなっており シミュレーションの結果に誤差があるかも。 気象庁の職員さんたちも、苦慮しているのでは・・・。 注意報・警報が出たら、避難する。 この行動は、間違いではないとも感じます。
認められたとして、１４級程度。 14級に対する労災の基準は、参照URLの方に他の方が書いた者がありますので、載せておきます。 認められなければ０です。 基本的に、好意障害の認定等級と言うのは、労働能力をどれだけ損失したのか？と言うのが基準であって、けがの前とどれだけ変わったのか？と言う物ではありません。
お礼、ありがとうございます。 > 地震が怖いのも、早く慣れてほしいです… トラウマは、なかなか慣れませんよ。 むしろ、トラウマが怖いとか苦手なのは「普通」と考えて下さい。 「ゴキブリがキモい！」なんてのと同じで、だからって「ゴキブリに慣れよう！」なんて考えないでしょ？ ただ「怖くて眠れなくなりました。」など、日常生活に影響を及ぼすほど怯えるのが「異常」なんです。 その部分では、そのレベルの恐怖感が治まらないなら、心療内科での受診なども考慮した方が良いかも知れません。 インフルエンザはご存じですよね？ そのインフルエンザで、毎年、万単位の人が死んでいます。 大震災以上の人が、「毎年」ですよ。 自動車事故でも、５千人近い人が毎年で、これは事故後２４時間以内に死亡した数値ですから、実際にはもっと多いです。 本当に怖いのは、地震など比べものにならないくらい、それらで、そんなのがゴロゴロしています。 特に地震を怯えるのは良いですが、地震だけだけを「眠れない」ほど怯えるのは、おかしいのです。 あるいは、極論すれば、メチャクチャ怖い怪談でも読みながら、寝て見て下さい。 恐らくその夜は、地震よりソッチが恐くなって、寝られませんから。 即ち、地震なんてのは、架空の話しより恐くないってコトで、質問者さんが必要以上に怖がるのは、地震のことを必要以上に意識したり、考え過ぎるからですよ。 従い、まずは「恐い」とか「苦手」があることは、「普通」と考えて下さい。 その「普通」のことを、意識し過ぎたり、考え過ぎるのが異常であり、固執し過ぎと言っても良いです。
そもそも、福島第一原発が事故を起こしたのか、という知識をおさらいする必要があります。 福島第一原発には原発が6号機まであり、地震の当時は1-3号機と5・6号機が稼働中で4号機は停止した状態だったわけです。 また福島第二原発も動いていました。 そして地震の際に、福島第二原発のすべてと福島第一原発の5・6号機は冷温停止状態にすることができ安全を確保できたのに対して、福島第一の1-3号機は冷温停止ができず、原子炉が暴走し事故に至った、ということになります。4号機については後述します。 重要なのは「冷温停止状態」を作る為に、いくつもの装置(電源を含む）が有ったのに、津波で破壊されて使用できず原子炉の暴走を招いた、ということです。暴走を防ぐには「冷温停止」状態まで持っていけばよいのです。 現在の状態は、5・6号機は冷温停止状態で廃炉になっています。これは普通のエンジンで言えばガソリンを抜いた状態とほとんど同じですので、地震があっても津波が来ても暴走することはありません。燃料がないのに動くことは出来ないからです。 ですから、5.6号機については安全と言っていいと思います（ただし4号機と同等の問題は別、後述） 1-3号機については「何も分からない」というのが一番近い状態でしょう。 まず1-3号機については核燃料の暴走により、熱で原子炉の下が破れ、燃料棒やそれを支える資材などが解けて原子炉容器の下のほうに落ちて止まっている、といわれています。 これは「チャイナシンドローム」といって、アメリカのスリーマイル事故で同等の事故が起きたときに「溶けた燃料は核反応の暴走が続き、そのまま地殻を破って中国まで達する」という揶揄からきています。 しかし実際には原子炉容器の一番下には核反応を止めるための黒鉛が敷き詰められており、下に向かう燃料はここで核反応が終わって冷えて固まるようにできています。 そして実際に核反応が終わり固まっているであろう、といわれており、ただし黒鉛に届いていない部分の核反応を抑える為に常時給水して冷やす必要がある、ということになります。 また「水」には黒鉛と同様に、核反応を抑える能力があり、水で冷やすことと核反応を止めることで一応安定した状態になっている、といわれています。 この1-3号機については、まったく現状が分かりません。地震が再度襲い、水の給水が止まれば危ないだろうといえます。しかし、今給水をやめて危ないか危なくないか（冷温停止になっているかどうか）を確かめることはできませんので、地震や津波で冷却水が止まったら危ないだろう、としかいえません。 ただ、津波が襲うにしても、前回と違って比較的早く冷却を再開できるでしょうから、今の現状より悪化するかどうかはなんともいえません。（同時に危険だとも言えないということです） 最後に4号機の件ですが、この原子炉は点検中で原子炉の中には核燃料がありませんでした。ですから原子炉が暴走すると言う事自体が起きなかったのです。 しかし、原子炉から取り出した核燃料はやはり水につけておく必要があり（水が核分裂を止めるから）、地震の際は給水が止まった為に水が沸騰し、蒸発する事で燃料棒に水がかからない事態になりかけました。 実をいうと、原子炉から出した燃料棒をつけておくプールは、原子炉容器のような防護壁はなく、普通の建物のプールと同じ程度の状態でしかありません。 そのため、もしこれらの燃料棒が水から露出し核反応を起こすと、それを押し込めておくべき原子炉容器がまったくないため、チェルノブイリよりも酷い事故に至っていた可能性もあります。 幸いなことに、4号機のプールには上部から水を注ぐことで、燃料棒の露出による暴走は防ぐことができましたが、一次はかなり（多分一番危険レベルの高い）状態になっていたようですし、これが暴走を始めたらチェルノブイリ並みの石棺を作るしかなく、被爆による死者も出たかもしれないといえます。 現在は、4号機のプールからもっと安全なプールへ燃料棒の移送が始まっていますので、だんだん危険は減ってきているところです。 しかし、冷温停止した5・6号機の燃料棒が各原子炉建屋内の格納プールにあるとすれば、3.11と同等の潜在的な危険があるといえます。 ただ、この場合は「水さえプールに注水すればよい」ので、対応は比較的簡単であるともいえます。 ＞例えば震度６の地震、７メートルの津波が襲っても、大丈夫な状態にしてあるのでしょうか？ 「大丈夫」といえる状態にはありませんが、でもかなりの部分でなんとかなるであろう、とはいえます。 でも「安全・大丈夫」とはいえない仮設状態である、ともいえるのです。 こんな状態で、他の原発を再開する、なんて災害から何も学んでいない、としかいいようがありません。
http://www.nishinippon.co.jp/nnp/f_sougou/article/77531 福島県を入れて東北もね。 なぜか宮城県は検出されないけど、都内は元々汚染されてるしね。 多分、この記事出した福岡で調査しないのかな？ こういう煽り記事はけしからんと思います。 質問じゃなく、記事ね。 正直、放射能で苦しむ人間より、不摂生で苦しむ人間の方が圧倒的に多いと思います。 ま～そんな統計は無意味ですけどね。
確かな回答では、ありません。 その映像をみたわけでは、ないですが 電力会社は、禁止区域の電気を切ります。 何いってんの、一時帰宅のときは 信号が点滅してるよ・・・ そのときだけ、一時的に通電させます。 それと、３年電気をつけっぱなしにすると 赤く見えたのですから ３年を待たずに、電球がきれます。
南海トラフは四国の南沖にあります。そこが震源になっているのが「南海トラフ地震」です。今回の地震は地下の相当深いところで起こったようです。そうするとプレートが沈み込んで深い位置で摩擦を起こし、断層を破壊して地震になった可能性はありますが、たとえプレートが影響していても、「南海トラフ地震」とは言いません。
”負担いいですね～” 　　　↑ ホントにそう思いますねえ。 中小企業が倒産したって、知らん顔です から。 ”なぜそこまで援助されるのですか?” 　　　　↑ 自民党や民主党の票田だからです。 日本最強の圧力団体は農協です。 パナソニック一社に及ばない日本農業が ここまで力を持っているのは、ひとえに農協の お陰です。 そのため、日本の農政は農家ばかりを保護して 農業を保護してきませんでした。 だから、例えばウルグアイランド関係だけで ４０兆円もつぎ込んだのに、国際競争力はさっぱりで、 国民は、税金を無駄遣いされるわ、高い農産物を 買わされるわ、でダブルパンチです。 こういうのを見るにつけ、民主制に疑問を持って しまいます。
スニーカーを履く人もいるでしょうけど、滑ります。 いたって普通の町と変りませんよ。 特別に何かを履いてるわけではないです。
> やはり復興とは難しいんでしょうか? 国による復興は難しいでしょう。 何故に国の動きが鈍いのかと言う事に関して、アメリカの圧力があるとも言われて居ます。 つまり、復興の為に土建業や建設業が入り、それに伴った各種業種の人達が入ると復興景気となり、それが広がって 日本全体の景気が上がる。 そうなると今アメリカの景気は決して良いとは言えないので、日本が好景気になってしまうと色々な面で困る。 つまり主導権を握れなくなると言う思いもあって、日本政府へ圧力を掛けていると言う話がありますね。 それに日本政府も省庁の縄張りや許認可権と言うのもありますので、その点を上手く突かれているのかも知れませんし。 真意の事は判りませんが、言われれば納得出来る面も有るので完全なデマでは無いのでしょう。 一般の人と為りますと、被災地へ観光で行くのは心苦しいと思って居る人達も居るかも知れませんが、被災地としては 来てくれる事が有りがたいと言う事だそうですから、それが小さな小さな復興にも繋がり、その小さな小さな復興も 何れ大きな復興への元にもなるでしょう。
なかなか難しいですね。 震災関連死と認定されれば、遺族の支援とかで色々と有利になるので、出来るだけ多くの人が認定されがちです。 ただ、予算の都合もありますから、無制限で認定されることはありません。 本当に微妙な案件は、結局は自治体の課長とかの判断になります。 それで結局揉めるでしょうね。 ～～～～～～～ あなたがされた別の質問ですが、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8513216.html > 東日本大震災の時、今建設中の9.9ｍの防潮堤があったら > 津波による被害は海上のみで防げたのでしょうか？ 防潮堤の近くでは津波が盛り上がって乗り越えようとする効果があります。 仮に8メートルの津波でも、9.9mの防潮堤を乗り越える可能性はありますね。 あと、津波によって浮力が生じ、防潮堤が浮き上がったり倒されることもありますから、 9.9mの防潮堤でどれほどの津波が防げるかは、一概には言えません。
場所によります。 ９．９ｍ以下の津波しか来なかった場所は防げる確率がかなり高い（津波のエネルギーで破壊される可能性も０ではない）ですし、それ以上の高さの津波が来た場所では防げないでしょう。
たしかに、重くてかさばるわりに使う機会の少ないものを持ち歩くのは、日常生活のうえでは非効率ですね。 私の場合は ○ＬＥＤライト（ビルや地下街が停電したときに脱出するため） ○ホイッスル（瓦礫の中で助けを呼ぶため。声を出すと体力を消耗するし、粉塵が舞う中で喉を酷使すると呼吸器系がやられるため） ○ビニール袋（なにかと役に立つから。とくにエレベータに閉じ込められた際の排尿で重宝すると思う） ○携帯電話（電池残量は気をつけていますが、発電機までは持っていません） といったところです。 あと、昔はライターも持ち歩いていました（ちなみに私は非喫煙者です）。 飲料水も、電車やエレベータの中に閉じ込められた際にはあったほうが良いと思います。首都圏で暮らす際には、最低限100～200mlくらいは持ち歩くことが多かったです。 それと重要なのは、やはり普段の通勤経路のどの場所、どの状況で被災したときに、どう行動すべきかを、頭の中でシミュレーションしておくことでしょうね。 極端な話、絶対に地下や雑居ビルは通らない、必ず日没前に帰宅する、というような条件であれば、ライトもほぼ不要なわけです。 過去の災害の伝聞を鵜呑みにするよりも、頭の中で自分の行動をシミュレーションしながら、個々にサバイバル用品を取捨選択するのが効率的でしょう。
庭の倉庫に常備してます ＊＊非常持ち出し袋 非常食（カンパン・カロリーメイト・ゼリー・飴・おかゆ・麦茶パック） 服（厚手の上着） 靴（スニーカー） 電池（携帯用・電灯用複数） 電灯（強力な懐中電灯・太陽充電のランタン） ラジオ ウェットティッシュ 空のペットボトル（湧水が近所にあるので） 寝袋 ビニール袋とゴミ袋 サランラップ ガスコンロ・ボンベ 手鍋 ビニールコート 笛 手鏡 ジッポオイル 食器 薬（痛み止め・下痢止め） ＊＊日常生活 風呂の水は捨てない 使わない時期でも冷凍庫には氷を入れておく 屋根の雨樋から水が溜まるカメを設置 灯油は常時一缶の予備が出来る様に使う ベランダに緊急用のスリッパを常備 居間と寝室に、笛を常備（＊間違ってサンバホイッスルを買わない様に） 電池式の雑貨を使用し、電池を定期的に入れ替えられる様にする 衣類と雑貨は別にして、大型のバックで2個です 車には、小型で期限の無いモノをいくつか別に積んでます 震災時に辛かったのが、兎に角寒さ 大活躍だったのがウェットティッシュ 意外と日持ちするゼリーは、糖分と水分の補給が出来る優れもの お湯で温める必要があるが、おかゆも水分が多いのでお奨め 一時期手回し式充電ラジオなるものが流行りましたが あんなものに体力を奪われる位なら、電池を大量に備蓄してた方が何倍もマシ
被災したご老人は、周囲の方に配慮して、笑っていたのではないでしょうか？ 本当は、泣き叫びたかったのだと思います。 古来、日本人は、感情を表に出さないのを、美徳としています。 わかってあげてほしいと思っています。
「大地震」のタイプによって分けてお答えします。 １．直下型地震タイプ 兵庫県南部地震（阪神淡路大震災）のような内陸部の直下型地震ですと、震源の場所によっては地震から数分以内に津波が来る可能性もあります。 しかし、西日本の直下型地震はそのほとんどが横ずれ断層地震とされます。津波は縦ずれ断層のときに大きくなると言われており、横ずれ断層地震ではあまり大きくなりません。 とくに直下型地震はどんなに大きくてもマグニチュードは7.5～8程度です。この規模の横ずれ断層地震では、津波の高さはせいぜい数十センチ～１メートルくらいでしょう。海水浴や磯釣りでもしていない限りは、津波の被害はほとんどないでしょう。 ただし、地震によって大規模な海底地すべりが起きると、局所的にそれ以上の津波になる可能性もあります。ただしこれは相当運が悪いケースですね。 ２．プレート境界地震タイプ 昨今話題になっている南海トラフ巨大地震などが挙げられます。 静岡県、愛知県、三重県、和歌山県、徳島県、高知県などでは、数分～十数分後に、高さ20～30メートル級の津波が襲う可能性もありますが、瀬戸内だと時間的猶予があります。早くても数十分～１時間後でしょう。逃げる時間は十分にあります。 また、津波のエネルギーは、進入する海峡の広さに比例します。まず紀伊水道で若干エネルギーが絞られて、さらに明石海峡や鳴門海峡で大きく絞られます。なので、そこまで大きな津波にはならないでしょう。 実際にシミュレーションなどを行うと、明石市には地震発生から１時間半くらい経ってから津波が襲い、その高さは２メートルくらいにとどまるようです（ただしシミュレーションには誤差があるので、数字は若干上下します）。 なお、いわゆる「アウターライズ地震」についても、地震のメカニズムは異なりますが、明石市における津波の高さや時間的猶予については同じように考えて差し支えありません。 ３．プレート内地震タイプ 2001年の芸予地震のようなタイプです。 震源の深さが深く、大きな津波を起こすことはほぼ無いと考えてよいでしょう。津波はまったく無いか、あってもせいぜい数センチメートルにとどまると思います。 ということで、明石市では数十メートルの津波が襲うことはほぼ皆無と言えます。地震後すぐに適切に避難すれば、津波で死亡する可能性は非常に小さいと言えます。
ちょっと不謹慎ですが面白い質問ですね。 首都直下地震が起きたときの地方での影響ですが、 １． 京浜工業地帯が壊滅する。そのため、工業製品の供給が大きく滞る。 また、京浜港も数週間から数ヶ月使えなくなるため、阪神港などへ振替が行われたとしても、輸出入などの海運に大きなダメージがある。 ゆえに、地方でも様々な製品、あるいは食品や工業原料、燃料の供給も滞る可能性が高い。 地方在住者も、食品や生活必需品（常備薬、おむつ、燃料、その他日用品など）を最低限ストックしておいたほうが良いかもしれません。 あと、報道、出版、印刷系はとくに京浜地域に集中しているので、これらが無くなると困る人は特に備えが必要でしょう。 ２． 金融システムが壊滅する。 とくに都銀とゆうちょ関係。地方在住者も預貯金の取り扱いがしばらく出来なくなるかも。 なので、地方在住者が備えるとしたら、都銀やゆうちょ銀行だけでなく、地銀や信金にも口座を作っておいたうえで、最低限の手持ち現金があったほうがよいでしょうね。 ３． 仮に最低限の政府機能が残ったと仮定しての話ですが。 首都圏の経済は壊滅しますので、税収が大きく落ち込みます。その上で、首都圏復興に莫大な国費が費やされますから、地方に回ってくるお金は相当減るでしょう。 地方交付税交付金のようなものが大幅カットされたり、あるいは相当大規模な復興増税が出来るかもしれません。 なので、地方自治体も貧乏、地方の国民も貧乏という状況になります。 地方の医療サービスの質が落ちたり、道路などのインフラの補修なんかが後回しにされるかもしれません。 これに対して個人が備えると言っても難しいですが、ある程度の貯蓄はしておいたうえで、そういう覚悟は必要でしょうね。 観光名所というと益々不謹慎になりますが、いくつか候補を挙げてみようと思います。 １．東京都東部の下町。家屋の倒壊＋火災＋液状化で、相当凄惨な光景になると思います。地震の直後であれば、大規模な火災旋風が見られるかもしれません。火災マニア垂涎もののかなりレアな光景だと思います。 ２．皇居。皇居は地盤がよく、建物も堅牢で、まわりを堀と緑に囲まれているので、被災を免れる可能性が高いです。周りはガレキの山なのに、皇居だけはいつもと同じ佇まい…という光景が見られるかもしれません。 ３．お台場。液状化も酷いでしょうし、まわりの海は流出した油とガレキで埋め尽くされるでしょう。仮にも災害報道の使命を帯びた報道機関のひとつであるフジテレビなんか、実際は身動きできないんじゃないでしょうか。フジで放送された「東京マグニチュード8.0」というアニメがありましたが、それと実際とのギャップは（不謹慎だけど）見ものだと思います。
プロフィール拝見させて頂きましたが、どちらにお住まいなのか分かりませんでしたから、参考になるかどうか分かりませんけど、回答させて頂きます。 私が体験した訳では有りませんけど、両親が中越地震を体験しております。 その時の両親の話しです。 この度、関東で大雪のため孤立した地域も有りましたけど、被災時に停電して暖房をエアコンのみに頼っておられた家庭は、大変な思いをされたと思います。 また、ガスも止まった場合、調理するのも不便だったと想像出来ますよね？ 私は、東京暮らしをしておりましたから、マンションではエアコン以外ストーブ禁止のところが多かったのですが、実家のある雪国は石油ストーブを暖房に使う家庭が多いのですよね。 石油ストーブがあると、暖房、調理、照明が可能になります。 両親は、それで大分助かったと言う事でしたねぇ。 また、父は卓上コンロとガスボンベの買い置きがあったので、それも大分助かったらしいですねぇ。 そのため中越地震以来、灯油と米と水と食糧の備蓄をしております。 私も、東京に住む子供たちに、卓上コンロとボンベと水食糧の備蓄をするように話しています。 たまたまあった物も必要だったかも知れませんけど、災害に備える事こそ必要かと存じます。 私が子供の頃は、停電する事が多かったので、マッチと蝋燭は家庭の常備品でしたねぇ。 ご参考になりましたら幸いです。
No.2です。回答というよりコメントですが。 No.2では一般論として、全ての契約者の電気を強制的に遮断するのは社会的に困難ということを述べました。 しかし、地震のときに自動でブレーカーが落ちても困らない人は、感震ブレーカーを設置することで通電火災のリスクが低減できるので、防災上とても意味があると思います。 >新しい配電盤が反って簡便な感震ブレーカーに対応できないことは販売する大手の電工会社はもっと真剣に製品の改良を考えるべきと思い という点については私もまったく同意します。 消防庁や横浜市も感震ブレーカーの設置を推奨しているのに、それを無視するかのような業界の姿勢は非難されるべきものと考えます。 http://www.fdma.go.jp/html/new/syukabousi003.html http://www.city.yokohama.lg.jp/somu/org/kikikanri/kanshin/ しかし、まだまだ感震ブレーカーが一般的ではない証左とも言えますね。感震ブレーカーにしたい物好きな人は、勝手に数万円払って工事してもらえ…というくらいの認識なのでしょう。 一度大火などで本当に痛い目を見ないと、業界の姿勢は変わらないでしょうね。
　10年くらい前は遠距離通勤をしていた時期があったことで、ラジオを持ち歩いてました。今は今時ですがipodです（笑）。電池の減りが早いですね。携帯ラジオはかなり持ちましたし、AMも聞けるので、変えようかなと。 　また、20代のある時期、仕事上、昼食をまともに取れないプロジェクトに入れられる事が多かったので、ちょっとした御菓子は常に持ち歩く癖がついてしまってます。 　今、病気を抑えながら勤務をしている事もあり、携帯カイロと水筒を持ち歩いてます。 　 　というわけで、ラジオ、御菓子、カイロ、水筒がある種のサバイバル用品になるのかなあ。 　カイロって発火剤になりますか？。 　水筒は、水物持ち歩けますしね（数年前の震災時、都内コンビニは一斉に店閉めましたし、自販機も売り切れランプ付き捲っていたので、常に何か水物を入れることが水筒ならできますし、井戸水分けてもらうこともできますしね）。
>非常電源さえ守れば、次に大震災が起きても問題ありません。 こんど起きるときは、電源は大丈夫だったけど、配管破断で、冷却水を入れれませんでした。 になりそうですね。 >想定しても無意味というものもあります。 想定して、対応できないのから、その運転はしてはいけませんね。
3・11の朝 我が家の猫3匹の様子が変でした いつもは絶対私に寄ってこない2匹がこのときだけは私の側を離れようとしなかった 1匹(1番私に懐いてる子)は凄い声で外に向かって鳴いてた 発情期？とも思ったけどその鳴き方ともまた違う　何か不気味な鳴き方でした 後で気づいたんですが猫が鳴いてたのは震源地の方角… 偶然かも知れませんが　もしかすると何かを察知していたのかも？ 動物の異常行動と言いますが 彼らは危険を察知して回避するための当たり前の行動であり 鈍感なのは人間だけなのかもしれないですね
業務命令に従って仕方なく危険を冒して遭難するということもありますが、 趣味の範囲で登山やマリンスポーツなどをして遭難するということは、多かれ少なかれ遭難者側にも責任があると思います。 なぜなら、遭難しないように最大限の配慮をすることも、そうした趣味の最重要事項のひとつだからです。 とはいえ程度問題です。 ベストではないにせよ概ね妥当な遭難回避策が取られていたが、それでも遭難してしまうことはあります。 たとえば雪山登山をする場合。経験豊富な者が、綿密に計画を立てて、十分な装備を持って登山を行っても、予想外の雪崩にあって遭難する場合もあります。この場合はなかなか遭難者を責められません。 これがもし、十分な防寒具も非常食も持たない登山者が雪山で寒さと飢えにより遭難したとなれば、非難されると思います。 象徴的な事故が「玄倉川水難事故」です。この事故では、生存者も厳しく非難されました。 もしご存じなければ、一度ウィキペディアの記事をお読みいただくとよいと思います。
日本は世界でも第一級の地震国、火山国であり、台風の常襲地帯でもあります。 また、国土を海が取り囲み、険しい山や、流れの速い川がたくさんあります。 ですから、もともと日本という土地自体が自然災害の発生しやすい場所と言えます。 とはいえ、日本は社会的、技術的にとても成熟しています。 日本で地震により震度６弱くらいの揺れになっても、ビルが倒れることはほとんどありません。 これがもしイランやパキスタンだと、震度５弱いらいでも家々が潰れるでしょう。 あるいは日本では気象庁が津波や大雨・暴風に対して警報を出し、テレビや自治体を通して周知されます。 これほど完成された警報システムがある国も、世界的にみればかなり少数です。 ですので、もともと過酷な自然現象が多いにも関わらず、日本では大きな災害になることが少ないと言えます。 たとえば東北地方太平洋沖地震。たしかに２万人近い方が死亡または行方不明となりました。 しかし2004年にだいたい同規模の地震・津波が襲ったインドネシアでは、20万人以上が亡くなりました。 また、世界的に見れば、死者２万人以上の地震というのは結構な頻度で起きています。 つまりそれだけ、日本という国は災害に強いのです。 ちなみに、事故はもっと少ないです。 発展途上国ですと、飛行機・鉄道・バスなどの事故で数十人、数百人死ぬことなど、本当に日常茶飯事です。 また、たとえば中国では、炭鉱の事故で毎年数百人あるいはそれ以上死んでいます。 完全に社会の成熟度、技術の完成度に依存するので、日本をはじめとする先進国は、発展途上国に比べて事故による被害は圧倒的に少ないと言えます。
因果関係はあるでしょう。 >・ チェルノブイリ事故の4～5年後に甲状腺ガン発見が増加している。 >・ 上記74人の子供のうち、外部被曝線量の推定が可能な症例の推定被曝量が数mSv以下。 これが、なぜ、錦の御旗みたいに信じられているか不思議です。 過去チェルノブイリ１回のデータしかなく、 福島の結果から、 もっと早く、低線量でも、甲状腺がんになる、 という新しい知見が得られたと考えないのでしょうか？ 甲状腺がんに福島事故の影響はない、責任を取りたくない、 というのが、ありますね。
大雪に移動すれば死者が続出するので原発の予想死者数とを 比べて判断するんでしょうね。たいていは雪の死者の方が多い。 新潟県としては毎年起きる雪による死者数以下なら原発事故避難 は不要と判断するでしょう。原発事故よりも雪による死亡が身近。 行政としては事故が起きたら国に要求、予算は除雪作業に使う。 近年は地方経済の停滞により除雪予算は常に不足しています。
建築基準法や関連法令では、「その地方における垂直最深積雪量」と「積雪単位荷重」が決められていて、これに耐えるよう建物の設計をしなければならないことになっています。 私の地方では、 垂直最深積雪量（2.0ｍ）×積雪単位荷重（300ｋｇ/ｍ3）×緩和規定（100％～70％）=屋根にかかる雪の重さ 緩和規定70％の場合、水平面で　2×300×0.7　=　420kg/ｍ2　の重さになります。 垂直最深積雪量、垂直最深積雪量、緩和規定　は細かく決められており、地域の建築士や県庁や市役所に聞けばわかります。仮設建物かどうかでも異なります。 保険については、メーカーの規約もあるでしょうから、調べてみる必要があります。 現在の大気中のCO2濃度は、過去80万年間で例がなく、300～500万年前の新生代・鮮新紀に相当する高濃度ですから、このような想定外の「気候変動」による被害が起きるのでしょう。 それでいて、ほとんど温暖化防止のための対策を講じないのですから、ますます被害は増幅していくように思います。
知られたらまずい状況なのだ！　と思うよ・・・ 確かに一度に出かったけど危険物質の漏れと拡散は 続いて止める事が出来ないのだろう・・・ 冷却プールの燃料を運び出しても拡散は続く・・・
昔から、国に命をささげてなくなる戦死者に対しての特典は決まっています。 ・本人に対しては「国と国民は永遠にあなたを忘れません」という栄誉 　自衛隊の殉職者については、市ヶ谷駐屯地内に自衛隊殉職者慰霊碑があり、毎年総理大臣も列席して慰霊祭が行われています。これを「日本国」がある以上、永久につづけるのが栄誉です。 　なぜなら、かれらの犠牲があって「日本国」が存続できるからです。それを忘れないことです。 ・遺族については、恩給というか遺族年金で十分に生活の保障をすることです。 　家族を持つようになれば分かりますが、「自分が死ぬ」ということについて、自分自身の命のことよりも、残された家族のことが気がかりになるのは自衛隊員であっても同じです。 　自分は任務だから死ぬのが仕方が無いし、そのような人物と家族である以上、家族にも覚悟は必要ですが、大黒柱を失って家族が路頭に迷うようなことがあってはいけません。 　ですから遺族に対して十分な「生活保障」をすることが何よりも大切です。 　
実際に事故前に政府内であった議論です 「万一の事故に備えて、地域住民にヨウ素剤を配布し、避難用のバイクを準備すべきだ」との意見に対し、返答は「万一に備えるということは、事故が起こり得るという想定の議論であるので、採用できない。事故は起こらないという想定で原発を推進させなければならない。」というものでした。 ですので、「大暴走した場合に備えて」という発想は原子力推進派にはないのです。配管の設計にミスが見つかり、事故の危険性があめ場合でも、決定後にその設計を訂正することはありません。そのまま着工して、あとの責任を取ることはありません。
もし、命懸けで収束作業を行う人が居なかったら チェルノブイリの時で、ヨーロッパの半分 福島で関東全域が住めなくなると言われてましたね。 でも、低線量の放射線なら健康に影響は無いと言い切る人達にとっては どうってことないんでしょうね。
1975年の裁判の記録があります。福島原発事故は想定内の出来事でした。 http://www.sting-wl.com/fukushima-nuclear-disaster-105.html ↑の福島第二原発設置許可取消訴訟」の裁判記録からの引用が載ってます。当時、弁護団長務めた安田純治弁護士が解説しています。 政府は地震や津波を過小評価して「仮想事故」と読んでいました。しかもその「仮想事故」にもちゃんと対応できる構造なんだという当時の答弁書がしっかり残っています。 「地震及びこれに伴う事象（津波）が、本件原子炉施設における大きな事故の誘因となることはないものと判断された。…」 それでもしらを切り続ける東電と自民党にはあきれて物も言えませんね。
まず、最新の正しい地球環境情報を得ることが重要だと思います。 地球温暖化の科学的真実性については、正式な国際的報告書を批判する者が日本や米国に多くいて、これを民放などが頻繁に発言させてきました。しかし、一昨年の東京高等裁判所で温暖化懐疑論が否定されたり、近年の異常気象を目の当たりにして、このような犯罪的報道は大分少なくなりました。ロスアンゼルスタイムズ紙が、懐疑論を事実誤認として今後は掲載しないことを決定したのは良識の表れだと思います。 現在、地球の平均気温は産業革命前に比べ0.9℃上昇しています。この気温が2℃上昇するようになると、現在、局地的に発生してる異常気象や生態系の異変が地球全体に急拡大すると予測されています。それで、気温上昇を2℃以下に抑制するよう、2009年12月COP15で協議されました。（コペンハーゲン合意　）http://www.env.go.jp/earth/ondanka/pdf/column5.pdf しかしこれを達成するには、2050年頃までにCO2を100％削減し、それ以後は大気中に拡散してしまったCO2を「人為的に回収」して、大気中のCO2濃度を400ppmまで戻す必要があります。 詳細は、第5次評価報告書又は海洋研究開発機構（東京大学・気象庁と共著）の資料→http://www.jamstec.go.jp/j/about/press_release/20110223/ 先日、ＥＵが2030年までにCO2を40％削減すべきと提言したのは、この削減シナリオに基づいたものです。（ＮＨＫニュース1月23日） 明治以後（産業革命以後）CO2濃度は上昇し始め、現在のCO2濃度は391ppmで、増加率は2.0ppm/年です。もはや400ppmを超えるのは確実な状況です。現在の濃度は、過去80万年間に例が無く（※1）、500万年前の新世代鮮新紀に相当するといわれており、最近この時代の研究が進められています。※1：IPCC第5次評価報告書 一旦気温が上昇すると、元に戻るのには千年以上かかるといわれており、ここ20～30年の人類の対応が地球の生態系に大きく影響を及ぼすのは明らかです。私たちの世代の責任は極めて重大です。 原発や巨大地震には大きなリスクがありますが、気候変動のリスクは、空間的・時間的影響、発生確率、経済性など、総合的見地から判断すると桁違いに大きく、世界各国が原発導入を急ぐ要因でもあります。 原発ゼロへの提案 1.　2050年までにCO2を100％削減する低炭素社会実現のための道筋をつけ、これに国民が合意する。 2.　原発を再稼動させ、再稼動で浮いたお金を低炭素社会構築のための資金とし、これで新しい産業や雇用を生み出す　 3.　低炭素社会の充実によるCO2排出量の削減に伴い、原発依存度を下げていく。 4.　同時に、バイオや原子力を含め、大気中CO2を回収する技術の開発を進める。 5.　原子力以外で大気中のCO2を回収する方策が見つかれば、原子力ゼロへ向かう。
登山家の三浦雄一郎さんが最近出演したテレビ番組でノロウイルスについてコメントを求められた時の回答が「免疫・抵抗力をつける努力をする」だったはず。 さきほどまで放送していた健康特番でも「過剰なきれい好きは不健康」とも言ってましたね。 また、家畜を飼っている家の人は風邪もひきにくい・病気をしないとも言ってました。 つまり、子供の時というのは裸足で野山を駆けまわり抵抗力を鍛える重要な時期。 その時期に無菌室のように不潔だからという理由で隔離状態では、いざ感染した時に長引いてしまいますよね。
放射性物質の半減期、電気・ガス・上下水道、無人にした後の復興作業などを考えると、簡単に全員帰還できるような問題ではありません。 むしろ、全員、別の場所に移住して、安心した生活を送れるようにするのが効率的なのでは。
質問の件は、私も気になって以前に調べたことがあります。 その時に調べた内容を、阿呆な反原発論者の質問に回答した際に書き込みましたので、参考にしてください。 『また新たな地震で別の原発が事故を起こしたら。』 　http://okwave.jp/qa/q6709519.html 上記質問の、回答No.16です。
これは高齢者だけの問題では無いと思います。 地域コミュニティを喪失した現代日本全体の 問題だと思います。 あるのは、仕事を中心としたコミュニティみたいな ものばかりで、仕事を離れたら孤立します。 話は大げさになりますが、これは戦後、安易に 欧米流の個人主義を導入した結果も一因だと 思っています。 欧米には、教会を軸としたコミュニティが存在 しますが、日本にはそんなものもありません。 そんな日本に、個人主義を導入したのです。 孤立するのはある意味当然でもあります。 説得力は無いでしょうが、憲法改正して 日本人の価値観に沿った憲法にすることから 始めたら、と思っています。 憲法を改正すべきは９条だけではありません。
被爆とは何の被爆でしょう、放射線、電磁波、電波等もみんな被爆と言います。 もしかして放射線を、言うなら、太陽も放射線が出ているので、太陽に当たると被爆しますよって事になります、又放射線の線量は、東京よりも、ソウルの方が遥かに高く、福島の原爆周辺並みの、放射能の線量です、韓国の原発の問題ですが、放射線廃棄物をアスファルトに混ぜて舗装したのが原因とも言われています、中国もかなり放射線線量が高いと言われてます、最もPM2.5、PM0.5、や飲料水のほとんどが重金属汚染で、WHOが安全と認める基準に達して居ないし、川は重金属汚染が凄いといわれていて、双頭の奇形など結構出ている様です、日本の奇形がそんなに出ているとは聞かないですが、何処のデーターですか？？また大量発生していると言う証拠も無いですよ。 一部のヒステリックな人が騒いでいるだけでしょう、奇形生物と言う面では、白馬、白ヘビも奇形ですよ、原発どころか江戸時代それ以前にも居た訳ですから、今になって増えたと言う根拠にはならないです。 生まれつきの障害時に関しては、医学が進歩したから、今までは死産であった物が助かる様になったため、増えているとも言われています、多角的に調べて評価しないと、間違った答えになりますよ。 また、人工授精はハイリスクですから、奇形児が生まれる確率がかなり上がりますよ（自然受精は大量（数千個以上）の卵子と精子が競い合って良い条件の強い物だけが一緒になるのであって、人工授精の様に、凍結して弱った精子や卵子に数十個の中から一番状態の良い物を選別して強制的に受精させる訳ですから、非常に条件が悪いのでハイリスクという事になります）。
沖縄県民の安全保障に対する意識は以前とは変わっています。 そんなことをしたら、沖縄県民は怒り心頭するでしょう。
ご指摘のとおりだと思います。 物理的な耐震施策と並行して地震予知にも 力を入れるべきです。 また、海溝型地震に対してはストレスが 貯まる前にエネルギー放出させる人工地震の 研究も進んでいるようなので、根本の予防対策 も重要ですね。
言う資格なんて無いでしょう。 「国外移設、最低でも県外」と何も勉強せずに言いながら、状況が解ってきて認識の甘さを自ら言っていながらまだ言う。 民主党が政権を摂る以前に辺野古移設で沖縄も了解していた事案を、訳も解らずに過大な期待を寄せるような 発言を行う無責任さ。 > この人は宇宙人ですか？　それとも　いったい何人ですか？ 宇宙人と言ったなら宇宙人に大変失礼。 単なる無知人でしょう。 国益を大きく損ねる発言も止みませんしね。 それに自分が言った事まで頭から消えている様でもありますし。 国賊ですよ、このお坊ちゃまは。
　南相馬市は面積が広いので、現在何もなく生活している場所もあります。 　よって、細かく地区に分けて考えれば、作付が出来る場所と出来ない場所が出てきます。 　隣接の警戒区域に近い場所では無理でしょうが、生活圏では可能だという話じゃないかな。 　それを売りに出して食べられるのか否かはまだわからない。作るだけならＯＫって話だから。 　問題なく検査が通ったのであれば多分に国会議員食堂で出されるのでしょう。
＞地震国日本で、何故、危険な高層ビル、高層住宅を許可したのでしょうか？ いままで、地震で高層ビルが倒壊した例はあるでしょうか？ 燃料を満載した飛行機がつっこんで倒壊した例は見たことがありますが．．． 高層ビルはビル自体の揺れの周期を地盤の揺れの周期よりもかなり長く したあるので、震動エネルギーが蓄積されないのです。 ランドマークタワーではそれが難しかったので、下部が剛構造で、 上部が柔構造になっています。 ただし、倒壊はしないのですが、上層階には長周期の揺れが続きます。 窓ガラスの落下などによる近くの人の被害や、大きな震動による 家具や机の移動による被害を防ぐ必要があるでしょう。 これらにういては、まだあまり検討されていないようです。
民主党の支持基盤を見てください。 労組や日教組の他に、民団、朝鮮総連が入っています。 選挙では民団のお世話になっており、 野田総理が民団に謝意を表明しています。 菅直人氏にいたっては、違法な政治献金まで 受けています。 政治家にとって一番大切なのは選挙です。 選挙を応援してくれるのが民団ですから 民団のご機嫌を損なうようなことは 出来ません。
安倍は身体に問題があって、健全な精神状態じゃないのね。 幹事長の石破は真正の精神障碍者と思われるが、安倍が身体障碍者であることは確定した事実（消化器系の治癒不能難病に慢性罹患）で、それを起因とした脳障害に加えて幼少期から引き続く発音障害によって器質的に脳に炎症を起こしている。 安倍の顔が常時の如くにむくんでいるのはこれら複合要因のため。（脳にも顔同様のむくみ・炎症が発生していると思われる） ちょっと前に恥知らずな海洋遭難した右翼の辛坊が出航直前に安倍に独占インタビューした際、安倍は「脱原発」を目指し、「再生可能エネルギー」を推進すると言っていた。 国会でも何度も「脱原発」の路線は表明している。 その一方で「原発重視」と国会で答弁し、基幹エネルギーに据えるとか言う。 コロコロ言うことが変わる。 その場限りの思い付きで口からフッと言葉が出てきているだけの状態と共に、誰かが用意した原稿や下書きを読んでるだけなのね。アイツは。 政策なんてどうでもよいただの馬鹿で、気分的に自分は愛国者でいたいという幼児的ナルシスト。定見ないただのお坊ちゃまです。 ■ 福島第1原発事故　責任者 その１ 内閣総理大臣・自民党総裁　安倍晋三 --------------------- 2005年12月13日、小泉政権下において、日本共産党の吉井英勝から「巨大地震の発生に伴う安全機能の喪失など原発の危険から国民の安全を守ることに関する質問主意書」を内閣に提出され、後の福島第一原子力発電所事故で現実のものとなる電源喪失のケースなどの対策に注意を促されたが、当時内閣官房長官であった【安倍晋三】は「我が国において、非常用ディーゼル発電機のトラブルにより原子炉が停止した事例はなく、また、必要な電源が確保できずに冷却機能が失われた事例はない」「原子炉施設の安全を図る上で重要な設備については、法令に基づく審査、検査等を厳正に行っている」とし、今後も原子力の安全確保に万全をつくすことを回答したものの、具体的な対策はなされなかった。（Wikipedia等から） ---------------------
超高層ビルが壊れるとは、WTCみたいなことでしょうか？ 地震ではあのようには壊れません。 今考えられている最大クラスの地震、例えば南海トラフM9.1とかでは 数十cmほど傾いたりし、内部仕上げがボロボロになるとは予想されますが、 すべて修理すれば大丈夫な範囲です。 中低層の建物が壊れるかどうかはその建物の耐震性能によるでしょう。 いわゆる旧耐震と呼ばれる建物で耐震補強工事のすんでいないものは、 結構危ないと思いますよ。 それが嫌なら、1985年以降にできた建物に住むことです。
死者数等も含めた公式な数字が載っているページですと 総務省消防庁　阪神・淡路大震災について（確定報） ※非住家、文教施設の件数を見てください。 http://www.fdma.go.jp/detail/672.html 神戸市　阪神・淡路大震災　被害の状況 ※物的被害について詳しいです。 http://www.city.kobe.lg.jp/safety/fire/hanshinawaji/higai2.html 兵庫県　阪神・淡路大震災の死者にかかる調査について http://web.pref.hyogo.jp/pa20/pa20_000000016.html 文部科学省　阪神・淡路大震災における文部省の対応について ※文教施設の被害。 http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/hpad199501/hpad199501_2_278.html 平成７年警察白書 【注意】医療機関での死亡者が算入される前の数字なので、死者数は現在の確定値と大きな差があります。 http://www.npa.go.jp/hakusyo/h07/h070103.html ほかには、 河口豊　阪神・淡路大震災による病院被災に関する調査研究報告書 ※病院の被害。 http://www.lib.kobe-u.ac.jp/directory/eqb/book/10-319/index.html 『阪神・淡路大震災の社会学』第1巻 ※第１部第２章あたりに建物別での記述があります。 http://www.showado-kyoto.jp/files/hansin1/106.pdf 葛飾区の委員会 ※神戸市庁舎限定ですが、官庁の被害の状況です。 http://www.city.katsushika.lg.jp/dbps_data/_material_/_files/000/000/002/760/21972-6.pdf
　震災の時には、ボランティアが持ってきてましたね。 　ただ、来るまでどのくらいか・・・が問題で、学校などに避難した人は生理用品は貰えたのですが、おむつはタオルなどで工夫していました。あとは、開いている店を駆け回り買いまくったとか。。。。。。それを配っている人もいました。一枚幾ら～で買った人もいました。お店もすぐに商品がなくなっていくので、お金があっても買えない状況が続きましたからね。 　震災もいつ来るかわからないし、買い置きしてもサイズが～という心配はあるでしょうが、その時になれば誰かのために使えるかもしれませんね。 　車の中に備蓄している人って結構います。ペットボトルの水、シガライターから取れる電気ポット、ミルク缶や離乳食。 　洋服など。 　が、津波が来るようなところでは、二階以上の部屋が良いようです。 　学校に避難し、孤立したところでは、タオルが役だったようですよ。 　これは赤ちゃんだけじゃなく介護の必要な方にもそうだったらしいですが。 　病院からの避難ではおむつの心配まではしておらず、結構悲惨なことになりましたね。 　おむつは結構何とかなる。布おむつでもいいわけですから・・・・・。 　問題は薬とか、食べ物でしたね。離乳食までは配布されないので、昔風に噛んでから食べさせているようでしたよ。 　二週間を過ぎたあたりから、ボランティア活動が活発化するかな。。。。。。。 　次はもっと早くに出来るようになるといいけどね。 　
東日本大震災の復興事業・開発の現状は、大まかに三県（岩手・宮城・福島）で考えるとトータルで２０％位しか進んでいないのが現状である、それは何故か？三大原因の一つに安倍の手腕が弱い事（復興大臣に権利を託しているが全く持ってダメ！それと各知事・市長の指揮力も全く持って足りていない！それを証拠に何と！この秋に行われた福島県の各市長選では現職市長が全て落選（４人だか５人落選した））、二つ目に予算がウヤムヤ！当初の考えでは（民主党時代に菅直人達の雇った識者との相談では予算額２３兆円）と算定していた、更に日本赤十字社は各国各地・人からの送金、預かった義援金そのほとんどをウヤムヤにしている！いわゆる使途不明金！孫正義などは１００億円の寄付！勿論この金の使い方もウヤムヤ、世界から義援金と称して集められた金を合わせると数千億円！！推測だが日本赤十字社は東京電力に数百億円の無償提供、政治屋達にも数十億円単位で金をバラ撒いているのだろう、三つ目は作業人員が多大に不足！例えば作業範囲・目的が決まっている原発地区、人口が多い仙台市・周辺の作業は人気があるので人足は集まる、だが厳冬になると北へ北へと希望して行く人はマズいない、これらの状態を考慮しても一向に復興事業が進んでいないと言う事が分かる、いずれにしても５年・１０年経過しても復興率は５０％も進まないと思いますよ、余談だが東電原発事故問題で避難している人たちが一時金として貰った金は、４人家族平均世帯でおよそ２５００万円、その他に月額・世帯人数に応じて５万円、１０万円と支給されているという。
中国が余程のバカじゃない限り、ミサイルを撃ってくる事は無いですね。 それでももし撃ってきたならば、中国は自ら崩壊のスイッチを押す事にもなります。 日本を攻撃すれば、世界経済にも大きく影響しますから世界が大混乱する事にもなるでしょう。 中国にまともなブレーンが居れば、そのぐらいは理解出来るはずですが、中国共産党の軍である人民解放軍の コントロールが効かなくなりつつある状態でしょうから、軍のバカが暴発する可能性は否定出来ませんね。 １についてはアメリカが介入すれば中国は引きます。 しかし防空識別圏の撤回は何らかのメンツが補償されない限り無いでしょうね。 ２については、まず人口密集地が候補でしょう。 東京を壊滅させれば、日本の機能が麻痺しますしね。 同時に在日アメリカ軍基地や自衛隊駐屯地を狙い、その後で原発を狙ってくる可能性は否定出来ません。 ３については、国際条約を遵守すればありません。 が、国際法無視は日常茶飯時ですから不透明ですね。 ４については何も想定されていない都市作りでしょうから、どうにもならないでしょう。 地下へ逃げたとしても、外へ出られなくなってしまう危険性の方が高いと思われますし。 ５に関しては警報は鳴るでしょうし、警察車両がけたたましく走り回りもするでしょうね。 着弾までの時間は何処から撃つかによって違いますが、早い物は３０分もあれば到達するでしょう。 ６については北朝鮮のミサイル実験のニュースの際に耳にするＰＡＣ３と言う迎撃ミサイル。 命中率は決して高くありませんし、未だ日本では実戦で撃った事がありませんからね。 ７については、まず安全だと思われる場所へ移動すべきでしょうし、その場所の近くで避難所が設けられるかも 知れませんので、情報収拾も兼ねてまずそこを目指しましょう。 日本にいる中国人に対して帰国指示が出たならば、危ないかも知れません。 まさか同胞をも平気で捲き込むまでバカじゃないでしょうし、平気で捲き込んでしまえば国内からの 反発やテロ行為も各地で雪崩式に起きるでしょうしね。
まず1934年の室戸台風があるでしょう。 高知県の上陸時は912hPaでした。そのまま非常に強い勢力を保って関西地方を直撃し、大阪湾では４メートル以上の高潮となりました。 急激な高潮により大阪を中心に溺死者多数。死者行方不明者約2700人。残っている記録写真を見ると、津波が襲ったあとのようです。 最大瞬間風速も60メートルに達しました。 次いで1959年の伊勢湾台風。 潮岬で929hPaを記録。やはり勢力を保ったまま伊勢湾を直撃し、高潮と堤防の決壊。貯木場から溢れた丸太が町を直撃して死者多数でした。全体で死者行方不明者約5100人。 最盛期には最大風速75～85メートルと推定されており、日本列島に接近した段階でも最大風速60メートルありました。 また、1945年の枕崎台風も上陸時の気圧は916hPa、最大瞬間風速は75メートルを記録しており、土石流などで甚大な被害となりました。死者行方不明者約2500人。 上記３台風は昭和三大台風と言われています。 さらに強い台風としては、1979年台風20号があります。日本列島のはるか南、沖ノ鳥島近海で最低気圧870hPaの世界記録を作りました。 その後日本を直撃し、紀伊半島で900ミリの雨、沿岸部では最大瞬間風速50メートルを記録しましたが、日本接近時の勢力は昭和三大台風よりは弱かったと思われます。 先進国を襲った熱帯低気圧という意味では、1992年のハリケーン・アンドリューが有名です。 風速80メートル近い猛烈な勢力でバハマ、ベリー諸島を直撃。バハマでは７メートルの高潮が襲いました。 その後、アメリカのフロリダ半島を直撃し、５メートル以上の高潮となりました。フロリダでは風速67メートルの風が吹き荒れ、とくに渦状の風が吹いたため、竜巻が襲ったような状況になりました。直撃を受けた地域では、９割以上の家が屋根を失ったと言われています。 仮に現代の日本を、室戸台風レベルの台風が直撃した場合ですが、事前に事細かに情報が伝えられますので、当時ほどの被害にはならないと思われます。 しかし４メートル以上の高潮となると、都市部でも場所によって防波堤や防潮堤を越水したり決壊したりする可能性は高いと考えられます。 ここまでは来ないだろうと高をくくっていた大勢の人が死亡することも考えられますので、死者はざっと数百人、あるいはそれ以上になる可能性もあります。
　一種のやけどですね。 　やけどは、熱で皮膚が損傷しますが、損傷が深いと皮膚や皮下組織が壊死します。このレベルのやけどが体表面の20%を超えると重症化し、一定以上の比率になると死亡します。 　非常に強い放射線をあびると、放射線の電離作用で体表面の細胞を壊死させますので、皮膚がはがれ落ちたり、髪の毛が抜けたりします。これらの損傷が体表面の一定割合以上になると、やけどと同じように死に至ります。放射線の「急性障害」と呼ばれるものです。 　体の表面で止まるアルファ線やベータ線の影響が大きいです。 ↓　参考。この中の「放射線熱傷」。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E5%82%B7 ↓　放射線の影響についての詳しい説明。 http://www.rea.or.jp/wakaruhon/mokuji.html http://www.pref.saitama.lg.jp/site/houshasen/eikyo1-3.html 　最後の「燃料棒」とは、原子炉の燃料棒のことですか？ 　原子炉の燃料棒は「ウラン」でできています。核分裂するウラン235は、天然ウランの0.7％しか存在しませんが、これを数％まで濃縮したものです。ただし、元々自然界に存在する元素です。ウラン鉱山で採掘されるウラン鉱石を精錬して得られます。 　ウラン自体もわずかに放射線を出しますが、発電所からの「使用済核燃料」からの放射線として問題になるのは、核分裂の結果できる、ウラン原子核が2つに割れた結果の元素の中の、放射性元素（放射線同位体）です。セシウムとか、ストロンチウムとか、ヨウ素とかです。 　この辺は、そう簡単には説明できないので、原子物理学とか放射線について、少し専門的に勉強しください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%B8%E5%88%86%E8%A3%82%E5%8F%8D%E5%BF%9C http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E5%B0%84%E7%B7%9A
公共という言葉で使われる「公」というものに対する考え方というか、社会の伝統風習の違いかと思います。 日本は、気候が温和である一方で、地震、台風、火山など大規模な自然災害が多いという特徴があります。 一過性の大規模災害の後には、又温和な生活環境が戻ってきます。 人智を超える大規模災害に遭遇した場合には、協力しない限り全滅してしまいます。 一過性の大規模な災害時の集団から逸脱した行為は、温和な生活環境が戻った時点で厳しく追及されます。 狭い列島内で、村落から逃亡しても生涯を全うするのは難しいという社会構造もありました。 大陸や島嶼が無数に散在する東南アジア地区では、逃亡先、避難先には事欠きません。 結果として、常日頃から「公」に従う、「公」を優先する、という文化が浸透したのではないのかと思います。 この民族というか集団の記憶が咄嗟の時に現れてくるのかと思います。 尚、一部の方々は、火事場泥棒と略奪行為とを混同して考えられておられる方もおられますが、無人となった建物に侵入したり器物を盗む等の行為は略奪の概念には含まれません。 人がいようがいまいが、人が阻止しようがしまいが、集団で暴力的に器物を搾取するのが略奪です。 その時点では犯罪としての意識は極めて希薄です。 略奪を阻止する難しさはこの点にあります。 火事場泥棒は万国共通の犯罪行為です。 犯罪行為だということは自覚しています。
　＃２です。 　追記します。 　リアルで必要なものを・・・・・「どうやって伝えるのか？」が問題。 　必死で山道歩いて、電気がついていたコンビニからＮＨＫにファックスを送り、○○地区が孤立しているのでなんとか支援を！って放送されたけれど、あれも相当な覚悟だったでしょうねえ。山道は崩れているし、でも孤立した地区は困ってるし。 　Ｔｗｉｔｔｅｒとかで出来る地区はいいですよ。 　何もない地区がどうやって何が欲しいかを伝える術はどうするの？って根本的な部分で、被災者以外の人はわかってないのね・・・・。 　津波で何もかも流されて、助かったのに泥水を飲み、気管に入って肺炎で死ぬ人は沢山いたんです。 　その横で、濡れたままで暖房もなくいるんです。 　朝が来て、報道ヘリが飛ぶ。必死に手を振る。誰も救助に来ない。 　その虚しさをどう伝える？ 　だから、最初は、毛布でも水でもなんでもいいから・・・って運んできた。それはそれでありがたかった。 　来ないところは来ませんよ。 　福島がそう。被曝するからって、救助も支援も来なかったよ。最初は。 　自衛隊が撤退したくらいだもの・・・・。無理だわなあ。 　二年半経ってから、実はこういうものは貰っても困ったね、という話であって、最初は本気で何もないんだから・・・・。 　困るも何も、生きていることすら困ったよ。 　津波で流された方がましだったのか・・・・？とも思ったくらい。 ＞＞被災地の要望やタイミングを外した支援物資は、やはり不必要と判断されています。 　要望はあとからのこと。不必要なものは多分にないよ。 　どこかの金持ちが何億円かを義援金にと報道したけれど、一円も回ってこないもの・・・・。 　リアルな結果は、一部の人の考え。 　全体的な話じゃないし、当時本当の震災直後に何が必要なのかを誰が知ることが出来たか。が問題。 　携帯も流されて、持っていてもつながらず、役場の職員も動けず。 　生き残りはどうするよ。黙って座って待ってるしかないんだから・・・・。 　簡単にいいなさんな。　
福島：爆発前に海水を注入したので、大爆発を免れました。しかし、核分裂中の燃料棒が残っています。水で冷やし続けなければなりません。 チェルノブイリ：大爆発で放射性物質の大部分が空気中に飛散してしまいました。水で冷やす必要はありませんが、放射性物質が、これ以上飛散しないように石棺化しなければなりませんでした。コンクリートが風雨で朽ち始め、再度、覆う必要がありますが、ウクライナにはお金がありません。
これは結構簡単な質問です。 「災害バイアス」っていう言葉聞いたことないですか。 今まで無事だからmこれからも無事に違いないと判断する人間の傾向のことを言います。 実際、災害を目前にすると、人生経験の浅い子供の方が適切な危険回避行動を採り、さんざん生きて来て酸いも甘いも噛み分けたはずの年寄りほど判断が鈍ります。 つまり未曾有の災害の前では、ちっぽけな己の人生の知恵などカスほども役に立たないってことです。
既に有る前線が、台風によって送り込まれる湿った空気によって刺激されるからです。 詳しくはこちらをどうぞ。 http://agora.ex.nii.ac.jp/digital-typhoon/help/front.html.ja
夏場はジェット気流が日本のずっと北側を西から東に流れているので台風を東へ運ぶ力が弱い なので日本付近での東方偏向もちょっとずつという感じでしか起きないか、東へ向かわず西方へ向かう場合も多い 秋口からは、ジェット気流も徐々に南下する＜－だから寒気も日本付近に降りてくる 台風自身には移動する為の動力は存在しないので 強い西風に吹かれると、素直に東へ向かうことになる　＜－台風自身が行き先を考えている訳ではない 台風の進路が東に反転する地点がジェット気流の先端を意味する
弱体化し消滅するまでの過程で分裂することはあります。それぞれが独立して拡大し、猛威を振るうわけではありません。台風は大気が中心に向かって吸い込まれるので、勢力が強いうちは引きあうことはあっても、分裂するような力は働きません。海水温が下がったり上陸したりすると、上昇気流が発生しなくなり、台風は勢力を落とします。そうなると分裂することがあると思います。
もっとシンプルに考えましょう。 ・豪雨の中では移動はしない。 　特に車で移動しないと危険を感じる場合は避ける。 　ましてや赤ちゃん連れはいけません。 ・アパートで上階に避難できるならそちらが優先。 　そういう意味では普段からのつきあいが大切。 　近所に鉄筋コンクリート造のマンションの３階以上に 　友人、知人を作っておくとか。 ・河川の氾濫等普段からハザートマップを確認しておく。 　土石流、がけ崩れなどのリスクのある場所であれば、 　早目の退避を行う。 ・避難所が絶対安全だ。などとは考えないように。 　自分で災害リスクを把握、分析して 　最も安全な場所を選択しましょう。 ・避難グッズは普段からまとめてザックなどに詰めておく。 　特に赤ちゃん用のものは、月齢で逐次かわっていくことでしょう。 要は普段からの心構えと準備、そして素早く行動できるようにね 自分なりの判断基準を整えておくことが大切だということです。
同意見です。 結果論なので　町長の責任はないと思います。 行政の責任があるとすれば　「避難できない高齢者障害者への事前の対策」「幼子が数人いる母子家庭への避難援助」 「自主避難者に対する　避難場所の状態の情報提供」ぐらいではないでしょうか。 町長の責任は　「老人ホーム」や「病院」の避難ぐらいで（今回の場合は普通の民家なので） 責任外だと思います。 もし土砂崩れがおきていなければ　避難したほうが危険なので　少なくとも不適切な決断だったとは思いません。
同じメールを受け取っている人が他にもいるようです。 おそらく迷惑メールでしょう。 syukumei～からはじまるメールアドレスではありませんか？ http://search.yahoo.co.jp/search?p=%22%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%85%E3%82%AB%E3%81%95%E3%82%93%22+%2213%E5%84%84%22+-%E9%98%B2%E7%81%BD&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa&x=wrt 返信すると「生きているメールアドレス」と判定して さらにたくさんの迷惑メールが来るとか、 受取るためには○○円支払って…といった類のものでは。
規模にもよるでしょう。大きな被害が出たらオリンピック自体中止でしょうが 湾岸地区は液状化でインフラが破壊されるでしょうから、実質、使い物にならないのでは 前例としては 前回のラグビーワールドカップ2011では、カンタベリー地震(2011.2.22)のため、クライストチャーチのAMIスタジアムが液状化による大きな被害を受け、クライストチャーチは開催を返上しています。
そう言う心配よりも 除洗作業員向けの手当がかなりピンハネされていて、本来支払われるべき日当の半分くらいしか受け取れない事例が頻発しているらしいから そっちの方を充分に警戒した方がいいと思う 風邪やインフルエンザでは無いので、『人から人にはうつらない』 また作業が終了したら『葉っぱや、泥、雑草』くらいは現場で払い落としてくるように弟に言ってください あとの洗濯は普段通りでも構わないし、気になるのならすすぎの回数を増やすとか別洗いするとか その程度で充分
都内、千葉県、埼玉県に住んだ経験があり、現在は神奈川県 (横浜市西方、厚木基地の近く) に住んでいる私の御勧めは神奈川県ですね(^_^;)。 埼玉県は春日部市に Mansion を買って住んだことがあるのですが、数年後には売却して引っ越しました(^_^;)。 春日部周辺って 5 月頃から 10 月頃まで「光化学 Smog 注意報」が毎日のように発令されるんです(笑)。 「周囲は閑静な住宅地と田んぼや畑ばかりで森林もあるし鷺や翡翠がいる川もたくさんあるのに」です。 原因は夏の南風によって東京、川崎、千葉の大気が北上してきて溜まってしまうからなんです。 千葉県は東京湾岸工場群の直ぐ北ですし、羽田/成田の離発着機が真上を通る上に地面は幹線道路だらけですから川崎とあまり変わらないし・・・。 放射能と同様に目に見えない毒・・・見た目は大気が澄んでいて自然が美しいのに「光化学 Smog 注意報発令」なんですよ(^_^;)。 「もっと北の方はどうなのか？」と思いますが、群馬は竜巻の Mecca になっていますよね。 東京湾や相模湾からの湿った空気が埼玉県辺りで豪雨となり、雷雲が群馬県に届く頃には竜巻を含む嵐になってしまいます。・・・私も春日部では「うーん、東京や千葉では体験したことのない豪快な雷雨だな(笑)」というのを年に数度体験していました。・・・おかげで革靴を 2 足、ダメにしました(笑)。 神奈川に引っ越して約 5 年ですが「暑いな、緑と土の匂いに車の排気 Gas で噎せ返りそうだな」なんて「森林を抜ける国道や Bipus」付近でも光化学 Smog 注意報は出ませんね・・・余りにも局所的なので出さないだけなのかな(^_^;)。 勿論、雷雨はあるのですが…今年は凄かった(^_^;)…大きく発達する前の雷雲ですので雷雨域は「隣町はもう雨が止んでいるのに(^_^;)」というぐらい、極めて局所的です。 http://tokyo-ame.jwa.or.jp/ 上記 Page を見れば 10 分単位で雨の様子が判るのですが、神奈川県と他都県との雨の降り方が如何に違うかよく判りますし、雨雲の流れる様子を見れば少なくとも地表付近の大気の流れは福島とは殆ど結ばれませんね。・・・高空の大気の流れは神奈川県だろうと何処であろうと全国的に似たようなものでしょうし・・・。 春から秋にかけての天気は西から変わってくるので、神奈川県の天気は伊豆から甲府にかけての天気を気にしていれば良いのですが、この辺りは光化学 Smog の原因となる工場群もありませんし・・・。 冬の北風は東京都と言っても多摩、奥多摩の方から風を受けますので、やはり東京湾岸工場群の影響は受けません。 神奈川県は多様な自然 (動植物) が密集していることから大気は様々な香りが混じった濃密な感じで、真冬でもない限りは「静謐な大気」という感じにはならないのですが、まあ「里山に囲まれた典型的な田舎」という感じで毒気のある大気ではありません。・・・都会に生まれ育った人には「堆肥の匂い」がどうしても毒のように感じられる人がいるようで、この Site にも「Bus が臭い！」と Claim を投稿された方を見たことがありますが(^_^;)・・・。 我が家周辺では狸やハクビシン (アライグマやイタチみたいな奴) がウロチョロしていますし(笑)、自転車で 30 分も走れば蛍が舞う小川もあり、街中でも多種の蝶や甲虫が飛び交い、今は毎日蟷螂や飛蝗を蹴散らして通勤していますので虫が嫌いな人には辛いかも(笑)。 欠点は坂が多いことですね(笑)。 交通網が発達しているので東京都への通勤は問題なく 90 分以内が殆どで、始発駅から地下鉄の乗り換え駅まで座って行ける Route もたくさんあるのですが、横浜市中心部 (中央区や西区) 以外は既に丘陵地で、丹沢に至るまでずっと丘陵地帯が続いていますのでママさん達は電動自転車が当たり前、電動自転車や Moped に乗るのは Pride が許さないのだが家と駅を車で送り迎えしてくれる良妻もいないパパさん達は足腰を鍛えられます(笑)。・・・子供にとっては丈夫な子が育つ土地かも(笑)。 希に不便な所もあります・・・飛行場はあるし、新幹線は通っているし、東名高速道路も通っている立派な市なのだけれど、電車の駅がないので隣の市 (大和市や海老名市や横浜市瀬谷区) まで Bus で出なければならない綾瀬市とか(笑)・・・。 3.11 の時は国の法令に反して (?) いち早く Bus や電車が運行再開していましたし、道路の破損や家の倒壊、地滑りなんかもありませんでしたから丘陵地帯の内側 (崖寄りではない) ならば安全でしょう。 以上より、東京都の南西 (神奈川県) 方面が御勧めです。 地図上で横浜と中央線三鷹を結ぶ直線よりも南西の地域ならば大気汚染がなく、交通の便が良く、家賃も御質問者さんの希望に適う所が幾らでもありますよ。 素敵な TOKIO Life を(^_^)/
最新の報道によれば、トーマス容疑者が短期間自衛官であったという記事があります。逮捕時非常に大人数で取り囲んでいた映像を今見ても、その時点でトーマス容疑者が自衛官であった記録を警察は認識していたと思われます。 自衛官は短期間であっても基礎訓練は受けているので、警官と単独で戦うと警官側が完全に制圧される可能性が大です。ましてや１８０の２１の青年です。警察官に勝ち目があったとは思えません。 やはり、芸能事務所側がプロの専門のガードマンをつけて問題がなくなるまで警備すべきでした。その一点に尽きると私は考えます。
どこに苦情を言うのでしょうか？　また、苦情を言って解消策があるのでしょうか？ 理性ある人は気象に苦情、文句など言わないと思いますが？
　＃１です。補足で要請があったため再回答します。 　県外の方の問題とは、本当の被災者の気持ちに寄り添わない部分で、風評被害や給付金を受けて来たのだから今更騒ぐのはおかしいなど、神経を逆なでる発言をするからです。 　本当に心配しているのは自分たちへの影響で、帰還困難民のことじゃないから。 　怒りを超えているんで今更どうでもいいんですけど、一部の「帰りたい」という人や「元に戻せ」と騒ぐ行政がうざいです。 はっきりいって無理だってもうわかってる。だから、早期解決に向けて、用地の買い上げなど迅速にすすめて、最終処分場を作ってほしい。その方が収束も早くなると思うから。 　だって国内のどこにもっていこうというんです？これ以上被害を増やさないためにも現地で解決するのが一番でしょう？ 分かっているんです。だから40歳未満の人はもう帰らないと回答しているんですよ。絶対帰還するっていうのは60歳以上の人たち。現在も無職。 　若い人たちは子供の学校の関係や新しい仕事に就いてもう新たな生活を始めている。 　 　だから、恒久住宅をつくるのはいいけれど、補償さえしっかりしてくれればもう帰還は望まないから、って話。 　他の人っていうのは音符マークつけまくっていたずらに騒ぐ人とかを指してます。 　本当のこと言って怒ってはいませんよ。怒ることも超えた感じがします。というか怒る気力もない。 　あの日で止まってますから・・・・・。夢落ちにしてくれないかなとまだ思う。
　No1ですが・・ 　３０ｋｇも持てない人が大半なのが現状です。まして足場は良いとは限りません。下手すれば玉石（じゃりの上）ですからね。 　私は最低でも7秒以上と仮に設定しましたが、これはもうギリギリです、普通なら10秒でもギリギリでしょう。 　絶対無理な時間であり得ない時間です。見つけて移動して、救助して、退避する時間ですから無理です、移動するだけでも最低１０秒程度掛ります。 　私は最低でも7秒以上と仮に設定しましたが、これはもうギリギリです、普通なら10秒でもギリギリでしょう 　一回人を置いて（家の中で良いです）３mほど移動させる実験をした方が良いです。だだし条件が良く 　でも7秒以上と仮に設定しましたが、これはもうギリギリです、普通なら10秒でもギリギリでしょうも無理だと思います。 　書く前に最低限の実証実験をして下さい 　家の中でも仮の条件でできます。１０ｋｇのお米でも３ｍ移動させようと思えば・・・私１０秒近くはは掛りますけどね・・・ましては、お米は同じ大きさですけど・・人間は倒れ方で多く救助方法が替わりますので・・・・ 　推論より実証実験を伴い物は。。全く役に立ちません。推論で問題成らない点が暴露されますから・・・・ 　普通の体力で３０ｋｇを３ｍ移動できるのか・・・女性ならばまず無理です。 　 　助けに向かってしまう人に限定した、行動の指針。 　 　電車を緊急停止されて、電車の停止を確認した後行動する。 　したがって電車が来る時間が無限代と成ります。 　２次被害を誘発する内容は、指針となりません。また被害が増えるので意味がありません。 　
美しい地球の未来を考えるなら原発よりも人類が滅亡すべきですけどね
> 最悪の予算と最悪の納期で最高のものを納品する。 > それがものづくりです。 あくまで「最悪の予算と最悪の納期」の中で、出来る範囲の「最高のもの」ですけどね。 「軽四の予算で、最短で納車してくれ！」と言っても、高級車の品質は絶対に納車されず、せいぜい軽四か中古車ですよ。 ただ、その軽四や中古車の品質は、同クラスの中で比べたら、世界的には日本車は高いだけのことでしょう。 納期最優先で製作した、ボルト締結構造の「貯水タンク」は、漏水しても全く不思議じゃありません。 普通は溶接構造ですから。 ただ、ボルト締結構造のタンクとしては、中国製などに比べりゃ、金額的には高いかも知れませんが、短納期で製作した割りには、遥かにスグレものでは無いのかな？とは思いますが。 これが間違ってて、ボルト式のタンクを同じ納期で製作し、それでも「中国製の方が品質が上」と言う場合のみ、質問者さんの意見の方が正しいです。 しかし、急造のボルト式のタンクで漏水したからと言って、日本のモノ作りの品質に言及し得る様な話しでは有り得ませんよ。 国際問題である原発事故を、仕事場のヨタ話しになどに譬えられるワケもないし。 とにかく「絶対に容器が要る！」と言う中で、苦肉の策が「ボルト式のタンク」であって、ボルト式である限り、適宜、点検や増し締めなどを行わないと、漏水するのは避け難く、後はユーザー側の問題かと思いますが？ それこそ軽四を買って、「ポルシェを追い越せない！」とクレームする様なモノです。
貴方の質問で少しすっきりしました　内容は同感です　毎日原発や汚染水問題にイライラです　国が責任持つとは どんなことでしょうか　国の要人が毎日防護服着用し暑い夏現場で仕事してもらいたいものです　涼しいところで 口で転がす信用できません　でも私たちが選んだ役人ですアホな国民に(私も含めて)並行します
”急に危険になった。” 　　　↑ 元から危険でしたよ。 そもそも、東西冷戦が終了したのは欧米だけです。 東アジアはまだ終わっていません。 日本は、米国に国防を委ねているので、当事者意識 が弱いだけです。 日本は、反日核武装国家に囲まれた、世界でも 有数の危険な国です。 ”てかこの国は戦争で戦えるのか？憲法は全体が戦争禁止憲法。” 　　　　↑ いざ戦争になっても、社民とか共産党とか 左巻きの人辺りが、敵にも人権がある、と いいそうですな。 ”一番怖いのは国民のバカ化でする。何も考えてないように思える。” 　　　　↑ ハイ、それはある程度当たっています。 いざとなれば、米国が助けてくれると信じているのでしょう。 しかし、米国などは信用できません。 北方領土や竹島が侵略されても、米国は何もしませんでした。 それどころか、中国と手を組んで、国連から台湾を追い出した 前科があります。 ”海外移住すべきか悩んでます。助言お願いします” 　　　　↑ 山路を登りながら、こう考えた。 智に働けば角が立つ。情に棹させば流される。 意地を通せば窮屈だ。とかくに人の世は住みにくい。 住みにくさが高じると、安い所へ引き越したくなる。 どこへ越しても住みにくいと悟った時、詩が生れて、画が出来る。 人の世を作ったものは神でもなければ鬼でもない。 やはり向う三軒両隣りにちらちらするただの人である。 ただの人が作った人の世が住みにくいからとて、越す国はあるまい。 あれば人でなしの国へ行くばかりだ。 人でなしの国は人の世よりもなお住みにくかろう。 （夏目漱石　草枕　より）
前回も質問に回答したものです。 予算も組まれ、既にプロジェクとが進行しているのでしたら、一現場管理者にも、それを止めることは現実的には無理です。 しかし耐震性や施工性の不備から違反建築物として、或は老朽化が予想以上にひどい事を知らせる事はできます。　訴えるのでしたら、まずプロジェクトを降りて、別の立場から、証拠を集め適正な方法を考えなくては、こんなところで愚図っていても、何も意味がないことですから。 施工業者やそこの管理者の能力によっても、耐震改修に対する認識の違いも多少はあると思いますけど、何度も言いますが、既に請け負われているお立場ならば、納得できないのならば、降りて現場を離れるしかありませんよね。
>現実に起こったら海への影響と日本全体の影響はどううなるのでしょうか？ いまの汚染水漏れによる海洋への汚染の何十倍もの汚染水などが流出する そう言う意味では防げない　＜－今の防潮堤などは、飽くまでも応急暫定的なモノで数メートルレベルでも防ぎきれない しかし、影響が日本全体をどうこうするようなレベルではない 海産物の採取を自粛する海域が拡がる程度 数メートル程度の津波自体頻繁にあるわけでもないので、手抜きをせずに一つ一つ確実に問題を解消するしかない
>県内で出た廃棄物を県内で処理するのは当然で止むを得ない まったくもって同意見です。 事故処理は、政府の責任範囲だと、電力会社と規制庁までが口を揃えていますから、・・進まない理由はそのあたりにあるのだと思います。 これまで繰り返されてきた「安全」という発言は、運行している側やその直接の管理側には責任が及ばせないからという事ですから、事故は税金・予算処理です。 事故以来続いている今の事情は、責任のなすくりあいか、責任不在という事ですかね。 すべて最初から分かりきっていることです。ただ福一の事故は、東電の技術者の言う通り、まだ最悪なケースではないものと思います。この２年半の間には、被ばくによる死者を多数でしていませんから。 ２時間ほどでメルトダウンし爆発するケースもあるということですから、圧力が増せばベントもするでしょうし、まぁベント機構だけではありませんけど、それらの部分が震災破損時に正常に動くかどうかは、常識的に判断すべきだと思いますが・・
　予算が多く取れていない。だから、解体するにしても難しい。議員さんに協力して議会で話し合ってもらって下さい。ただ、危険性があると伝えたという証拠は残しましょう。 　こういった場合、喜んでのってくるのが共産党関係ですがね。 　それと、貴方が信用出来る方を見つけておくことも大切かな。
質問者さんの意見に賛同する部分があります。そうでない部分もあります。そのつもりでお読みください。 (1)なぜ「風化させてはいけない」のでしょうか？ 同じ悲劇を繰り返さないためには、被災者や遺族の悲しみ、苦しみを次世代に伝える必要があります。幼稚園のバスが津波に飲み込まれて損害賠償の責任を問われましたが、私達はそれを教訓すべきだと思います。 ただ遺族の悲しみが永遠に消えないままで、残りの人生を過ごしていかれることには、反対します。被害に遭っていない者が軽々しく言えることではありませんが、いつかは心の傷が癒えて、元通りの生活に戻られることを願っています。そうゆう意味では風化させて欲しいとも言えるのではないでしょうか？ (2)「風化させてはいけない」とは具体的にどうしろということなのでしょうか？ 具体的な行動は分かりません。時ともに癒されるのを願うばかりです。文字通り「風化」です。 (3)「風化させない」ことによって、風化させた場合と何が変わるのでしょうか？ 上に同じです。
立場が上だからと言って　人の安全にかかわる違法建築を行わせるようなことがあってはなりません。（特に公務員） 裁判所やマスコミに訴えてでも　安全な合法建築物にすべきです。 特に子供や老人が多い学校や医療機関は特に。
追加の回答になります。 やはり専門家を入れて構造の検討をすべきかと思います。 というのも、 「梁下は一部だけではなく柱間全面に渡ってハツリが行われています」 これだけを見ると大変なことをやらかしているような気がしますが、 「3階建てで1階の教室中央梁すべて4箇所、2階も3箇所あります」 と書かれているのを見ると、大梁ではなく小梁のはつりでしょうか？小梁のはつりであれば、スラブの振動が増える程度で建物の倒壊に至るような時代に至らない可能性があります。（小梁と大梁は簡便のため背を同じにしたが、照明や配管横引きのためじゃまだったのではつったのかも） 柱のジャンカについては大問題かと思いますが、 「土間コンの厚みはわずかに4センチ、そのしたの土の中から鉄筋が出てくる有様」 これは構造スラブではないので構造耐力上は関係ありませんよね。 仰るとおり低レベルの施工で図面と現況も合っていない可能性も高いですが、生命を守るという最も重要な点で、「県の圧力」が本当に不当なものかどうかについては、さらなる調査が必要かと思います。
えーっと、今検討されているのは、凍土壁方式ですが。 産経新聞「福島第１原発、汚染水対策に「凍土壁」適切」 　http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/130530/dst13053021570013-n1.htm 1.4キロメートルに渡って掘削するとあるので、土中ですし放射能汚染の恐れは少ないかと。 ＞「誰が汚染水を運ぶか？」と「誰が汚染水を処理するか？」 ある程度は機械でできますよね？ クレーン使って、操縦席の周囲を鉛板で囲えば（操作は覗き穴か、カメラで見る？）、作業員の放射能の被爆量も減らせることでしょう。
６の方と同じ経験をしています、しかし、実際には住民の多くは避難勧告が出たことすら知りませんでした（後に成ってテレビなどのニュースで知ったくらいです）もっとも私は海抜ゼロメートル地帯に住んでいますしすぐ近くに大雨が降ればすぐにやばくなりそうな河川が有りますからアンテナを走り巡らしていち早く避難していました。 又この避難所も近所の河川が氾濫すれば水没必死の近くの学校ですから私は底には近づきません（公共の建物が近くにあるためいざと言うときは底に行くつもり）もっともこの大雨の時には自宅から出て公共の建物の前で様子を見ていました（ぎりぎりで雨が小降りになったため水位が（道路や駐車場などの）下がり始めたのを確認して安全と判断しました。 その後県や市の防災担当者に聞いたところ（仕事上付き合いがある）市内中心部で氾濫し出して（一級河川が）その他の場所にまで十分手が回らなかったとのこと、もちろん避難勧告も防災設備で放送していたとの事ですが大雨の中あんな物聞こえるわけが無くしっかりと広報車でも早めに走らせないと役に立たないと伝えています。 もちろん私の近所などは夕飯の時間だったこともありどの家庭ものんびりしていたという風に私は感じています、床下浸水数センチ手前の状況で自宅の駐車場に行くのもくるぶしはしっかりと水の中でしたよ、普通ならあまりに強い雨が降り続くと気になると思うのですが水害を実際に経験してないと気にもしてないみたいです（私は水害自体は経験してないが土砂崩れなど田舎に住んでいたときに何度も経験していますから） なお川の中州などその場は天気が良くても上流で一気に増水する様な雨が降れば有っていう間に濁流の中に消えることも経験していますから水は怖いものと言う気持ちが強いです（若い頃に経験していますが釣り竿片付ける時間も無かったですよ）なお、中州ではなく土手を少し下がれば道路でしたがあっという間に川に成っていましたもちろん何かおかしいと感じて逃げても水没した道路を逃げることになりましたから（川の水位がほとんど変化しない状態で避難開始でも完全に間に合ったとは言えなかったです）道路を逃げるのに膝下くらいは水の中でしたから・・・（２～３０メートル逃げれば高くなっているのですがそれが間に合わない）以下に増水が早いか解ると思います。 従って質問の文章をいくら変えても経験してない人は全く気にもしないと思います、それよりも大雨などで被害想定の有る場所の避難所などの設定から見直すこともしないと避難しても底が水没したら意味がないと思うし当地のような場所は日本にいくらでもあると思っています、市の担当者は今年も大雨など想定されるたびに深夜でも休日でも呼び出されて大変だったと言ってましたが（降り方が極端に強いため一気に増水するから）各地に浸水防止のためポンプ場が有りその点検等も含めて忙しかったそうです。 ２年くらい前に近所の河川は上流部では堤防決壊もしていますし今年も近所の川につながる河川が上流部でやはり決壊していたと聞いています、でも直接関わってない人は知らない人が多そう（私は市の担当者と話をして聞きました）こんな情報ももっと下流域や浸水被害想定地区に知らせてくれれば周りの人も少しは気にして貰えるのではと思っています。 文章変えたり言葉を換えたりしても結果は変わらないで聞いてもややこしいだけと私は感じています（あくまで私の個人的意見ですが）こんな事を書いている私も東南海地震が起きて津波が来たら生きている自信は無いです（日頃から家族で避難する場所など色々と話もしていますがその通りに行動できるか疑問があるし近所の道路で落橋でも有ればどうなるか）
　今回は測定していなかったって言ってますが・・・・・。 　全体的に下がっていれば、何トンでもＯＫなんじゃないの？ 　ともかくは、敷地内にこれ以上染み渡らせることは出来ないんだし。
質問者の主張は「東電は当事者能力に欠けており事故終息や賠償責任を完遂出来ないから法的整理をして新旧分離を行い、国家が事後処理を行うべきと考える」と云うもので、その通りと云わざるを得ないのが現状。 現行法規では全ての責任は事業者(東電)にあると云うのが規定であり、政府の責任は原子力損害賠償補償法による賠責保険(2400億円)だけである。東電も一応10兆円程度は民間保険に加入しては居たが地震免責で全てパーに。 福島第一が人災とされるのは非常用電源の喪失による被害拡大。更に東電本社の日和見発言。確かに非常用電源喪失は大きいがこれは平時の設置ミス。故吉田所長は有事において最大限の努力を(本社の指示を無視して)行い結果戦死した。彼がいなければ福島県浜通りはまるごと無くなっていても可笑しくない程。 今の後任はそうした戦場を経験していないから(引き継ぎがされていないから)糊代がほとんど無くなり結果ミスが頻発し、自ら首を絞めている状態。今から立て直すより外注した方がいいかも。
私も勉強中ですが、低線量被曝の人体への影響については臨床例や実験等での客観視できる情報はないようです♪ つまり、現時点においての低線量被曝についての数値的基準は「たぶん♪」等で、 その数値を発表する組織の利害に影響される可能性が非常に高いと思いますよ♪♪♪
避難勧告は比較的危険が迫っているが、 判断は個々の判断に任せますという 強制力のないもの 避難指示は非常に危険が迫っているため、 避難しなさいという、強制力のあるもの。 という風にテレビでは説明していましたが。
＞・12V100AhDEEPサイクルバッテリーと、500Wインバーター 出力は300ｗですが一体型もありますよ。 ノア(NOATEK) 充電式家電対応バッテリー300Wインバーター電源 NMP822AC30 http://www.noatek.co.jp/products/battery.htm 11キロと重いけど取っ手が付いている一体型なので部屋から部屋への移動が簡単。 いざという時はバッテリーの上がった自動車のスターターとしても使えます。 後はオプションだけど20Wの太陽電池で補充電ができます。 （フル充電時間30時間なので直射日光下で3日程度掛かりますのでこれはあくまで補助用でしょう） ユーザーレビューの評価もこの手の商品としては意外と高いようです。 http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B005MH036W/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&colid=3PTO7LOLW3ZN5&coliid=I3600CX2BR88AP&showViewpoints=1 http://review.rakuten.co.jp/item/1/205937_10009481/1.1/?s-id=pdt_shoplist_review 実は私も買いたい・・・(でも嫁が）。
アルコールは揮発性が高いので問題ないと思います。 加水アルコールは水分を含むので通電性があります。 しかし、スプレーした時点で通電してショートすると思います。 今の時点でショートして火花が散ったりしてなければ、問題ありません。
防災であれば、 飯盒（はんごう）で、蒸しパンのようなパンケーキを作ってはどうでしょう？ と、思ったら OKWave に同様の質問がありました（笑 ホットケーキミックスは、小麦粉とベーキングパウダーもしくは重曹で代用できます。 他にも焼くものだと 　※　持ち寄った具材を挟んで食べる感じかな。 　・トルティーヤ（本来はとうもろこしを潰して焼いたタコスに使う）薄焼きのパン 　 　・ナン（言わずと知れたインドのパン） 　・ピザ生地も、手間を掛けず小麦粉を練って簡単に作れます。 　　ナンもピザもそうですが、持ち寄ったフライパンを２つ。　蓋をする形で焼くと結構綺麗に焼けます。 　　トルティーヤをひっくり返して焼くのもこれだと楽です。 蒸し物。 　・肉まん。 　※ベイキングパウダーであれば、ぬるま湯で捏ねて１０～２０分寝かせて蒸します。 　※イーストを使う場合、発酵が必要なので１時間程度の発行時間が必要です。 　　開始する２時間くらい前に４０～５０度位で湯銭しておけばよいと思います。 　あとは、現地で中に具を突っ込んで蒸せばOK。 意外性があるものとしたら、こんな感じでしょうか・・・・。
あんな大事故を起こした東京電力や政府が東電福島第一原子力発電所事故の責任を問われない時代ですから、アキバ加藤だって無罪になるのはおかしくないんじゃありませんかね。
<プレス機に挟まれる人とか、掘削機に挟まれる人とか女性でも指を落とすとかよくありますが、数に追われて安全装置を外し< <てやっているということで 工場というのは職場の長が偉いと勘違いしていませんか、安全装置をつけるのは技術職の仕事なんですよね 職場の長から依頼されれば、他の仕事は停止して、その日につけますよ、それには他の技術職の支援も 必要で工作機械を使って金型とかを頼むんですよね、頼まれた人は他の仕事を中断して、すぐに金型 を作ってもらえますよ、回路的には瞬時にプレスが止まる必要ありますので、動作テストとかもして すぐに稼働させます、安全を再優先させているのを知らないのでしょうか、現場の誰かさんの依頼 でもすぐに安全に関することは最優先していますよ。 <安全装置、インターロックを必ずするように政府から命令し 稟議書というのを知らないのでしょうか、技術職の人は予算を所属長ではなく 工場長から直接承認いただくんですよね、いただけないのでしたら工場長 不要なんですよ、変わりはいくらでもいますよ。　笑い
2020年には、年間50mSv程度の被爆であれば、健康増進に役立つという 学会の常識が一般に認知され福島を含め世界中で、ラドン温泉のような 放射線健康法が大流行になっています。 これにより、原発アレルギーも激減し、CO2削減の切り札として 原発が最脚光を浴びるようになります。 福島原発も、新型ロボットに活躍で、無事燃料の取り出しも終わり コンクリートによる封じ込めも終了し安定状態になっれいますので、 なんら心配不要になります。 まあ、概ねこうなっているはずですので大丈夫ですよ。
そうですよ、洗浄水の回収など無理です。家屋の洗浄も同じです。 でも放出した高い線量の放射性物質は回収しなければならない。回収しなければ地下に浸透し、地下水脈を汚染し、 場合によってはその下流にある田畑や植物、それを食べている動物を汚染し、やがて海に出て海を汚染していく。 それが防げないから原発は社会問題なんです。社会問題だからそれを記事にしたら賞を獲得したということでしょ。 実際、某所では高速のしたや橋のした、東電の原発とは無縁の敷地内に奇妙に囲われた場所が無数に生まれているそうですよ。夜中に何度もトラックが出入りしているという情報もあります。 某原発地域では休止している茶畑が名も知らぬ企業に買われたり、周辺で釣りをしている一般釣り人から奇形魚の多発の情報もあります。 昨年原発は点検の為に停止しましたよね。でも皆さんとんでもない誤解をしてやしませんか？ 原発が止まるって言ったって、火力発電所のように火を消すわけじゃありませんよ。 今回の震災で判ったとおり、使用済み燃料棒も冷やし続けているわけです。原発を停止するという事は空気中に出せばあっという間に溶けてしまうほどの熱を冷却する水は減衰する事無く、そのまま冷やすだけに利用し、その熱は減衰する事無く最終的に空気を暖めるか海に放出するんです。 発電は止めても核反応と熱発生は少ないというだけで止まらないんですよ。 ＞どうすればよいのでしょうか？ どうしようもないです。日本人が愚かであり続ける限り滅ぶ以外に道はありません。 もう1～2箇所くらいぶっ壊れるしかないでしょうね。 東日本の地震ではプレートの沈み込みは沖合いにありました。南海トラフの地震の震源域はどこにあるかご存知でしょうかね？
確かにそうですね、政府が先頭に立って指導するとか口から出まかせにしか見えませんね、政府.国が先頭に立って指導するなら東電を潰さないと嘘ですし*何故か第一現場が混乱します命令出す司令官が国.東電二人も居たんでは、第2は国と東電の責任分担がゴッチャに成って混乱の極みかと後東電を告訴している原告団体も御用判事でウヤムヤにされそうです、東電の責任.国の責任って裁判長びかせてる内にウヤムヤに成りそうな予感がします*国はそれが目的でおっとり刀で手出したとも考えられます賠償金を少しでも少なくは両方の意思ですので国は470億の血税と云う手土産持って乗り込んで来ました、これも一応公共工事ですので政治屋は５パはハネテ懐に入れると思いますがこれだけで何出来るのって感じ何ですが、で１兆２兆と福一対策費膨らんだら５パハネルだけで何百何千億単位の金が政治屋に還流する構図です。 国が先頭に立つなら福一作業員は東電ダロウトメーカー作業員多多だろうと自衛隊.政治屋等と同じく全員特別公務員にしなければ嘘で国は口だけのデタラメです、東電社員は年収落ちようと平等が原則です、後は特殊技能等の手当等の上限だけです。
自衛隊は自治体から政府に派遣要請ないと来ないです　これぐらいの規模の場合は… なので越谷が必要としてないってことでしょう　今のところは
> どのような事が影響しているのでしょうか、 質問者さんが「地球温暖化で集中豪雨など自然災害が目立つようになりつつあります。」と、原因にまで言及されていますが？ それが「聞かれる」様になったのは、「メディアがニュースとして取り上げる様になったから」です。 その原因は、頻度や災害規模の増加・増大や、「観測史上最高記録」などデータ的なことでしょうね。 私自身は地球温暖化に懐疑派で、地球そのものは温暖化もすれば寒冷化もするのが当たり前と考えていますが、昨今の状況は、「気象異常化」は間違いないところです。 今年に限定すれば、地球全体ではエル・ニーニョの影響が大の様ですが、国内での局地集中的な異常気象（ゲリラ豪雨や竜巻など）は、ヒートアイランド現象など、地域要因を考慮せねばならないと思われます。 たとえば、最近はやや話題が下火になりましたが、中国のＰＭ２．５などによる大気汚染も、異常気象の原因と考えられています。 「気候」はエル・ニーニョなどの影響が大きいのですが、各地の「気象」は局地的な温帯低気圧の活発さの影響であって、気象との因果関係は、エル・ニーニョなどより、ＰＭ２．５の様な、大気中を浮遊する微粒子などの影響が強いと言うことは知られており、アメリカの研究チームによれば「アメリカの異常気象は、中国やインドの工業化が原因」との報告もあります。 > 今後精度は上がり実用的な日常生活に欠かせない災害予報に役立つようになるのでしょうか、 全くそうはならないでしょう。 他の方も回答されていますが、竜巻自体は、それほど珍しい気象事象ではありません。 フロの栓を抜けば、必ず渦巻きが出来るのと同様、条件が整えば、上昇気流が渦を巻くのは、ごく当たり前の物理現象で、上昇気流などドコでも発生します。 従い、注意報など「低い可能性」なら、毎日、国内のドコかに発令されても全く不思議ではありません。 その結果、質問者さんが仰る通り「慢性的に着信して何事も支障ない」と言う、「オオカミ少年注意報」になる疑いも強いです。 また、そもそも他の注意報（大雨注意報など）でも、さほど警戒しませんし。 警報でさえ、学校などは休みになるから、それなりに注目されますけど、会社などは無関係で、せいぜい「今日は折りたたみ傘じゃなく、長傘にしよう」くらいの対応でしょ？ 加えて、山岳地帯が７０％を占め、平野部が小さい日本の地形では、アメリカのハリケーンの様な、巨大竜巻が猛威を振るう様な可能性は低く、日本の竜巻は、局地的，散発的な小規模被害に限定される可能性が大です。 それと何より、日本は台風進路です。 瞬間的な威力は、竜巻は非常に強力ですが、気象的では無く気候的に生じる台風は、一国を覆い尽くすほどの規模であり、暴風域の広大さなどは、アメリカの巨大ハリケーンでさえ、赤ん坊みたいなモノです。 被害も、死者を含め毎年の様に何らか被害をもたらす台風の方が、圧倒的に大でしょう。 大昔から、その台風とガチで渡り合ってきた日本人が、本質的・本能的に竜巻を怯えるか？と考えると、どこかナメてると言うか、むしろ「可愛いモノ」などと思ってるのではないでしょうか？ 台風の他にも、地震や水害なども多く・・竜巻への警戒が、日本人にとって高い優先順位になるとは、全く思えません。
　竜巻；気象庁の定義は「激しい空気の渦巻で、大きな積乱雲の底から漏斗状に雲が垂れ下がり、、」と有り、Wikiの記述なので確実かは判らないけど、地面に達してるか？は書いてないので、 誰が見てもあの映像は竜巻ですよね。では何故断定遅れるのか？ 「竜巻等・・の情報の改善について（提言」気象庁） http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/toppuu/24houkoku/H240727_houkoku_honpen.pdf#search='%E7%AB%9C%E5%B7%BB%E7%AD%89%E7%AA%81%E9%A2%A8%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%AE%E6%94%B9%E5%96%84'　これの４,住民等の情報活用の現状。第二部２の(1)目撃情報の活用可能性。　読んでると上から目線で、民間情報は信用できないと言う考え見え隠れして段々腹立ってきます（笑）。 EＦ-ScaleフジタスケールのF０～１はほぼ無視、今回のはF3でも、現地行って被害状況から風力推定してから決めるらしい。 気象業務法をざっと読んでも、民間報道が断定するのを禁止はしてないけど、何か間違いが有ったとき、認可取消しの裁定を、長官が握ってるので、予報士含め自粛してるのでしょう。民間予報士が台風進路の予報をしてはダメらしいです。　又、庁内でも間違えると出世に響くので、大過無く！と言う意識ではないかと推察できます。　役人様は驚く程マニュアル遵守意識高く、前例主義ですよ。 　既に事が起きてるのに事なかれ。原子炉に早く海水注入しろ！→それやると炉が壊れて使用不能になります、。既に壊れてんだよ！　三陸沿岸での復興で集合店舗再開しようとしても、意味不明の法律で邪魔してましたね。 官僚主義Burraucracyは、悪気が無い分さらに始末に終えないのよ。　一寸入り組んだ問題を役所に持ち込むと、タライ回しにされた事ある方多いと思いますが、今回のは、いわば竜巻が盥回しされたのね。 　竜巻様「認めてくれよ～！」　キショ庁末端「私に権限は無いです。」 「誰か責任者に取り次いでよ。」　「担当の者ですが上司に聴かないと、。」数人の上司同士は競合関係にあると誰も責任取りたくないので、マイナス思考・減点主義で消極的な仕事ぶり。となるのでは？ まあマスメデアの及び腰は気持ち悪いです。戦前の大本営発表丸飲みの体質は殆ど変ってない気もしますです。
糸魚川-静岡構造線活断層系の調査結果と評価については、平成8年に報告されています。 http://www.jishin.go.jp/main/chousa/96augit/index.htm M8規模の地震が起こる可能性が高いと言われているのは、この報告以降であり、 主として、「牛伏寺断層」の横ずれ速度からの推定になっています。 【牛伏寺断層の平均変位速度】5～14m／1000年 ところが、研究者によっては、この変位速度が事実誤認であると報告されています。 【牛伏寺断層の平均変位速度】0.2mm／年以下→0.2m/1000年以下 ※塚原弘昭：糸魚川ー静岡構造線　地震と防災、信濃毎日新聞社（2002)より http://book.akahoshitakuya.com/b/4784099158 また、約1200年前にM7以上の地震が起きたとされていますが、 歴史資料からは、あまり大きな地震が起きたようには記録されていません。 ・西暦762年：美濃・飛騨・信濃　M7程度と推定 　被災者に穀物を賜ったとの記述あり。税の減免などの措置が取られていないため、 　あまり被害は大きくなかった可能性あり。 ・西暦841年：信濃（松本付近？）　M6.5程度と推定 　2月に信濃国から、地震があって雷のような大きな音が頻発し、公私の建物が損じた 　当時の国府（松本市清水～惣社辺りか）付近での地震であったと考えられる。 　同年に起きた伊豆地震より被害は小さかったと推測される。 長野県で地震の被害があまり大きくならないのは、比較的地盤が強固だからです。 軟弱な粘土や緩い砂地盤の分布は非常に局所的で、比較的広範囲の分布は、 諏訪湖周辺、長野盆地の千曲川沿い、松本駅周辺などごく限られています。 安曇野市あたりですと、穂高北部の高瀬川や穂高川沿いの一部に軟弱地盤がありますが、 その他は扇状地礫層が主体の地盤が広がっており、地下水位も深く、強固な地盤が多いです。 あまり心配なさらずに、普通の地震対策を心掛けておればよいでしょう。
http://www.zc.ztv.ne.jp/kiikankyo/newpage30%20Risk1-EarthQuake.html 災害の日本史という本によれば、内陸部か海岸に近い内陸で起こった地震は過去にもあります。 　明応地震1498/8/25 　近年では海底ではありますが２００４年に起こっています。 　よって、ちょこちょこある方がまだエネルギーが拡散されているのでその後の本震は大きくないともいえるかもしれませんが、紀伊半島のでき方からすれば、今後「こない」とは言えないので、注意はしておくべきでしょう。 　奈良でも京都でも地震はありました。 　歴史上はじめて記録された地震として「日本書紀」に（684/10/14）とあります。これは記録とすら呼べないただ一言「地震夕」とあるのみで、要するに夜地震が起きたとだけのことです。 　その後推古７年（599）年に大和の国周辺で大きな地震があり・・・と続き 　その後詳しく書かれてくるのは天武７年（６７８年）の筑紫地震です。 　そして天武１３年（６８４/10/14）に白鳳地震が記録されています。津波を伴った西南日本に深刻な被害をもたらしたものです。これは海洋プレート地震だったようですが・・・・。 　現在でも明日香村に白鳳地震により崩れた石垣が残されています。 　その後の天平６年（734/4/7）の天平河内大和地震は奈良の都を崩すくらいの内陸地震です。先の白鳳地震以降伊豆大島の噴火や各地の活火山の噴火が相次ぎ、続日本紀には多数の報告が書かれています。 　丹波地震・遠江地震・三河地震と続き、大和の地では群発地震が相次ぎ、やがて平城京をつぶす地震が起きるのです。 　よって、過去に起こった地点では今後も起こり得る確率は高いので、内陸部の断層による地震や海洋プレートによる地震も視野に入れて、準備するべきでしょうね。 　先の参考にした本はPHP文庫から出版されていますの。 　大変参考になり、勉強になる本でした。 　今は愛読書です。何度読んでも、災害へ対する心構えや、その後の復興についての記述がきちんと書かれているし、その文献もしっかり記載されていて、為になる本でした。 　参考にしてみてください。
自治体以外なら、地元メディア（新聞社など）か、赤十字社の地元支部など、大手のボランティア団体とかに、希望が叶うか、相談してみられたら？ 弱小ＮＰＯなどは、適正に処置されない可能性がありますので、余りお勧め出来ません。 ただ、寄付行為などは、基本、余り条件を付けるべきでは無いと思います。 また逆に、それだけ条件があるのであれば・・自分で寄付先を探すのが容易になるハズですよ。 たとえば、「被災」した「伝統芸能」などの「保存」団体などであれば良いワケでしょ？ 「 」内をキーワードでググったら、相当ヒットしましたよ。
現在表に出ているのは「東電」ですよね。 資金注入、その他政府もやっておりますがあくまで責任者は 「東電」こういう姿勢でやってきました。 しかし解っていた事ですが、ポロポロほころびが出すぎて対応 仕切れない。にっちもさっちも行かなくなっている。 最初からこうなる事は解りきっていた事で一民間企業で出来る事 では無いでしょう。 想像を絶することが起こってしまった。アメリカは事故後第一声 で政府の対応だと言いました。（今も印象に残っています） 矢面に立つのが遅すぎ被害が拡大しました（中途半端な対応、東電 を何ら責める事は出来ないと思いますよ。何故なら幾ら特殊とは いえ民間会社ですから処理の対応としてはよくやっていると 思います） 政府、国ですよ。汚すぎる。どちらにしても責任の取り切れない 「東電」を表に立てている。 これだけ大きな事の全責任が取れるとは誰も思っていないでしょう。 国策としてやってきたエネルギ－政策、、、、。その結果。 あやふやな無責任な対応は既に出来なくなってきています。 遅すぎますが国が矢面に立たざるを得ない状況ですね。 半分逃げ腰の対応はろくな事がありません。 少なくとも国民に「安心」を与えてくれる。 その為に私たちも負担がかかってきます。（当たり前の事ですが） 余裕はありませんが、供与を受けてきた（事実として）のですから、、、。
思うに、京都駅周辺は低湿地帯。 戦前は地下水の湧き水豊富で芹田が広がっていました。 綺麗な水で絶滅したイトヨ（トゲウオ）も見られた程です。 東寺の塔の天辺が北区大徳寺寺中の丁度縁側の高さ。 北と南の高低差は半端ではありません。 松ヶ崎浄水場から出た水道水は3キロ南へ行くとポンプの力も借りず6階建てのビルの屋上まで水圧だけで送れる程。平野の都市なら水圧が無く無理。 それほど高低差がありますから京都駅周辺が今まで豪雨で水漬きにならなかった事は僥倖だったのかも。 街路の色々な処にある出入り口から地下街へ降りられますから、1時間40mの雨でも、同じく地下街へ流れ込めます。 京都市の地下水は琵琶湖の10倍以上と言われてますから水だらけ。 近代的な地下街でも下水、雨水処理がおっ付かない場合は少しの雨でも浸水いたします。 無論、地下街の壁際にも細い導水路があって、汚水槽や雨水槽からポンプアップ出来るでしょうけれど、今時のゲリラ雨は予想も付き難い。 京都府の防災コーナーに京都浸水マップがありますから一度御覧になれば、意外とこんな所がなぜ浸水と云う事が判ります。 例えば鴨川・・・。 http://www.pref.kyoto.jp/kasen/1172823892200.html 地下街などの設計に限らずビルなどの設計でも設計者によっては建設された結果が素人が見てもおかしいな？と思う事も多いものです。 大阪駅でも東京の地下街でも色々起きますよ、これからは。 失礼しました。
政府は、土地を冷却するといってましたけど、現実的にできないと思いますから、お手上げ状態の放置プレイでしょうか。? 意図的に、打ち切ら無くても(・・打ち切れませんよね(汗)。)、震災に見舞われれば、同じ状態が予測できる。 放射線が高まり過ぎているのは、爆発以前のメルトダウンの頃から予測しているはずだょ。ただ人海戦術で放射線拡散防止、沈静化作業って事になると、放射線測定器の精度やフェザースーツ(放射線防護服)のレベルが問題になってくるし、あまり炉心に近い位置にいると突然死もあるかも知れませんから警戒しつつでしょうか、現実、将来的な健康障害は免れないように思えてますけどね。 現実はどうなんでしょね。 国は不経済で、補償など到底できないから、その当たり伏せてるようですから、安心なのですかね。? って思います。 いろんな理由こじ付けてでも、カネ確保しないと、そのうち身動きできなくなるから、増税で対応する予定なのでしょうね～。 原発訴訟も頂けないから、原発政策自体もうしばらくは、不信感が蔓延しないように進めたいのでしょう。
違いは、ゆっくりゴールへ向かうか、すぐさまゴールへ向かうかですかねぇ。 結論は、確かに早まりますけど、何をもって解決とするかどうかは、疑問ですけど、原子力推進サイド、政府の意向に反し、日本は、国民の猛反発によって、原発によるエネルギー政策から撤退を余儀なくされるのかも。 あと誰が打ち込むのか未明ですけど、北朝鮮か、中国か、あるいは韓国か、自衛隊か、米軍か、事の成り行きになって変わってくると思う。 しかし、ミサイル打ち込まなくてもね、地殻変動の勢いは、３．１１後も、留まる様子はなさそうですから、震度７クラスの内陸地震でもが、福島で何度か発生すれば、あの仮設の汚染水備蓄タンク群は、汚染水をほとんど垂れ流す事になるという予測もある。 ミサイルと同じ現状が発生する分けですよね～。 撤退かなぁ・・
福島を特別損失として償却処理させ、その上で東電を解体して国営企業にして、もしくは中部、北陸、東北電力に分割売却して、福島の後始末は国の公共事業にする。投入総予算１０兆円。敷地の周りに深さ１００ｍの溝を掘って、周りをコンクリート壁で固める。地下水脈より深いから地下水は流入しない。そうしておいて１２３号機には石棺をかぶせる。４号機は燃料プールの始末をする。 まあこんなシナリオでどうでしょうか。安いものでしょう。アベノミクス的景気対策にもなるし。
噴火・・・火山からマグマなどが噴き出すこと 　　　　　少しずつ出ても「噴火」ということになります。 爆発的噴火・・・文字通りマグマや火山ガスなどが 　　　　　　　　　　爆発的に噴出すことです。 詳細は http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%99%B4%E7%81%AB
　巨大地震の予測が出来ないという気象庁や地震学会の主張が正しいかどうかを調べてみましたが、どうも隠蔽している真実が多いようで、信用が置けないように思います。 　たとえば、阪神大震災ですが、前年の同じ日付（１月１７日）に米国ロサンゼルス地震が起こっていて、２年連続していますが、当時は珍しい地震だったで片付けられています。 　ところが、スマトラ沖地震も、前年の同じ日付（１２月２６日）にイラン地震が起こっていて、２年連続していますが、珍しい地震が１０年を経ずして、２度も繰り返されるでしょうか。 　しかも、２００９年以降は、２年連続して同じ日付に起こるＭ７以上の巨大地震が毎年起こるようになり、２０１１年に起こった東日本大震災も前年のチリ地震最大余震（Ｍ６．９）と同じ日付に起こった２年連続した巨大地震でした。同じ年に合計４回も同じ日付に２年連続で巨大地震が繰り返しています。 　ここまで異常な巨大地震が繰り返していても、気象庁も地震学会も「地震の予測は出来ない。」を繰り返すだけで、原因については何も説明しようとしません。 　２０１２年からは同じ日付に３年連続する巨大地震まで起こるようになり、政府もマスコミも異常な巨大地震に関しては沈黙するばかりで何も報道しようとしません。 　予測出来ない地震はあるかも知れませんが、これほど明白な周期性があって、予測出来る巨大地震があるのも事実のようです。全ての巨大地震が予測出来ないと主張している気象庁や地震学会は間違っていると思います。
＞東海・東南海地震に対する対策は？ まずは、ガスコンロ、石油ストーブなど、家の中で火を使っているお家では、オール電化に変えましょう。 日本中がオール電化になれば、地震に伴う火災で死ぬ人がゼロになる可能性が高いです。 日本中がオール電化になる時代に備えて、電力各社は原子力発電所の新増設に取り掛かってほしいですね。 つぎは、家の中に置いてある大きな家具を納戸に集中させましょう。 大きな家具と一緒の部屋で生活する人がゼロになれば、地震に伴って家具の下敷きで死ぬ人がゼロになる可能性が高いです。 三つ目は少々大変で時間も掛りますが、標高１０メートル以下に住んでいる人は標高２０メートル以上の地に引っ越しましょう。政府や県がなにかをしてくれるのをまつのではなくて、みなが２０メートル以上の場所に引っ越すムーブメントがおきれば、不動産業者や地主なども特需を取り込むべく、高台の住宅地開発が一気に加速するのです。 標高１０メートル未満の国土は、住宅地から農地、牧草地、倉庫街、工場団地などに変換し、住民＝０を目指すのです。
プロパンボンベの中は液体でなかったかな、調整弁によって燃焼に適したガスに調整されて使用に適したガスに気化しているはずです。ボンベの大きさ内容量などによって耐えられる時間はまちまちです、熱せられた時間によって液体から気化し内圧が膨張してどこまでボンベが耐えられるか、ボンベが絶えられなくなってボンベの爆発によってガス化したブロパンが爆発燃焼を起こす、プロパンが燃焼するには約１０倍の酸素を必要とするため爆発的燃焼という。 東北や北海道ではボンベを屋外において台所などで使用しています、炎天下で日の出から日没まで太陽の陽が当たっても爆発はしません、火災などの場合はボンベの位置などを聞いて取り除くか水をかけて冷却をします。 京都の祭りでは、焼き物にガスを照明に発電機を使用していたようですね。ガスボンベはこげていた、ホースは焼ききれて調整弁によって過剰な流量があった場合は緊急遮断弁が働いてガスの流出はなかったようです。調整弁がなかったら被害はもっと大きかったでしょう。 都市ガスは上空（空気より軽い）、プロパンガスは下に（空気より重い）も覚えておきましょう。ガスは吹き出て燃焼しているバルブをとめると消えますし、粉末消火器をかけても消えます。ガソリンも一気に酸素を絶つことが出来れば消火できます。
プロパンのボンベの元栓が開いていて何らかの理由でガスが漏れ、火が付いたのであれば炎は吹き出すでしょう。でも、それだけでは爆発はしません。 燃えるのと爆発するのとでは全く異なります。閉ざされた空間にガスが充満し、ある濃度の酸素があればそこに引火すれば爆発ですでしょう。ですが、たとえば栓を開けて火をつけたなら燃えるだけです。
質問1． 新潟県は、気象庁のいろいなエリア分けや、エリア地図では、東北に入ることが多いです。 甲信越の３県、つまり、甲州の山梨県、信州の長野県、越後の新潟県は、国の官公庁・省庁によって、入る地方がいろいろです。 信越となると、長野県と新潟県の２県で分けられたり、中部地方に甲信越３県が一緒に入ったり、１県ごと個々に分けて入ったり、山梨県は関東になって信越２県は中部に入ったりします。 また、北陸甲信越と３県に分けられたりします。、 質問2． 二年前の東日本大震災の直後の時は、東日本では、毎日、同じ様な緊急速報が鳴っていましたね。 毎日鳴るので、「オオカミ少年」の状態でした。 人間の作ったものは、誤作動・誤報がありますが、誤作動・誤報によって、精度が上がって行きます。 まあ、今回の誤報は、携帯等の正常に受信するという動作確認でもあり、また、本番を兼ねた機器テストだと思ってください。 自分の受信用の機器にその機能が有るのか無いのかも分からない人もいますし、その機能の正常動作確認と、また、たまに訓練用に鳴らして、緊急時の行動の再確認に必用と、私は思います。
水はわざと出るようにしている面もあります。透水層をトンネルで遮断しているので、そのままにするとトンネル壁の裏側に水が溜まって、その重量によって壁自体の倒壊を招きます。ですから、積極的にやらないまでも、出水を阻止しない場合があります。 擁壁などで水抜き工としてパイプが埋め込まれるのと同じような考え方です。
既出のスレッドを参考にどうぞ http://okwave.jp/qa/q8207151.html
ＰＨＳは携帯電話より制限が掛かることが少なく、制限がかかったとしても制限地域は狭いと言われています 免許が必要ですが、アマチュア無線ならば携帯電話のように災害時に制限が掛かることはありません。 あとは伝書鳩ならば免許も必要なく制限がかかることはありません
全然回答にならないですが、この思いを聞いてほしくて 記入しています。 私は東日本大震災を経験しました。 緊急地震速報は、事前に情報を仕入れる観点で考えると 最後の砦です。是非とも切らないで生活して下さい。 実際、緊急地震速報で助かっている方が大勢います。 回答になっていなくてすみませんm(_　_)m
>私はとてもバカです。どうか、小学生低学年でも分かるような日本語で解説していただきたいです。 　そんなにご謙遜なさらないで。ちょっと直感では分かりづらいし、目に見えるものではないので、正しく理解している人は残念ながら少ないです。 　「放射性物質」とは、「放射線」を出す物質ということです。「放射線を出す能力」のことを「放射能」というので、用語として結構まぎらわしいです。「放射能を持つ物質」＝「放射性物質」と考えればよいと思います。 　従って、ご質問は「放射性物質って何？」ということになります。 　上に書いたように、一言でいえば「放射性物質」とは、「放射線」を出す物質ということです。自然界にも少量の放射性物質が存在しますが、原子炉の中で作られた大量の放射性物質（セシウムとかヨウ素とか）が環境中に出てしまったので問題になっているわけです。（事故がなければ原子炉の中に閉じ込められ管理されていた） 　また、放射性物質が危険なのは、「放射線」を出すからです。放射線は、生物の体の中で物質を「電離」するので、たんぱく質やＤＮＡの構造を断ち切ったり、異常な細胞を発生させて癌のもとになり得るから危険なのです。毒とかウィルスとは違います。 　放射線の影響について納得するには、そもそも放射線とは何かを理解する必要があります。 　ここから先は、残念ながら限られた字数で説明できるものではないので、下記のようなサイトでおおまかに勉強してください。理解するには、それなりの努力をしないと無理です。 　グーグルなどで「放射性物質」とか「放射線」で検索すれば、いくつでも見つかります。 （例）農林水産省のホームページ http://www.maff.go.jp/j/syouan/soumu/saigai/kiso_chishiki.html
> 東京は現在大丈夫なのでしょうか？ そんなコト、Ｑ＆Ａサイトで聞いて、何か意味はありますかね？ もし「ホントは大丈夫じゃありません。危険です。スグに逃げて下さい」と言う回答があったとして、質問者さんは、それに従うのでしょうか？ なぜ質問者さんの様な不安があるか？と言うと、放射線影響に関しては、学識者の間でも、「わずかでも危険」から「多少は気にする必要は無い」まで、意見が分かれています。 即ち、「答えが無い質問」ですよ。 個人的には、まあ急性大量被曝は論外ですが、生体蓄積のみ注意すれば、ホットスポットを通りかかるくらいは、何ら心配は無いと考えています。 その程度を気にしてると、温泉街とかレントゲンなどまで、おっかなくて仕方がありません。 また、「健康」と言う観点から、放射線影響を考えているワケでしょ？ その観点から言うと、そもそも東京は決して長寿の都道府県ではありませんよ。 環境が良いワケでもないし、事件・事故も多いし、大病院は多い割に、救急医療体制が特に整っているとも思えません。 首都圏や都市部は、やはり利便性や合理性などを重視する街であって、健康などは、ある程度は二の次に考えて生活する所じゃないですか？ 不健康や不健全の因子も混在する首都圏や都市部に住みながら、放射線を気にして過ごすなんてのは、ややおかしな話です。 放射線以前に、「健康第一！」なら、男女共にご長寿Ｎｏ．１の「長野県」をお勧めします。 逆に田舎暮らしなどがイヤなら、放射線などを気にし過ぎて、ストレスを溜め込まない様にすると共に、都会暮らしを満喫することをお勧めしますよ。 尚、天皇陛下は、全く参考にならないでしょうね。 自ら福島などへ足繁くお運びになられる陛下は、役人が移動などをお勧めしても、応じられないのでは？と思います。 政治家や官僚とか、マスコミも。 彼らが第一に考慮するのは，カネや利権と栄達などでしょうから。 そう言う人格に、自分の命や健康を委ねる気にはなれません。
　日本にはA級活断層に認定されている断層が6か所ありますが、その半分が神奈川/静岡、残りが岐阜県にあります。 　活断層が引き起こす直下型地震はP波とS波の間隔が2秒以内でなので、交通機関の対応は極めて難しい。 　したがって、ご指摘のように走行中に直下型地震に遭遇すれば大災害は免れがたいと思われます。 　しかし、たとえば国府津ー松田断層帯の場合、予測される規模はM8クラスなので、被害は新幹線だけではありません。地域全域での減災計画が重要で、新幹線だけ注目するわけにはいかないでしょう。 　一番簡単で安上がりな対策は、乗客を後ろ向きに座らせた上にシートベルトを強制することですが、果たして納得するでしょうか。 　この乗客の反応は健全だと思われます。つまり、人びとにはそれぞれリスク判定の基準があり、それに基づいて行動しています。ご指摘は正しく、この程度のリスクは他のリスクに比べ軽微であると考えているのでしょう。 　
実は春先・・・周りで井戸掘って調べた時に、放射線は基準値以下という報告がなされました。 その時の反対者の意見として、メルトダウンしているのだから、直下の水脈から汚染水が広がっているに番い無いだろ？と元々指摘されていました。 じゃ～対策として護岸工事しますとして工事したら、海岸付近に行き場の失った水が溢れ出してきたんです。 計ってみたら大幅な基準値オーバーの汚染水だということが判明しました。 つまり反対者の意見が丸々当たっていたわけです。 そして、今までの試算で、既に相当数の汚染水が海中に撒かれていたというのもバレてしまいました。 素人でも予見可能な事案を、想定しえない東電の管理体制に問題があるということです。
ググってみましたが、900人とも2000人ともあります。 どちらにせよ、多くの旅行客がお亡くなりになったことは間違いないでしょう。
白い不織布のツナギの事ですよね。 あの作業衣は、放射性物質を含む、埃などを体に付着させない為の物です。 作業が終われば、原発関連施設内で脱ぎ、処分されます。 作業員がそれぞれ自前の作業着などで作業をすれば、その作業着に放射性物質が付着しますし、その作業着を自宅に持ち帰って洗濯したりすれば、放射性物質を原発施設以外に広めることになってしまうので、それを避ける為の物です。 アスベスト除去工事でも　目的は同じですよね。 放射線そのものを遮断する機能はありません。 それじゃ放射線は浴び放題なのかと言うと、その通りです。 まあ、紙１枚でも通り抜けられない放射線も有ると言う事なので、そういう放射線は遮断できるかも知れませんが、ほとんどの放射線は遮断できません。 なので、全ての作業員は放射線量測定器を携帯し、何マイクロシーベルトの空間で、何時間働いたか、合計積算で何マイクロシーベルト被曝したかを管理し、合計積算線量が規制値を超えると作業員として働く事が出来無くなります。 もし、放射線を遮断できる作業着があれば、原子炉下部など水漏れして居るであろう部分を補修すれば、毎日毎日汚染水を垂れ流さなくても済むのに、そういう所には立ち入ることが出来無いのです。 放射線をある程度遮断しようと思ったら、宇宙船で船外活動する時の宇宙服のような物を着なければならないでしょうが、あれは重力が無い宇宙だから着れるのであって、あんな物を地上で着たら立ち上がることも出来無いでしょう。
地震に予算が見込まれているという話は聞いてませんけど・・ ただ地域災害いわゆる激甚災害時には、一軒当たり、100万～200万くらいの支援が国と県からあることは通例として聞いてます。 高知や愛媛では、３万世帯が被害にあったとしますと、３００万円×３万で90,000,000,000(９００億)円って計算ですかねぇ。 これに原発の爆発事故や放射線拡散事故が加わると、１０兆円規模になるらしいですから、復興庁が特設されて予算確保や支援の対応にあたる事になります。ただし公務側でできる事は限られますから、地元経済の復興支援に留まりそうです。 入院中の方々や原発周辺で1年以内に何らかの事情で亡くなられて、その際、なんらかの事情で、被爆が確認できないような方々は、電力会社も、国も、一切の補償を行わない方針らしいです。世界の原発事故事情からも、近年のうちに１万人以上はそういう方々が出そうなのですが、民間人には被爆の証明は無理ですから、補償にも、原発事故による死者数にも数えられる事はないということになります。改ざんですよね～。 福島周辺は、これからも体調不良、健康障害を訴える人々も年々増加するでしょうが、被爆が認められない場合は補償はないという事になりますか。原発政策の妨げになるマイナーな数値は増やしたくない様子が伺えます。 原発マネー無しでは、政治の楽しみも天下りの楽しみもないということでしょうか。 話、それましたが、内陸型の地震と津波地震、原発事故を伴った場合では、被害の想定に格差がありすぎますから、削除されたのではありまんかね。?
そんな写真はシュレッダーに掛けて「なかったこと」にしてしまえばいいじゃないですか。 持ち主だって出てきません。 なくても誰も苦情は言いません、いや、なくなった方がいいものです。 津波に流されて海の藻屑と消えた。 これが誰も傷つかないはずです。
読売新聞に問い合わせしましたか？ 新聞社はある程度バックナンバーを調べてくれますし、図書館に行っても残っていますよ
http://diary-or-notes.cocolog-nifty.com/blog/2011/03/post-74b6.html
震源地から遠く離れたこの群馬県でも、あの日の揺れはハンパ無かったです。 生きた心地がしなかったですよ。 それから暫くして、茨城方面に出かけましたが、高速道路が歪んでました。 下道を行けば、ブルーシートを屋根にかぶせた家が幾つもあって、やはり震源から遠いというのにこの破壊力か？と驚かされました。 そして２年後になり、大津波に襲われた被災地を訪ねましたが、破壊された建造物などは撤去が進んでいましたが、過去に一度訪れたことがあったその場所は、昔の面影など「皆無」でした。 今でも大勢の人が仮住宅だし、放射能の影響で他の場所で暮らされている方もいらっしゃいます。 正しく「生死を分けたものはなんだろうか？」と考えずにはいられません。 震災前より「時間の有限性について」は、考えないことがなかった私ではありますが、今回の震災で目の前に「叩きつけられた」感じはします。 私の場合は「時間の有限」は、当初「私自身だけ」でしか無かった。 しかし、震災後は「それは他の人や、物事、事物さえも同じだ」と思いました。 友人や恋人や家族…好きな場所、好きな空間、好きな時間…無くならないもの、消えないものなど「何もない」ということを理解しました。 「鯨魚取り海や死にする山や死にする死ぬれこそ海は潮干て山は枯れすれ」 万葉集の第16巻第3852番、さだまさしさんの「防人の詩」の骨子となった歌です。 正しく「自然」というものとコンタクトした瞬間でした。 みな、逝くのです。 だからこそ、生きねばならない。 ジブリの今夏の最新作「風立ちぬ」のキャッチのように「生きねば」と背中を押されたのです。
地震について言えば、 １．地震の揺れ（震度４～５弱で、普通家具も倒れない程度の揺れ）で、本棚から大量の本が落ちてきて、それに押しつぶされる形で死亡した ２．地震の揺れに驚いてベッドから転落して（もともと高齢で体が弱っていたこともあって）死亡した ３．地震後に、頻発する余震が怖くて車に避難していたところ、エコノミークラス症候群で血栓が出来て死亡した これらはいずれも国によって実際に死亡者にカウントされたことがある例です。 ただし、消防庁は震度４以上の揺れが観測されなければ被害を集計しませんし、警察も震度４以上の揺れがなければパトロールや情報収集は行いません。 震度３の揺れに驚いてベッドから転落しても、公式には死傷者にカウントされないはずです。 たとえば、震度２～３程度の揺れで落石が発生し、それが頭に当たって死亡しても、死者にはカウントされません（これも実際にあった事例です）。 地震以外の気象災害の場合ですと、 １．雨漏りの修理中に屋根から転落して死亡した ２．雪かき中に除雪車に巻き込まれて死亡した という事例は、それぞれ気象災害による死者としてカウントされたことがあります。 台風の場合ですと、暴風警報や大雨警報などの気象警報が出されていない、災害警戒本部などの体制が敷かれていない、警察や消防に通報がない、道路や港湾施設など目につきやすい場所に被害がない、停電も断水も起こっていない、という状況ですと国や自治体は被害を集計しない可能性が高いので、 そういう状況で誰かが床上浸水に備えて階段を上っている中で転げ落ちても、ただの転落事故（台風とは関係ない）と見做されるかと思います。 ただ、前のご質問のときにも書きましたが、なんのための集計かで変わってきます。 上で書いたのは国が被害を集計するか否かを念頭に書いていますが、たとえばマスコミはまた別の取材ポリシーを持っていますので、集計の仕方も変わってきます。 「気象庁は台風が来る来ると煽っていたが、大した雨風もなかった。気象庁の発表を信じて床上浸水に備えた人が、階段から転落死して馬鹿を見た。気象庁は責任を取れ！」という趣旨の報道を行うのであれば、マスコミとしては階段転落死も台風関連の死亡として取り扱うでしょう。 以前の回答と重複になりますが、結局ケースバイケースなのです。
災害による死亡については、どう認定されるかで保険とか見舞金とかの扱いが変わってきます。最近では被害者・遺族を救済するために多めにカウントされることが多いようです（負傷者や損壊家屋の認定でも甘く、つまりできるだけ多くの人を救済できるように認定しています）。 新潟県中越地震の場合、家屋の下敷きになったなどの直接的な死者よりも、その後の避難生活のストレス等による死者（震災関連死）のほうが多く認定されているくらいです。 そういう思想でいくと、疑問３の事例は、おそらく台風による死者としてカウントされることでしょう。 事故の場合は刑事・民事責任が絡んでくるので、当事者（加害者）としては死者は少ない方がいいし、被害者としては多い方が良い。なのでカウントでも揉めることがありますね。 ただし疑問１や疑問２の場合は、明らかに航空機の墜落が原因ですので、死者にカウントされるはずです。 実際は統一的な定義を定めるのも困難ですし、何を目的に死者数をカウントするかによっても数字は変わってきます。 東日本大震災の場合でも、警察庁発表の死者数と消防庁発表の死者数で数字が異なります。
国営諫早湾干拓事業 http://www.city.isahaya.nagasaki.jp/of/06_nourin/03_kantaku/kantaku/kantaku.htm ---一部引用--- 　有明海は日本一の干満差（約６ｍ）があることから、低平地である諫早湾沿岸地域は、潮受堤防が完成するまで、台風による高潮被害を受ける危険性が高い所でした。また、梅雨時期などに集中豪雨が発生しやすい所で、洪水被害を蒙っています。 ---引用終了--- …ということで、あの一帯はそれなりに水害が発生する地域だったらしい。 また、潮受け堤防が完成した年にも水害が発生しているようなので、諫早湾干拓事業が治水防災として効果があったのかは評価が分かれるのだろう。 とはいえ。 満潮時の海水位上昇を頑丈な潮受け堤防で止めるように作っているので、諫早湾干拓事業で作られた農地周囲の堤防は若干貧弱。 もし潮受け堤防を開放し続ければ、満潮時に高潮が貧弱な堤防を越えて被害を出すことが予想される。 リンク先の人が言っている開門受け入れによる農業被害とは、そういう話だったはず。 諫早湾干拓事業で作られた農地は以前干潟だったのだから、同じように海水が入ってきても意味が変わるよね。
なるほど。 様々な活動をなさっておられること、敬服します。 所で、耐震補強の補助金が出ることを教えて上げたり、 倒壊の可能性が高い老朽家屋のマップを作り、その 居住者に対する避難や防災等の啓もう活動を行うなど、 災害が起きる前に出来る対策もいくつも考えられますね。 いざというより、転ばぬ先の杖の方が案外と 効果は高いのかも知れませんね。 いざとなれば日頃の準備と有志のネットワークが 頼りですから、ROKABAURAさんのような方々の 地道な努力で助かる命が沢山あるのだと思います。 頑張ってください。　私も防災訓練などは出来るだけ 参加しようと思います。 最後はやっぱり、人ですものね。
現時点では、『何がどうなったら噴火します』と言うような確定的な予知は出来ません 様々な事象や観測結果から、可能性がありますとか可能性が高まりました程度の予測しかできない そう言った観測結果などは過去に於いても発表されている 以前にも、どこだったかの火山で山体膨張が観測されて発表－＞暫くしたら噴煙上がるってのがあったはず 発表内容が漠然としているし、噴火ってのが噴煙だけなのか山体爆裂まで行くのか判断出来ないので、パニックは起きない、起きるのは混乱 自治体は避難させるかさせないか判断に迷い、住民は不完全な情報に右往左往 原発のメルトダウンだって、直接言及はしなかったけど必要な洞察力と周辺情報を繋ぎ合わせれば、多分そうだろうな～とは推測できた 分からなかったのはその規模と影響の範囲、その点は当事者の東電だって大差なし
関東から東部、東北部にかけての広い範囲の「地震」だったので、日本を大きく東と西に区分した、東日本というくくりになりました。
ミネラルウォーターの場合には 開封して居なければ、令暗所に置いておけば、１年は持ちます 理由として ろ過機能によって、雑菌が除去されてりる為 線を開けてなければ、菌は入りません 但し、保証できないところが、変質してしまう為に、保証は出来ません ただ飲酒する場合でも３カ月位は持ちます 防火と言う事でしたら、１面位なら大丈夫でしょう≪ただし飲まないでください≫ 飲酒する事を考えるなら、専用の長期保存がきく、ペットボトルも売って居ますが、最低でも令暗所に置いておいてください
>検査がある時は 片付け スッカラカンにします。 …ということは、然るべき人が違法状態をよく承知している、ということですよね。 こっそり写真に収め、匿名で通報(ただし細かい内部情報を書かないと信じてもらえません)して下さい。 抜き打ち検査で違法状態が明らかになればキツイお仕置きが下ると思います。 通報先は最寄りの消防署と県や政令市の消防防災課など、消防・危険物を所管している役所の両方が良いでしょう。 しかし、そういう状態にでもしないと会社が成り立たない経営状態だったとしたら、抜本的な改善は期待できません。 操業停止、廃業となるかも知れませんし、最悪、質問者さまが解雇されるかも知れません。(もちろん、内部通報の報復でする解雇は違法ですが、難癖はいろいろつけられるものです。) 質問者さまが罹災しても、療養費や退職金などを会社が持ってくれるとはとても思えません。 会社と不当解雇で戦う覚悟で通報するのも良いかも知れませんね。なにより事故に遭ってからでは遅過ぎます。 どうかご安全に。
嫌がらせ覚悟で組合結成、団体交渉ですね。その後、種々会社から嫌がらせを受ける可能性は高いですが。でも、人を増やす金がないのではないでしょうか、通常、そういった事故があれば経営者は考えるものです。マイナスの効果しかないですからね。それでも動かないということは、逼迫状態でしょう。因みに、上司なんてあてにしてはいけませんよ。所詮、雇われ人でものを言えるわけがないです。また、法律に則した動きをしていかないと、今後のあなたの人生を潰すことになりますのでくれぐれも注意して行動してください。
NO.1です。とても危険物あつかうような会社のやることとは思えませんね。 あまり危険なこと繰り返すようですと証拠そろえて幹部を家裁に告訴したほうがいいでしょう。 危険物の事故は大変なことになりますし、すでにボヤがあったのに違法行為繰り返してるのは恐怖政治で職員をだまらせる悪質独裁経営者です。これは犯罪行為です。
その光が人為的なモノだったら、大変なこと。 早急にアメリカ当局に調査してもらわないといけない。 表向きのコメントです。 実際には、 パイロットの責任逃れの狂言か、 パイロットの、目か脳の病気かも。 ５００フィートの高度にある海上飛行中の飛行機の 操縦席の機長に影響を与える光量及び、 ピンポイントに照射できる光源装置と その装置を使いこなせる人物の特定って あまり時間が掛からないと思っています。 本当ならばですが・・・。
http://www.google.com/webhp?hl=ja
ANo.3です。 > アウターライズ地震というのは実際東北地方太平洋岸で記録されているのでしょうか。 昭和８年（１９３３年）の昭和三陸地震がアウターライズ地震です。 これは明治２９年（１８９６年）の明治三陸地震に影響を受けたものであると検索すれば出て来ます。 【参考資料】　http://www.iza.ne.jp/news/newsarticle/event/disaster/635308/
ここで大丈夫ですと書かれても不安は払拭できないでしょうし、仮に安心していて入られても誰も責任は取ってくれません。 なぜ、鍵を物置に置くのかが分かりませんが・・・（妹さんも持ち歩けば住むことだと思いますが９ 仮に鍵の数の関係で、本数が足らずに置いておく必要があるのであれば 物置の中にキーボックスを設置しておけば良いと思いますよ（ダイヤル式もありますので） http://www.rakuten.ne.jp/gold/kagitobouhan/keybox_1.html これら仮に空き巣が物置を探っても、キーボックスを開けられなければ鍵を取り出せないわけですから空き巣には入られません。 家族も物置に鍵があるのでキーボックスを開ける手間はあるものの、それ以外は不便がありません。 ダイヤルは定期的に変更すれば済みます。 感情的な妹さんと、不安いっぱいの質問者さんの折衷案を提案させていただきます。
　反省すべき所は反省すべきだが、糾弾されるべきは上層部。現場で頑張って居る人達、クリーンエネルギーなどに携わっている人など電気を安定して供給するために頑張って居る人達は守るべきである。 　長期にわたって運転出来たことで、上層部が利益だけしか見えてこなかった。現地の人は危険性を理解しつつも、その電気を何も考えずに使ってきた人達の責任も考えよう。 　首都を福島に。で東京に原発関連施設を。
再稼働へと着々と進んでいると考えるほうがいいです。しかし収益が復興に回されることは絶望的に期待薄でしょう。新基準が設定されましたが、努力目標のようなもので、再稼働後ら数年の執行猶予があります。つまり規則だけ作って満足しているのです。「これぞ日本の政治」って思いませんか？
＞重大事故がおきた場合本当に非難しなくてもいいのですか？ 個人の選択、個人の自由です。 ＞安全性が確認され再稼働された場合には　事故に備えた避難訓練はもうしなくてよくなるのですか？ 自動車を「安全運転」をする人も、怪我の救急手当ての訓練をする意味があります。それと同じです。 ＞もし避難訓練をしなくてはいけないのであれば　安全とは言えないのではないのでしょうか？ 言葉の定義しだいです。 ＞そうなれば　政策にかなり矛盾があるのではないですか？ 政策は常に矛盾をはらんでいます。 ＞今更　想定外なんて通用しないのではないですか？ 「安全運転」をするひとにも、賠償責任保険に加入してもらいます。想定外の事故に対応するためです。 ＞避難対策　避難訓練をしているあいだは安全とは言えないのではないですか？ 「安全運転」を安全と呼ぶか、危険と呼ぶかは、個人の選択、個人の自由です。 ＞私の所は30キロ以上離れていますから避難はしなくていいのですが　間違いないですか？ 避難する自由もあり、避難しない自由もあります。 ＞この政策には大きな矛盾を感じるのですが　政府の政策に本当に矛盾はないのですか？ 本当に矛盾があるのですよ！　貴女の人生とおなじです！！
このたびはお気の毒でした。 高価なものが無かったのがせめてもの救いとまずはあきらめましょう。 見つかる可能性は、ないとは言い切れませんが、低いです。 ただし本十冊は持って逃げるには相当重いと思われますので、犯人が近くで捨てた可能性はあります。 被害にあった場所の近く（ゴミ捨て場とか、空き地とか）を探したりすれば、見つかる可能性は無きにしもあらずでしょう。 あとは図書館に相談しましょう。原則として弁償ですが、事情を汲んでくれる可能性もあります。
スリーマイル事故でさえ、幼児の死亡率が上がったそうです。必ず、何か変化はあると思います。 福島では、30年で3割減、という推計が、既に出ているようです。
＞数兆円ものお金をかけて 大学大学さんの認識が二桁ずれておるね。 数兆円ものおカネを掛けているのなら激怒しても良いけど、実際にはそれほどのカネを掛けていないのです。 地球の気候変動を試算しようという野望を持った「地球シミュレーター」とうスーパーコンピューターで、0.06兆円。 最新の多目的スーパーコンピュータ「京」の場合で、0.11兆円。 しかも、実際のコンピュータそのものの開発・製造費用は0.066兆円にすぎず、残り0.05兆円程は建物などの不動産関連費用だとか、、、。 0.066兆円の予算じゃ採算が取れねえってんで、受託した富士通は自社の三重工場を閉鎖して、「京」の半導体は台湾からの調達にきりかえてしまったんじゃよ。　 まあ、IT産業のうち、「I」はソフトウェア開発のIndiaで、ITの「T」はハードウェア生産のTaiwanのTだと揶揄されて久しいので、富士通が日本人を使わないことにしたのは理解できる。 が、それにしても一兆円ぐらいの予算を取れば、人件費の高い日本人もスーパーコンピューターの開発製造に参画できたろうにね。
現実的には、健康被害を受け入れる、です。日本で暮らす以上仕方がない。とはいえ、政府に責任と対応を迫りつつ、ですが。
夜間は危ないという意見も多いですが、 強力な投光車があり昼間と変わらない環境はつくれますよ。 それにしても平日よりは日祭日の方が影響が少ないと思いますし、 実際、日祭日に処理することがほとんどだと思います。 それにしても高射砲弾ならそんなに威力はないのですが……。 自衛隊の示威活動の一環でしょうか？
こういう話には予想と予測と預言と希望と・・・ 色々なものが含まれています。 マヤ歴に関してはものすごく長い期間を一つのまとまりとして考え、その中で始まり、発展、衰退、滅亡とサイクルするという考えがあったので、人類の終わりでないかと予想する人が居ました。 また、この西暦2000年近辺では、ノストラダムスの大予言や大司教聖マラキの預言など時期的に重なるものが多かったので、世紀末と重なって話題になりました。 このような予言、預言は実際に起こったことを後からこういう解釈だったのかとあてがうので、真実の預言であり、意味のない預言になりがちです。 予測は天気予報みたいなもので、こういうデータから考えるとこういう現象が起こる可能性がどれだけある。 というものです。 天気予報はコンピューターと研究の発展からずいぶん精度が高くなっていますが、地震などはまだまだ研究段階で精度が高くないです。 また、「昔の猫が顔を洗うと雨が降る」と同じで経験則で語られることも出てきます。 これはもっと研究が進めば天気予報並みの確率になるかもしれません。 希望はそうなってほしいという思いを語っていることなので、意味ないことですね。
＞中国で福島第1原発と同様の事故があった場合、日本への影響はどのようなものになるのでしょうか？ 最も大きな経済的変化は、連日狂気の如く大見出しを付けて報道する Mass Media が販売数、視聴率共に高業績を示し続けて大儲けすることでしょうね(^_^;)。 福島第一原発事故よりも大きな、史上最大の原発事故であった Chernobyl (現地語：Чорнобильська、日本語：チェルノブイリ) 原発事故の解説を Wikipedia などで参照されることを御薦めします。 いわゆる発癌率の増加などといった周辺住民の健康に及ぼす影響は気象条件によって異なり、気象状況が一定と仮定すれば距離に比例して影響が小さくなりますので、Chernobyl 原発事故による周辺住民の健康被害状況を示す資料を Googl Earth (Map) などの世界地図と照らし合わせて推察すると良いでしょう。 「直ちに健康に影響を及ぼすものではない」ものの安全基準値を超える放射能 (放射線輻射物質) が検出されたことから輸出入が禁止された農産物は Chernobyl から遠く離れた France にまで及びました。・・・安全基準値以下の米国製 Cheese と安全基準値を超える France 製 Cheese を混ぜると放射能が薄められて安全基準を満たすものになることからこうした Blend が数多くの農産物加工品に行われました。 放射能は放射線輻射物質が崩壊して安全な物質に変化する率が 50% となる「半減期」を目安として人体の健康に害を及ぼさなくなる量にまで自然消滅するのを待つしかないのですが、安全な物質と混ぜて薄めることによって人体の健康に害を及ぼさなくなる量にまで減らすこともできるので、人体の健康に害を及ぼさなくなる量にするにはひたすら拡散させて自然界に初めからある放射線 Level にまで薄めるしかありません。・・・別の手法としては地中深くに埋めるというものがありますが、大気中や海中等に拡散してしまった放射能はひたすら拡散させるしかないわけです。 この「人体の健康に害を及ぼさない量」ではあるものの「自然界で受ける放射線量よりは多い状態」に拡散される範囲は最終的には全地球表面域にまで及びます。・・・20 世紀に入って数多くの原水爆実験が行われた結果、地球表面大気中の放射能は 19 世紀以前に較べて増大しているのですが、それによって癌による死亡率が増えたとする証拠はありませんので、この程度の放射線量では放射線量と発癌率との関連性を立証できないようです。 一方、事故後、明らかに疾病罹患率が増加した地域は事故地を中心とする半径数十 km から百数十 km の範囲及び風の影響といった気象条件に伴う数百 km までの飛び地で見られるものですが、その疾病率増加によって明らかにその地域の平均寿命が明らかに短くなったと言えるほどの深刻な健康被害を生じさせている地域は更に限定的になります。 Chernobyl 原発事故よりも 1 段階低い原発事故であった福島第一原発事故の場合、被爆後 1 年以内といったような短期間での発症に伴う死亡例はないようで、5 年後 10 年後に白血病等を発症して死亡する人のどれほどの量が原発事故の放射能障害に認定できるのか不確かな数でしか致命的な健康被害は生じていないようです。 勿論、Chernobyl でも福島でも小児甲状腺癌を誘発する幼児の甲状腺における異常が他地域よりも異常に高いという報告がなされており、Chernobyl では隣国 Belarus での症例推移 Graph が小児青年成人別に Wikipedia で示されていますので御参照ください。 Wikipedia の甲状腺 Graph では小児の罹患率が峠を超えて低下しているのに対して青少年罹患率がその後も増え続けたことを示しており、事故時には幼少であった者が成長して青少年に達した際に発症しているもの判りますが、その後は発症例が低下していくことも推察できます。 一方 Belarus よりも Cherbobyl から遠い、例えば France 等での甲状腺異常率は既に Chernobyl 原発事故との関連性を証明できない、極普通の医学研究資料でしか得られるものではありませんので、原発事故が人体の健康に害を及ぼす範囲は全地球 Level とか何千 km も離れた地域にまで及ぶものではなく、範囲が限定された基地的なものであることも理解できるのではないでしょうか。 ＞質問の意図は、原発反対をするなら国内だけでなく、周辺諸国も巻き込んで取り組まないと意味がないのような気がするからです。 上記の理由に因り、原発事故の危険域は原発事故現場から何千 Km も離れた地域にまで及ぶものではなく、放射能の検出は何千 km 離れた地域でも認められても人体の健康に害を及ぼすものではないと思われます。 従って中国で原発事故が起きても人的被害を被るのは現地周辺域のみであり、日本では Mass Media が大騒ぎして大儲けするだけでしょう(^_^;)。 勿論、福島第一原発原発事故は福島県民及びその周辺地域住民に風評被害も含めて深刻な害をもたらし、深刻とは言えないまでも大なり小なりの被害を更に広い範囲にまで及ぼしているのですが・・・。 ・・・日本の原発問題に周辺諸国が悩む必要はなく、日本もまた中国の原発問題に悩む必要もないのですから、日本の原発問題に周辺諸国を巻き込むという取り組み法に効果はないと思います。 「周辺諸国の人々の健康を脅かすから」ではなく「何処であろうと原発事故を起こせばその地域の住民は深刻な健康被害を被るし、その国の経済にも深刻な影響を及ぼすものですよ。日本は唯一の核被爆国であるだけではなく、福島原発事故で手痛い経済的打撃を被った数少ない国の 1 つですので、いい加減な嘘は申しません(^_^;)」みたいな方向から原発からの脱却なり改良なりを世界に問うべきでしょうね。
東北地方太平洋沖地震 と同じ場所で地震が起きたと仮定して 　3.11の時の 　東京都東京千代田区大手町 ５強 5.1 228.0 　東京都東京江戸川区中央 ５強 5.0 241.7 　 仮に江戸川区中央 ３成分合成加速度 241.7ガルを参考して ３，１１が モーメントマグニチュード（Mw）9.0なので 　M１０ならば3.11約３０倍の地震エネルギーとなるので　加速度しては241.7ガルの5.7倍となります 　単純に７５０ガル超えてますで　震度７ですね・・・・ 　東京壊滅・・・・　 　 　　
＞スーパーコンピューターを駆使して導きだしたのか・・・ 　調査委員の推測です。電算機を万能化しておられるようですが、スパコンといえどもプログラムが重要です。同じデーターをいれてもプログラムが違えば計算結果は間逆になります。天気予報並みのデーターがあればプログラムはできますが地震のデーターは少なすぎスパコンとは無縁です。推測、予測、予想、予言・・・当たるも八卦はずれも八卦です。 　面白い人が絡んできましたね。質問とは無関係の仮定をでっちあげこれを否定する持論を述べる人間が、傍からみると○○ですが・・・
高層ビルは、基本的には基礎もしっかりしているし、施工もしっかりしているので地震で傾くなんてことは無いと思いますがね。 但し、最近できている制震ビルでなければ、耐震・免震だけのビルだと大地震と時の揺れは半端ではないですよ。
耳から耳へ貫通すれば、しかも延髄を刺されれば即死です。 映画のビール瓶や窓ガラスなどが割れる場面で使われるのは、松脂などで作ったもので、本物のガラスではありません。派手に飛び散るので衝突の激しさを演出できるのです。もちろんスタントマンの身の危険を回避する意味もあります。 本物のビール瓶はあんなに砕けず、頭への衝撃は相当なものになります。もちろん打ちどころが悪ければ、という言い方しかできませんが、即死の可能性があります。
国内のTVドラマで見た記憶があります。侵入者が窓錠近辺のガラスにゴムの吸引パッドを押し付け、そこを中心に円形にガラス切りで傷をつけてこつんとショックを与えると、見事に円形の穴が切り取れ、破壊音も出さず、そこから手を入れてロックを外すという段取りでした。実際に可能なのかどうかは不明ですが、そんなドラマがあったことは確かです。
貴方はマンション管理組合の役員、つまり、理事長とか、理事、または監事なのでしょうかね。 いずれにしても、マンションに防犯カメラを設置するに際しては、まず、理事会で「総会議案上程書」を作る際に、議案の一つとして「防犯カメラ設置に関する件」を盛り込み、総会にて、防犯カメラ導入設置工事の、その承認を得なくてはなりません。そして、「管理規約」に附属する「防犯カメラ使用細則」を作成して、プライバシー問題をクリアしつつ、常識の範囲内での運用法を定めなくてはなりません。例えば、被害にあった当事者に、直接単独で録画を見せるなど、動画確認をさせてはいけません。必ず、文書で録画確認の目的を明記して申請して貰い、そして、理事会承認を得た後、必ず、役員(理事)一名の立会いを要するというのは、プライバシー問題に発展するのを避ける意味でも常識です。管理人が単独で録画を見るというのも当然ダメです。管理人には、録画を見られないように設定する必要もあります。管理人がプライベート部分に踏み込むのを嫌う女性の居住者は多いものですからね。また、警察、裁判所など、法的機関による録画閲覧要請に対しても、それなりの対応法を定めておきます。警察だからと言って、無闇に閲覧させるのもどうかと思いますしね。 まずは、貴方が役員であれば、理事会にて、防犯カメラ設置案件の議題を提出し、そして、直近の総会に「議案」として提出するということ。予算案の中に防犯カメラ設置工事費用を盛り込む必要があるのなら、総会前に、事前に、数社以上の専門業者から相見積を取ります。画素数も大事かもしれませんが、それより、明るさ(照明)が大事。暗かったら、画素数に関係なく良く見えない。それほど高額な工事にならないのであれば、専門業者選定は理事会一任ということを総会で取り付けておけば、各役員の話し合いだけで、総会決定後、工事は実施できる。 貴方が役員でなければ、オブザーバー扱いで理事会に出席させてもらい、プレゼンテーションする他ない。あるいは、賛同者を募って、署名を集める。カメラ不要という人、結構いるかも知れないしね。 ただ、大掛かりな防犯カメラ設置の場合、それを共有部分の変更とする解釈も成り立ちますので、そうなると、普通決議ではなく、総会での特別決議として全区分所有者の2/3以上の賛成を必要とします。「使用細則」の作成もこれは「管理規約」変更ではないという確認も必要。管理規約変更なら、やはり、2/3以上の賛成を要する特別決議案件になる。 また、あまり、個人的に動きますと、貴方の部屋のパソコンでプライバシーを覗くのではないかと疑われますので、注意が必要。今時の防犯カメラは、簡単に、個人のパソコンに動画を引き込んで見られるよう操作、設定できますからね。設営に関する知識があったとしても、個人設置は避けた方が無難。ネットなどでの購入ならば、安価で済むものでも、管理組合というものがある以上、なかなか安ければ良いというわけにはいかない。皆を納得させる手続きを踏むには、ネットは殆ど利用できない。ネット環境の無い人も、世の中には実は沢山居て、そういう人は、ハナからネット上のことなど信用していない。
福島第1原発事故により避難対象地域になった牧場で、人の管理が入りにくくなって馬がバッタバタと死んでいけば、当然東電などに賠償責任があるとして。 あとはその損害額、賠償金額の問題になるわけですが。 馬の大量死の原因が放射能によらずとも、金額は別として賠償金はもらえますよ。 情報によれば、原因を特定できないとの事。 更に、元気な馬には何らの障害も発見できない、とのこと。 病馬のみに原因不明の重大な症状が発症したという、不思議な事例。 ちなみに放射線障害ではこういうことは良くある。「原因不明の危篤的事象」が発生する。 馬に限らず動物一般は人の飼育環境下にて長年生育してきたのであれば、人の手がまばらになった放し飼いのような環境に推移することにより、急速に健康を損ない病気になったり死亡したりすることは良くあることです。 多くの飼育動物はその時点で健康を急速に悪化させる。 現地は空間線量が5μSv/hというのなら、2年2ヶ月で、つまり本日2013年5月10日は震災発生からちょうど2年2ヶ月になるが、この2年2ヶ月で積算被曝量が100mSvになる。これはその地での野外生活による外部被曝。 人間などでは100mSvでガン発症率が0.5～1％上昇すると言われているが、牧場の馬は現地の高濃度汚染牧草を大量に食し、汚染水を飲んでいたのであるから、内部被曝量はそれを凌駕する。 事故当初は放射性ヨウ素も存在していた。 それらによる被曝被害が「もし」出てくるとしたらそろそろの時期。（ただし現時点では当時の放射性ヨウ素自体は既に消滅しているので、因果関係の立証は困難な場合もある） 感覚的に見積もれば、当初から現地に居た馬であれば、今日までに600～1000mSv程度の積算被曝がされていると推測できる。 この程度なら人のガン化率は3～10％だから、それはバッタバタと人が死んでいくという感覚になる。 30頭の馬が死んだと質問者は言ってるが、これは300頭の馬集団の10％の死亡率に相当する。 原発事故の放射能で死んだ・・・ という理屈付けも出来るが、放射能が原因ではない・・・ という主張も成り立ち得る。 ま、だから死亡頭数と、通常ではない異常な馬管理体制を取らざるを得なかった状況と、精神的慰謝料と、喪失した未来利益と、風評被害に対する賠償金を貰えばＯＫ。 そもそも現地は立ち入り禁止になってたんだから、その指定がされた時点で全頭を失ったと扱って良いのでは？ 馬の別所への移動や、全国からの募金や、色々な事柄も勘案すべきとは思うけど。
復興なのか、復興に名を借りた公共事業なのかはわかりませんが、福島県全体の復興は常識的に見ても不可能でしょう。 それはチェルノブイリの今を見ても明らかだとおもいますが。 それより大切なのは、一刻も早く廃炉に向けて収束する事、及び被害を受けた住民に対してはチェルノブイリ法のような 生活、健康面における永続的保証が必要だと思いますね。 経済大国世界第3位を謳う国ならば当然でしょう。 door.jp/hutabatyounet/archives/27119933.html
滝沢林道は大幅に崩れていたが、調べてみると道路は壊れているけど擁壁は無傷だったり、溝が概ね道路と並行に走っていたりだそうで、地殻変動だけが原因で壊れているとは考えにくい。 舗装の下に入り込んだ水で道路下の土が流れてしまい、支えを失い陥没したと考えられる。 …という話だったはず。 低周波地震との関係は判らないけど、あのあたりで低周波地震はいつものことだし、最近少なかったみたいだから、それ以前並みになっただけなのに増えた気がするということではないかと予想します。 （とはいえ、対策はいつでも必要）
「詳しく」でしたら、元締めの国税庁のＵＲＬが良いかと。 「簡単に」でしたら、基本的には「所得税・法人税などと同じ」と考えればＯＫです。
　隠蔽体質の国ですから真実は藪の中です。 　ただ、もし漏れてたらそのうちにどっかでバレます。
ご質問の状況は良くわからないのですが、震災後であれば、いつも使えるものが使えないので、仕方なくシーツを使って荷物を運んだ、ということではないかと思います。 想像するに、被災した家から布団、衣類、家財道具などを避難所へ運ぶような状況ではないでしょうか。かさばるものを運びたいのに車は使えない、自転車やバイクには乗らない、リヤカーや台車は無いという状況です。 そこで、シーツに荷物をくるんで、昔の行商人や、もっとわかりやすく言えばサンタクロースやマンガに出てくるような泥棒のように、背中に背負って運んだということではないでしょうか。つまり、シーツを大きな風呂敷代わりにしたのでしょう。 シーツは、実は災害時の応用範囲がとても広いものです。ご質問のように風呂敷代わり、両側を丸めて持ち手を作って担架代わり、引き裂けば包帯、三角巾、マスク、帽子代わりになり、それを繋げばロープ代わりにもなります。さらに木などに差しかけて広げれば日よけ、身体に巻けば防寒用や夏場の寝袋代わりなど、実に便利なものですから、そんな使い方を覚えておくのも良いでしょう。
私も同感です。 まあ、彼らにとって地震の研究といえば防災目的ではなくて研究のための研究でしかないわけで 地震が起きた後で有用なのは彼らではなくて自衛隊なんです。 つまり、彼らの学問はせいぜいが突っ張り棒くらいの役目しか果たさないものでしょう。 そんなものに税金から莫大な費用を流す必要は全くないと思います。 突っ張り棒には突っ張り棒に相応しいだけの費用でいいんです。 それにしても、彼らはつくづく「いい金づる」を見つけたものですよね。 予知できるはずもない、かと言って押さえ込むことも不可能な自然現象をネタにして 一生を遊んで暮らすようなことをしているんです。 税金泥棒という言葉は彼らのためにあるようなものだと思います。 そういえば、ずいぶん昔、別のIDでここに参加していた時代に 何かの質問に「地震予知なんて不可能」という回答を出したら「不適切」ということで削除されたことがあります。 この回答も削除されるかもしれません。
NO.１ です。補足にお答えします。 国土地理院が『日本の活断層・初版・２０万分の１地図』を出版したのが１９８０年でした。当時としては，画期的な調査に基づくものでした。 その後３０年程も，改訂版・補追版もなく放置されてきました（改訂版は昨年でしたか一昨年でしたか，民主党政権下で発行されました）。 １９８０年と言えば，原発増設の政策が立てられ，安全神話が罷り通り始めた時期かと思います。 ３０年間，調査・研究が全く行われなかった訳ではありません。 日本地震学会の機関誌『地震』には，毎年開かれる学会での発表論文の中から，特に優秀と認められた調査・研究論文が紹介・掲載されています。論文の中には防災建築学に関連するもの，地震学の最先端を行くもの，地質学に関係する『○○地方の地質構造について』と題するものなど，多彩な研究成果が紹介されています。活断層調査の報告も含まれていたと思いますが，国土地理院が永年改訂版を発行せず，国家的な調査も行われて来なかった理由は，果たして何だったでしょう。 原発立地予定地付近の活断層調査が，法律で義務づけられていることはご承知かと思います。しかし，調査に当たるのは，原発を建設する電力会社など，設置・運用企業である発電企業の責任とされ，実質は電力各社の委託する調査会社（受託研究者）に任されています。 調査会社が，政府の政策や発注元の意に反する報告を行うとは思えません。 中国電力は島根原発付近の活断層について，民間研究者の指摘（抗議）を受けて，数次に亘り再調査しました。再調査の都度，活断層分布が少しずつ拡大されてきました。 安倍政権が再び原発推進策を打ち出していますが，大飯原発敷地内の地質評価で，大阪地裁が下した判決は，関電の主張通りのものでした。 裁判官は偉いんですね。法律の専門家であるばかりか，原子力工学にも地震学にも優れた能力の保持者です。ほとほと感服しております。 意とする所，お酌み取り願います。
質問者さん自身がメディア情報に振り回されすぎじゃないかな。 日本のメディアが酷いのは論を待たないけど、「海外のメディアが全部まとも」ってことでは断じて無いよ。
お金が無いなら何もしないが最高ですよ 家が無ければ仮設住宅に入れますが、家があったら壊れててもその家に住まねばなりません。 半壊の修理費助成金は雀の涙ですが、全壊ならいっぱい出ます。 瓦を自費で交換しました 地震が起こって瓦が地面に落ちました 再度、瓦を買いました って羽目になりますよ 柱が抜けるってよほどの手抜きハウスかと… そんな目にあった家をほとんど見たことがありませんが… 業者は専門家と称してあなたから仕事を得ようとしてるだけですよ 専門家と言うなら、卒業証書（XX大学大学院工学部建築学科地震研究室博士前期ないし後期課程終了）を見せてもらってから信じてください。
火災にはならないと思います。 その前にブレーカーが落ちますから・・・ しょうべんがかかった　のと　しょうべんが入った　　では 違いますし、そのかかった時に何か電化製品を使っていたのか フリーだったのかにも関係します。 とにかく今燃えていなければ火災は発生しませんし、 かかった瞬間に火花がでたとか、家が停電になったのなら 心配ですが、そうでなければ神経質にならなくても良いと思います。
核兵器の保有は、「有無」に意味があり、「所在」と言う概念は、余り関係は無いです。 その代表的な例が、米露などが保有し、北極海辺りに展開している戦略原潜で、これは地上の核ミサイル基地や指揮系統が核攻撃を受けたら、無条件の戦略原潜から核報復が行われると言うモノです。 戦略原潜は、地上の核ミサイルと併せ「戦略核」などと言われ、大規模な攻撃を想定しています。 地上のミサイルが中長距離で、戦略原潜は中距離以下を担当します。 一方、航空機や洋上艦，攻撃潜水艦などから射出する核ミサイルは「限定核」「戦術核」などと言われますが、これ１発でも大都市や大艦隊を壊滅的に破壊するくらいの威力があります。 射程距離は短いですが、航空機などなら、目標に近づけますので、射程距離は余り関係はありません。 航空機は数発、洋上艦や潜水艦だと数十発でも搭載出来ます。 現在の「核抑止力」としての核武装は、これら３点セットです。 即ち、「地上の核ミサイル基地」，「戦略原潜の戦略核」，「航空機・艦船等の戦術核」です。 この中では「地上」が一番標的になり易いことは言うまでも無く、シンボリックな意味はありますが、逆に戦略・戦術的な意味は、最も低いのではないか？と思われます。 ご質問に対しては、その「標的になり易い」と言う点から、都市部，自衛隊や米軍の基地，原発周辺などは避けられる可能性が高く、なるべく過疎地域が選ばれるでしょうね。 また大陸間弾道弾ミサイルは、ほぼロケットと同じです。 現在、ロケット打ち上げは種子島で行われていますが、同様に島嶼領土に配置される可能性はあるのでは？と思われます。 必要基数は難しいですが、たとえば広島や長崎は空爆により核攻撃されていますが、これは現在で言えば「限定核」に該当し、実際に日本は、この２発で戦争の継続を断念しています。 この事実からしますと、極論すれば、小型限定核を１発でも持ってりゃ充分である可能性もあります。 現実的に言えば、 ・ミサイル基地２～３か所に、大陸間弾道弾を２～３基。 ・戦略原潜２隻に中距離ミサイルを各１０発。 ・爆撃機を１０機に、限定核を各数発。（計５０発くらい） ・海自の艦船に限定核を各１０～数十発。（計数百発） 戦略核が３０発と、限定核が数百発くらいあれば、日本も一流の核保有国扱いされ、核抑止力としても充分ではないか？と思います。 また、核を使用する前提で現実的に考えても、それ以上は不要でしょうね。 核保有の軍事大国と戦争になっても、「相討ち」は可能だし、核を保有していない国の中で、通常兵器の武力（防衛力）は、日本はトップクラスですから、軍事的な脅威は消失しますよ。
今、どこにも行き場のない汚染水がタンクと原発内部に大量に貯まってるから 地震がきたらタンクが壊れて海か地中へ…誰も止められない 東電は処理に頭抱えてたから地震じゃ仕方ないって大喜びだけどね あと使用済み核燃料も津波でどうなるやら…ちゃんと管理されてればいいけどね
こういう風に説明されています http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/616/a_id/44533/~/yahoo!%E5%A4%A9%E6%B0%97%E3%83%BB%E7%81%BD%E5%AE%B3%E3%81%A8%E3%81%AF%2F%E6%83%85%E5%A0%B1%E6%8F%90%E4%BE%9B%E5%85%83 基本、日本気象協会
まず　国側の担当職員の氏名を明らかにするとこからですね。(公務中の公務員のプライバシー保護は制限されてます。）金の流れを克明に明らかにして記録を公開すべきです。国民の血税がピンハネ業者の不正所得になることはなんとしても阻止すべきです。
阪本龍馬記念館は標高50メートル以上ある丘の上に建っているので、津波に直撃される心配はありません。 地震による揺れはかなり強いものになるとは思いますが。
こんにちは 　物騒ですね。 そんなことしなくても、丁寧に礼儀を尽くして公文書などでお願いをしてなおかつ筋が通っていれば自衛隊の方々は協力をしてくれますよ。 　事実、任務に差し支えなければ自衛隊の方々は地元に非常に協力的ですよ。 マラソン大会などのイベントにも力を貸して貰っています。 大変ありがたいです。 >主要都市に爆弾を仕掛けて同時刻に一斉爆破…死傷者1000万人 >と　なったら自衛隊は出ますかね？ 　これは、国内の治安と言うことで警察官のお仕事のような気がします。 　自衛隊法78条の規定では （命令による治安出動） 第七十八条 　内閣総理大臣は、間接侵略その他の緊急事態に際して、一般の警察力をもつては、治安を維持することができないと認められる場合には、自衛隊の全部又は一部の出動を命ずることができる。 ２ 　内閣総理大臣は、前項の規定による出動を命じた場合には、出動を命じた日から二十日以内に国会に付議して、その承認を求めなければならない。ただし、国会が閉会中の場合又は衆議院が解散されている場合には、その後最初に召集される国会において、すみやかに、その承認を求めなければならない。 ３ 　内閣総理大臣は、前項の場合において不承認の議決があつたとき、又は出動の必要がなくなつたときは、すみやかに、自衛隊の撤収を命じなければならない。 １．総理大臣が出動を命令 ２．総理大臣は20日以内に国会に出動を承認 ３．不承認・あるいは事件解決後は速やかに撤収 と言う風に法律では決まっています。 　要するに首相（総理大臣）の判断次第です。 重武装の犯罪者集団が出現したときなどは、首相の判断次第でしょう。
いろいろな方が表現を変えて回答をされていますね １については 地震予知は現状ではできません。これは地震予知連絡会も東日本大震災後に認めています。 そして簡単に言えば今までの地震予知は単なる統計学です。 地層の堆積物や歴史的な文献を調べて、地震が起こった周期を数十年～数百年単位で絞っているだけです。 そうした周期がある程度分かっていて、小学校などで習った太平洋ベルト地帯と重なる日本の経済を支えている地域と重なる東海、東南海などの地震が注目をされて研究がつづけられているわけです。 結果としてその周期から考えると、そろそろ起こるのではないかと言われているわけです。 ２についてですが 地震と津波では被害の受け方が違います。 阪神大震災では都市部であったこともありますが、直下型地震であり最大震度が７でした。直下型ですので津波による被害は基本的になく、地震による建物の倒壊や火災などで６千人以上の死者が出ました。 一方東日本大震災では同じ震度７は記録されていますが、震源が太平洋沖１３０ｋｍで複数の連動する地震が起こったので、基本的には津波による被害が中心で１万５千人以上の死者がでました。 同じ揺れであっても揺れの周期が違うことや都市部とそうでない地域、また阪神大震災後の揺れに対する対策が進んだことなどで簡単には比較ができないのですが、これからは質問者さんが書かれているように津波をいかに早く観測して高さを予測するかだと思います。 参考ＵＲＬにあるように、沖合での観測体制もブイを浮かべてＧＰＳで変動を計測するなども始まっていますが、津波は沖合では振れの幅が小さく、陸地に近づくと大きくなる特徴から普通の波の揺れと津波を見分けるのは意外と難しいので、なかなか課題があるようですね そして、他の方の回答にお礼などで書かれていますが、私自身も質問者さんが感じられているようにある特定の災害ばかりに力を注いだ報道や対策はやはり偏りがあると思います。 大雨が降ればダムや河川のことを中心にし、地震が来れば耐震や津波対策ばかり報道しますが、もちろん優先度はあるでしょうが、トータルで考え伝えるべきだと思いますね 最近震災以来このサイトでも「防災グッツは何を用意したらいいのか」の質問がかなりありましたが、地震にばかり目を向けていて、台風や火山などにどうするかは気にしていない方がほとんどです。 また、地震だって天気のいい日に起こるとは限らず、台風のさなかに東日本大震災が起きたらどうするのかなども考え出せばきりがないですが、少しは考える必要があると思いますね マスコミのインタビューでも「絵になるコメントや映像」ばかりが伝えられますが、そうじゃないコメントや映像もたくさん現地では見聞きします。 まあ、注目を得るためには必要なんでしょうが、それに踊らされる人が多すぎると自分なんかも思いますね
　行動力がないから。 　行動力がある人は、さっさと海外や沖縄に移住してます。 　「可能であれば」という事は、「（いろいろな理由で）可能でない」人が言っているのでは。
こんばんは 名古屋眼鏡さんのはどうですか？ 歴史もありますし 作りも眼鏡専門メーカーですのでいいですよ
両方 他にも水害の危険があるなら、２階にも用意しておきましょう
まずは自分の住んでいる場所が災害が起こっても大丈夫かどうかを考えてみてください。 家が大丈夫であれば、そこで水も電気も電話も使えない状況でどうやって生活をするかを想像してみてください。 家がだめであればどこに避難するのかを考えて、そのために必要なものを同じように想像してみてください。 防災対策は何かを用意したから済むものではなく、限られた状況の中でどうやって生きていくかにかかってきます。 地震だけでなく台風や火山などによっても用意する必要なものは変わってきます。 水を入れるタンクとかかれていますが、そのタンクにどこで水を汲みますか？汲みに行く場所まで距離があれば、そのタンクを持って何百メートルも歩けますか？マンションなどに住んでいるのであれば階段の上げ下ろしは大丈夫ですか？もし厳しいようなら大量の水を備蓄しておく必要がでます。 ガスがこなくて困るのは調理や給湯ができないことです。それで問題があればカセットコンロなどを用意する必要がありますが、プロパンなら同じガスでも建物の安全が確認できれば復旧できます。 ひとつずつ考えて準備されると必要なものも見えてくると思いますよ（必要なものは限がないので）
こちらの資料が参考になると思います http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/system/trunk/disaster/change/index.htm
メルトスルーして地球の反対側に行ってくれればラッキーですよね♪♪♪ でも、現実はそのような楽観論を語れるような状況ではなさそう♪ 未来永劫、福島の地上付近で未曽有の量の放射性物質がうごめき続けるというのがこの日本が背負った運命なのかも知れませんねっ ♪♪♪
日本で一番古い地下鉄なら#1さんの言うとおり銀座線だが， お茶の水から地下鉄に乗ったというのなら丸ノ内線だろう。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E9%89%84%E4%B8%B8%E3%83%8E%E5%86%85%E7%B7%9A 1954年（昭和29年）1月20日 - 池袋 - 御茶ノ水間 (6.4 km) 開業。 1956年（昭和31年）3月20日 - 御茶ノ水 - 淡路町間 (0.8 km) 開業。
こんばんは。 私は多分・・・第２次のとき、被爆された方々同様、今現代の子供たちは死亡率ガンが多くなると思っております。 被爆者および今の高齢者の死亡率はガンです。次の世代は高血圧、脳失血、脳こうそく、心疾患ですよね。 普通に次の世代の死亡要因でまた1位になるのはガンなんでしょうね。 三大疾患と今されてるのは被爆者の年代と重なります。今小学生の子供の死地率はまたガンになることでしょう。 私たちは成人病疾患等で死亡すると思いますが またガン、エイズが１ 位を争う時代がくるのだろうと・・・今２次大戦で被爆された苦しみも世に伝えてほしいものです。 良き祖母、祖父が５０年以上前の戦争の被害を受けている事。またこれからの世代が背負う病気。 もう少し身近に感じる障害として扱っても良いのではと疑問に思います。 知人の高齢者は皆ガンにおかされています。息子の世代でまた流行するであろう病名に考える部分があります。 政府はもちろん。今は成人病というものに医療は向くのでしょう。次世代に残せるガン、ＨＩＶの発展を願います。 私の見解です。平等な治療、嘘のない発言を求めます。個人感情が入っています。ご了承ください。
東日本大震災のことを調べるのも非常に重要ですが、 海岸から何キロ内陸まで浸水するかは、それぞれの地形によってまったく変わってきます。 たとえば、震災で仙台市では何キロまで浸水したと分かっても、 それで南海地震時の高知市での浸水域を考えるための参考にはなりません。 沿岸部の自治体は、津波ハザードマップを出しています。 多くの場合、浸水域（想定される最大地震の際に、どの範囲まで津波によって浸水するか）が地図上に示されています。 あわせて、浸水高も色分けで示されていることが多いです。 たとえばマンションの３階にお住まいなら、浸水高１メートルなら、家でじっとしていれば大丈夫だろうと判断できるわけです。 たとえば南海トラフの巨大地震だと、以下のサイトが参考になります。 http://www.bousai.go.jp/nankaitrough_info.html また、この結果をもとに、多くの自治体がより詳細なハザードマップを作成しているか、作成予定です。詳しくは都道府県や市町村にお問い合わせください。 なお、東日本大震災の浸水域については、たとえば以下のサイトがあります。 国土地理院　　http://www.gsi.go.jp/kikaku/kikaku60003.html ほかにも、Googleなどで「東北地方太平洋沖地震 津波 浸水域」で検索してみてください。いろいろなサイトがヒットします。 基本的に、平野部や川の近くでは、海岸から何キロも浸水しているようです。
「ののちゃん」ファンの一人です。 仏様(仏壇など)をののさまと言うこと、ののちゃんはそこから来ていること、初めて知りました。No.1さんありがとうございました。 さて、お尋ねの「2013年3月11日の、朝日新聞四コマ漫画の、ののちゃんって、登場人物が喪服っぽく感じるのですが気のせいですか？作者なりの追悼ですか？ 」について。 そう見れば見えなくもありませんね。場面的には３・１１とは関係なさそうでしたので、鈍感な私にはまったく結びつきませんでした。確かに、数日分を振り返ってみても、登場人物が黒い服を着ていることはあまりありませんでした。 （なお、蛇足を１つ。作品4497は大傑作でした。ののチャンのお父さん、１００円玉を賽銭箱に投げ入れるつもりが、はっと気づいたら500円玉だった。その後会社で、「課長　元気ありませんね」と女子社員。）
東日本大震災って呼び名も最初は統一じゃなかったよね 東北太平洋沖地震て呼んでたり　東北関東大震災って言ったり そうですね　福島原発は津波が原因です 地震でのダメージはほとんどありませんでしたし スマトラ大地震もスマトラ津波とは言いません 不思議ですね 分けると面倒だから？ 津波のトラウマの人が多いから被災者に配慮して？ 色々要因はあると思います もしくは有識者が質問者さんの言うように地震と津波は別物だと分かっていないから というのもあるかもしれません
震災の方々の事を同じ国民として忘れないでいたい、その気持ちはとても尊いですね。 会社に何か震災に関係する事はありませんか。例えばあなたの会社の作っているものが届く、使われる、あるいは社会事業に貢献をしていればその部分と絡めながら、会社の仕事を個人個人で頑張る事が震災で苦しむ人々を助けて忘れない事に繋がる、とか。二年目の人がどういう生活を強いられているか、そのあたりは本当は誰でもわかっているはずですから簡単な説明でも良いと思います。会社のスピーチなので何か会社に関係させ、個人の頑張る意識につなげるような意見もいいのではないでしょうか。 被害者を世間では二年もたったら自己責任だという心無い意見も目にして残念に思います。既に二年と思っても、その二年は他の人の平和な二年とは意味が違う。当事者になってみればその大変さはわかるはずです。誰も受けたくて受けた被害ではありませんね。普通に暮らせる、仕事がある、食卓に食事が並ぶという毎日にどれだけ感謝すべきか、思い出さないといけませんね。 実際にまだ大変な方はたくさんいらっしゃると思います。喋るのが苦手なあなたがその問題を提起するだけでも素晴らしいと思います。たいしたアドバイスはできませんが、落ち着いて、スピーチ頑張って下さい。
震災直後は個人の支援物資を行政で受け付けて被災地に送っていましたよね。 ネットでも「ほしい物リスト」などの取り組みがあって、被災者がほしい物をネットにアップすると全国の誰か贈るということがありました。 しかしながら、２年もすると物資関係は落ち着いてきて、行政は既に受付を終了しているのではないでしょうか？ お住まいの自治体に確認してみてください。 ネットの方はまだ機能しているようですが、被災地からメッセージの最終更新が2012年の10月なのでこちらも一段落している印象です。 http://www.amazon.co.jp/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=3077074166 特に両親を亡くされた子供さんへの支援を希望するのであれば、「あしなが育英会」への寄付は如何でしょうか？ http://www.ashinaga.org/ こちらであれば。もしかしたら文房具の支援も受け付けているかもしれません。
火災保険に入っていれば、保証される場合が有ります。しかしながら損害の程度によります。１０万以下なら期待しない方がいいかもしれません。私の場合は、被害が６０万と見積もられましたので、半分位は保険がおりました。いずれにしても罹災証明が必要ですので、消防を呼ぶことです、急いでください。
今現在、原発の廃炉に要する費用に関しては、積立制度がある しかしその積立の内容が杜撰だとの指摘がある ココは一つ日本原電を一つの試金石として法的整理を行って、今の積立制度で原発廃炉が出来るのか 実践して貰うのが良いのでは無いか？ 出資企業が追加支援して・・・なんて始めると、いつものように有耶無耶の丼勘定になりそうなので・・・ トップに第三者の管財人とか稲森さんでも据えて、徹底的に公開して貰う
屋根の頂点　→　棟（むね）です。 トタン葺きでしょうか？　こちらを参考にしてみてください。 http://www4.ocn.ne.jp/~mx40/yanehukikae.html ヌキ板を釘で打ち付けてさらに笠を釘で打ち付けるのですが、木がやせて釘がゆるゆるになる場合があるようです。 このために補修する人はいるようです。 かく言う私の実家も昨年ヌキ板と笠を交換しました。 築30年です。 私は猛反対したのですが、なにせ父親が心配性なものですから押し切られました。 ペンキ塗りだけなら10万ちょっとで済むところ、サビ取り、ペンキ塗り、棟交換で40万を超えました。 ちなみに、ご近所で棟交換をやったところは私の知る限りありません。 築40年以上でで屋根そっくりトタンを張り替えた家はあります。 父はその工事を見て刺激されたようです．．． なんと言うか、やらない家が圧倒的に多いと思うのですが、それでも屋根が飛んでいったというニュースはあまりありません。 まわりを見ても、トタンが剥がれている家は見ないですよね？ 築20年であればペンキ塗りをして、これから５～１０年おきにしっかり塗っていれば大丈夫だと思います。 ただし、釘の緩んでいるところがあれば打ち直すなどの対策はした方が無難です。 雨樋ですが、うちは築20年を過ぎた頃に錆びてアナが開いたところがありました。 雨が降ったときに漏るのでわかります。 晴れた日に下から見ると、アナが開いているのがわかります。 うちでは、キッチン用のアルミ補修テープを貼って済ませました。 ちなみに、ご近所では築40年程で雨樋が錆びたために取り外してしまった家が数軒あります。 築20年では早いと思いますが、雨樋を補修や交換した家は話に聞きますね。 なお、屋根の修理や雨樋の交換では火災保険が適用される場合があるようです。 親戚の家は雪害という理由で自己負担ゼロで雨樋を交換したという話です。 必要な場合には、業者さんとよく相談されることですね。 ただし、悪質業者もいてトラブルも多いようですから注意しながら進めてください。
消防法で規定される「学校」（消防法施行令別表１による７項）であれば一般的にはスプリンクラーは設置sれません。 また、一般的なスプリンクラーは設置してあったとしても、閉鎖型ヘッドと言って散水ヘッドが火災による熱によって一部が溶け、それにより放水が開始されるように設計されていますので、火災の確認と散水の手順は独立したものになります。 以下フローです。 自動火災報知設備による火災報知のフロー 火災発生→感知器または発信器による火災感知→受信機受信（防災センターなど、ただし学校の場合は職員室に設置されているのが一般的）→各所火災報知ベル鳴動→人員による火災確認→初期消火・避難誘導・火災通報（１１９） スプリンクラーによる火災報知のフロー 火災発生→ヘッドが溶けたことによる散水開始→アラーム弁にて流水（散水）感知→受信機受信*1→各所火災報知ベル鳴動→人員による火災確認→避難誘導・火災通報（１１９） *1　受信機は通常自動火災報知設備の受信機が兼用されるが、設備が無い場合や古い設備の場合、アラーム弁に設置してある、アラーム（ウォーターゴングなど）が鳴動し、火災を報知する。 火災報知設備とスプリンクラーが併設されている場合は、どちらが先に感知するかは、条件による。
＞ 1日を野外で8時間、屋内で16時間過ごし、屋内は屋外の0.4倍の線量で計算する追加の積算線量が年間1mSv（１時間あたりの空間線量 0.19μSv/h の追加分）・・・ということは、大まかにいうと、通常値が0.05μSv/ｈの場所では0.05+追加0.19＝0.24μSv/ｈが除染対象ということでしょうか？ そういう計算方式です。 （「0.19μSv/h」×8時間＋0.4×「0.19μSv/h」×16時間）×365日＝1mSv/year 自然放射線量を 0.04μSv/h としたので、0.19＋0.04＝0.23μSv/h （地上50cm～1m高さ）が法令に基づく除染基準値になります。 この 0.23μSv/h は以下の環境省関連の法令に基づきます。 【平成23年3月11日に発生した東北地方太平洋沖地震に伴う原子力発電所の事故により放出された放射性物質による環境の汚染への対処に関する特別措置法】 環境省の【除染関係ガイドライン】 しかし当初は、文部科学省が 1μSv/h（年間5mSv）を基準値のようにしていたり、自治体によって更に厳しい基準値を設定するところが多かったりして、混乱してました。 福島県内はもちろんのこと、栃木県・茨城県・群馬県・千葉県・埼玉県・宮城県・岩手県にも除染対象地域があります。「汚染状況重点調査地域」と言う。
まず、問1は「安全」、「生活」、「生業」のそれぞれに100字程度で具体的に説明できていますか？ 問２で「安全」を選ばれたようですが、書いておられる内容がありきたりだと思います。 「その地域が、コミュニティ形成を重視したまちづくりを検討していると仮定する。そのまちづくりの提案を，「想定する地域の特性」，「まちづくりの具体的な内容」，「そのまちづくりが地域にもたらす効果」の３点について・・・・・・・」 問題の中で、すでにコミュニティ形成を重視したまちづくりを検討していると仮定されているので、具体的に「何か工夫された提案」をした方が良いのではないでしょうか？ そのためには、被災地の実態をもっと詳しく知る必要があります。 この提案はあくまでも試験の「想定」ですが、読んだ試験官が「よく工夫されているなぁ、考え深いなぁ」と思えるような内容の方が思います。 頑張ってくださいね。
問１は非常に良い出来です。 問２は練りこまれてるのは伝わるのですが 一本の筋が無いので小論文の体を成してません。 「安全」を筋にして 「想定する地域の特性」 「まちづくりの具体的な内容」 「そのまちづくりが地域にもたらす効果」 を論じる必要があるのですが 地域にもたらす効果に関しては完全に自己の主観です。 地域の特性は高所っていう提案をした点でOK 具体的な内容は「高所の定義」（海抜何メートルなのか）を決め 過去の震災で海抜何メートルならば絶対に安全だったのかを 調査して書くと信ぴょう性が高まります。 地域にもたらす効果では、安全性の話ではなく 密集させ暮らしやすいコミュニティーって話になってしまってます。 高台に密集させる事によって安全がどうして高まるかを説明しましょう。 今までは密集してないっていう持論があるなら 今まで密集してない理由も理解する必要があります。 家と家の距離が離れてるメリットも書いてそれを論破しましょう。 単に好みで海沿いに住んでる人ばかりではありません。 漁業や養殖業でどうしても近くに住む必要がある人の 安全も高められる小論文になれば完璧です。
地球防衛システム？　仮にそれが働いたとしても宇宙からの脅威なんて人類は無力ですが
地球に隕石が衝突したときの影響を計算してくれるサイトです。 Earth Impact Effects Program http://impact.ese.ic.ac.uk/ImpactEffects/ 自分の位置や、隕石（小惑星）のパラメータ、突入速度・角度、衝突地点の地質などを入力すると、衝突のエネルギーやクレーターの大きさ、衝撃波などを詳しく計算してくれます。 今回の隕石のパラメータを入力し、Impact Angle (in degrees) を90にしてみてください。
原発稼働はソモソモ日本では無理だったんです。 それを一部の政治家.財界が固有名*中曽根大勲位＋角栄と読売.国売りの正力＊連中が米当局と密約を結んで誘致しました、福一の一号炉などは始めから欠陥炉でした、米の設計した当事者が認めているんですから、原潜に積むのを欠陥品で積めないからと変更して急きょ日本にチョット設計変更して納入された炉です。 大体原発は原爆開発で巨額の資金を投入したのでそれを回収する為に始まったがソモソモの成り行きです、米公は資金回収で原爆開発費を取り戻すが目的で安全何て二の次です。 米の原発設計者も言ってるように１００パ安全な原発何て有り得ないと言ってます。 と言うか原発何て火力発電と同じく蒸気を作ってタービン回して発電するは同じ原理で只何を燃やして蒸気を作るかの違いだけで発電効率も大して良い分けじゃ無いし何でそんなのにウランと言う人類が永久に制御出来ない物質を使う必要が有りかと、原発村の連中は人間の面をしてるだけで中身は悪魔です。 原発発電は効率が良くて電気代が一番安いと国.電力会社が宣伝.洗脳してますが国民に真実は真逆です、一番電力代が高コストで一番危険な電気です。 大体原発誘致地がすんなりと決まらないので裏稼業に依頼して地上げをして貰うので国.企業.裏稼業はツーカーです、その関係は運転後も３．１１後も除染でも常に続いてます、要は一般電気料金にその裏ちゃんの手数料金にチャッカリ入ってると言う事です、他に宣伝.洗脳代＋原子力村の高級取の年収代金+3.11の様な事故が起きた時の為の対処費.保障費等.電力会社の役人.社員の一般企業よりずば抜けて高い年収の分等も全て一般電気代にふくまれてて、大企業の電気料金は全体の３割程度です、何なのこの矛盾だらけは。 あとはウランという人類が制御不可能の物質を扱うので自然災害からテロから原発その物の構造の複雑からの故障.金属疲労からの配管不良等に莫大な維持管理費が掛かります。 正常に運転して何十年かで老衰.廃炉.更地で住宅.工場。公園.畠等に成ってるのは世界合せて何百基の原発 が有りますがそんな所は一か所も有りません、ここまでするには各国の国家予算を全て何百年注ぎこんでも出来ないんです、要するにどんな用途にも使える更地に迄戻す事は不可能何です、人類には。
既に労働基準監督署から口頭でも建設業の労災と認定されていますので、 これを僕ら回答者が覆す事は出来ません。 今回は工事現場内で起きた事故ですが、事故が起きた現場は工事現場内で すから、一歩でも工事現場外に出て事故をすれば、運送会社の労災になり ます。元請けであろうが下請けだろうが、建設現場内で起きた事故は全て 建設会社側に責任がありますので、労働基準監督署はそのような結論を出 されたのだろうと思います。 労働基準監督署は労務局の管轄ですから、労務局のホームページを御覧に なれば事例が記載されているはずです。ただ記載されていない事もありま すので、その点は御容赦して下さい。 元請けの建設会社は労災申請をすると言っていますか。 下請けだからと尻込みをしていたら、労災逃げや労災隠しをする会社もあ りますから、とにかく労災申請をして貰えるまで気を抜かない事です。 労災隠しをされ、労災隠しを暴露した者として回答しました。
業者の大丈夫はいいかんげんで何の保証もありません、何事もない時でも建築設計で耐荷重はそんなに重いものをのせる設計にはなっていません、瓦屋根なら、瓦をガルバリ鋼板等に変えて屋根の加重を減らして太陽光パネルを載せで瓦屋根と同じくらいの加重にするなら問題ないでしょうが、そうでない場合、特に地震などの場合は、振り子の原理で、屋根の荷重が増えると、振り子が大きく振れるのと同じく家が大きく振れて、倒壊する確率が格段に上がります。 もしどうしても設置するなら、その家を立てた建築士に相談して、屋根材の変更もしくは柱と屋根の補強工事と言うことになるでしょう、大丈夫かどうかは建築士に相談してからです。 地震の時に電気が確保出来ると言ううたい文句が多いですが、ソーラパネルのせいで家が潰れたら全くの無意味です。
質問文では、 攻撃される事が判明された場合。とありますので 判明した時点で、日本国は攻撃される前に、 攻撃（爆撃）されないように、対応するだけ。 日本国領空内で、当該兵器を攻撃するとか。 もちろん攻撃は、地上に被害が出ないように 地上に残骸が落下しない所で・・・。 タイトルでの爆撃攻撃を受けたら、世論が 攻撃を防げなかった、日本政府への批判が多数か 攻撃した当該国への武力行使を可とする意見が、多数かで その後の対応・状況が、違うだけでは。 攻撃されることがわかった時点で、 避難する時間的余裕があれば、爆撃予測地点から 離れられますが、余裕がなければ後は、 今のままでは、運任せになるしかない。
自分の判断で、自分のために撒きます。 道路管理者が、使用者の安全のために準備している物ですが、管理者が広大な地域全てを網羅することは出来ません。 よって、使用者自らが、自分の安全な道路使用と、後続車への安全配慮のため、誰の許可を得ること無く使用してもかまいません。 ＞使用する場合の目安や危険性とか留意点はありますか？ 目安としては、自分の車が滑るかどうかです。 滑っていて、登れない下れない曲がれない。などを感じたとき。 危険性としては、自分自身の安全管理です。 貴方の車が滑るのなら、他の車も滑るんでしょう。テキトーなところに止めて撒いていると、ぶつけられたり跳ねられたりするわけで。 撒いてすぐにどうにかなるモノでも無いですから、しばらくは待機しないといけません。 留意点としては、効果的な密度で撒くことです。 薄いと溶け切りませんし、厚く撒くと十分な面積に撒けません。 ビニール袋を破って撒くのですから、中々に難しいです。 ちなみに、中央線付近や路肩に撒いてもさほど意味はありません。自分の車の幅を基準に撒いてください。 ちなみに、あの袋は破るのがホネです。 切れ目が入っているわけでは無いですし、どうせ濡れて滑るでしょうし、寒さで手はかじかみます。 事務用はさみの１本でもグローブボックスなどに入れておくと良いと思いますよ。 カッターやポケットナイフなどは、このご時世ですから捕まってしまう可能性があります。 あなたが内装業などで、仕事道具を日常的に積んでいるのなら、カッターナイフがあっても不思議では無いんですけどね。
大気汚染物質の中でも重度に危険なPM2.5の日本での基準値が 35μg/m3 (ただし1日平均) で、この基準値を日本各地で瞬間的にも超えてるんですよね。 日本もかなりヤバイ状況で、この事態が重篤化し継続していけば国として何らかの対策を立てなければならない。 今の所は概ね基準値以下だから、 「直ちに健康には影響がない」　とかと… いつか聞いたことがあるようなセリフを冗談でもなく本気で官房長官が吐いてるわけですが。 汚染物質の出所が中国の無責任体質にあるので、我が国としても手の施しようがなく、ま、予想としては日本は 35μg/m3 の基準値を10倍くらいにして 350μg/m3 として、、 「絶対大丈夫だ！！！！！」　と、、、 言うんじゃないでしょうかね～ まぁしかし日本よりも大変なのは中国本人で、こうなる事を知りながらやってたはずなので。中国要人達は大分前から、「中国はダメになる」と悟ってたと思いますよ。 あれだけの大気汚染を平気でやってるんですから、水質汚染はそれを更に上回った状態でしょうし、、、 日本から見れば生き地獄みたいなもんです。中国は。奇形生物続出らしいですし。 感想としては、「中国！ざまみろ！ざまぁみろ！ 早く死ね！」、、につきるのは言うまでもないんですが、死に際の最後っ屁が日本にも降りかかってくるので、メーワクな話しです。 中国共産党の最後の手は、日本への武力攻撃ですが、それに核戦力を加えるのかどうなのか、、、目下の所、米国の核報復意欲がどの辺かを探っていると思われますが。
No．11の回答者です。すいません。回答の中に誤記がありました。 お宅は築１４年ということですので、２０００年改正の現行耐震基準ではなく、１９８１年（昭和５６年）改正の、現行よりひとつ前の耐震基準に準拠した建物だと思われます。単純な勘違いでした。大変失礼しました。 でも、１９８１年の基準でも、事実上問題ない耐震性があります。現行基準は、阪神・淡路大震災を受けてさらに強化されたものです。 １９８１年の基準がどれほど効果的かというと、最大震度７を記録した阪神・淡路大震災で全壊した建物約１０万棟のうち、１９８１年の耐震基準を満たした建物の数は、たった２００棟ほど、率にして０．２％に過ぎなかったことから、その効果がわかります。 というわけで、改めて建物自体の心配はあまりなさらず、家具などの地震対策を重視されますようにお勧めします。
岩手県で震度6を2回、5を何回も経験している者ですが、残念ながら神がかった兆候のようなものはありませんでした。 強いて言うなら、鳥（キジやカラス）は誰より早く気付いて、鳴きます。 地震独特の音、地鳴りやガラスが揺れる音に敏感になります。 地震は必ず初期微動があるので、本震の強さやタイミングが、何となく分かってきます。 予知はできないけど、慣れれば対策や対応策が分かってきます。 お互い頑張って生き残りましょうね！(^.^)b
＞個人単位で食糧を備蓄する意味なんて本当はないってことでしょうか？ 正直、安心感と満足感だけで、実用性や意味はないです。 備蓄も非常じゃないときの個人摂取量以上の買い占め行為ですから、義務化したら同じ消費期限サイクルで非常食が手に入らなくなりますし、 備蓄食料の保管状態は個人の責任ですので、備蓄食料を食用した結果に対して自治体は責任を持てません。 で、個人の多くは備蓄食料の衛生状態の判断や、備蓄食料の使用可否を選択できる知識はないでしょう？ 保存していても使う判断ができないのが一般市民であって、非常時にはそれを統制告知するシステムが消失します。 各家庭に備蓄食料が義務化されていると、各自の食料は各自宅にあるのですから、住居が倒壊や焼失したさいに、誰のその被災者へ食糧援助をしなくなります。 だから、自治体や企業にまとめて備蓄することを義務化して、管理責任や連絡を確保するのです。
お気の毒なことです。仙台の我が町内では１７年前の平成１２年から夜回りは止めました。当時空き巣や夜道の痴漢が夜回りをしているにも関わらず続出したからです。夜の８時前後に夜回りしても効果ありません。あなたの町内もただ気休めにやっているに過ぎないことに気付くまで仕方ないと思いますよ。もう少し我慢して下さい。そのうち終わるんじゃないでしょうか。
たかがあの程度の雪で混乱する都民の責任ですが
　天災で放置しなさいというより、全員の避難が必要な天災の時には放置していきなさいってことですね。 　地震や津波などではどうせ渋滞で進みませんし、車に頼るより走って逃げた方が早いからです。 　その逃げる際にも、車が邪魔になったときに他の人が移動できるように、施錠はせずにエンジンキーも挿したままという前提ですよ？ 　雪の場合は、もう降るって分かっていたわけですし、天災とは呼べません。 　また、おそらくガッチリ鍵もかけての放置でしょうから、まあ完璧にただの駐車違反ですね(^_^; 　軽装で山に登って遭難したからって、天災にあったとは言わないでしょう？ 　それと同じです(^_^;
結論から言えば、適切ではありませんでした。 避難所とは、想定される災害被害に対して当面の安全を確保できる場所という意味合いです。少なくとも、想定される災害の第一撃に対して安全であるとされる場所なのです。 しかし東日本大震災においては、地震の規模はともかく、津波の規模においてあらゆる場所で想定を超えてしまいました。例えば、７６人の児童が犠牲または行方不明になった石巻市の大川小学校では、過去の昭和三陸津波やチリ地震津波でも全く浸水しておらず、震災前のハザードマップによれば想定津波高さは０～１ｍでした。川岸には２ｍ以上の堤防がありますから、想定では全く浸水の危険は無く、大川小学校自体が地域の避難所に設定され、近隣の住人も避難してきていました。 しかし津波は河口から５ｋｍもある大川小学校付近でも５ｍを優に超え、大惨事となりました。このような例は、他の場所でも起きたわけです。少なくとも、行政の避難勧告、指示は想定される災害から安全とされる避難所への避難を促すしかありません。問題は、その想定が適切かどうかということです。 想定より厳しく設定するということは、それだけ対策が複雑化し、かかる費用も莫大になります。ですから東日本大震災のような「１０００年に一度」レベルの災害まで想定するかについては、現実問題として議論が分かれる部分です。原発などは当然としても、すべての住民を「１０００年に一度」の災害から守れるレベルの対策など、財政面からも事実上不可能です。 その想定をどこまで厳しくするかは、今震災を経験してしまった我々からすればかなりハードルを上げたくなるところですが、震災前を思い出してみれば、過去１０００年タームで起きていない、つまりだれも見たことの無いレベルの災害に対して、莫大な費用を投じて対策することが現実的だったかどうか。事実上、それは無理だったでしょう。 今後、どのレベルまで対策するかは議論が進むでしょうが、今現在行政ができることは、想定された災害規模に則った避難計画に基づく避難勧告、指示をするだけです。 ですから、それに不安を感じるのならば、自己判断でさらに安全マージンを大きく取った災害避難の方法について、考えておく必要があるかと思います。
長すぎるってのが何と比較してなのかはわかりませんが 原因を多角的に見るには時間も調査、検証しないとなりません あまりに急げばまた見落としも出るでしょう これからこういう事故を起こさないためにも じっくり調査して今も同じボルトで固定してるトンネルが このままで大丈夫なのかしっかり見極める必要があると思います
ただのバカです 石油ショックのとき実際は備蓄がたくさんあるのに品不足になるというデマに踊らされ まぁ　あげるときりが無いですが いつおきるか分からない地震に備えるより 明日起きるかも知れない死に備えるほうが大事です
　どちらでもない。所有者がする。エレベータのように保守契約をしている場合は、契約内容による。
あけましておめでとうございます。 機械やコンピューターが正確な答えを出すためには、判断基準となる大量で正確なデータが蓄積されていることが必要です。つまり、この場合は十分に大量な断層調査の結果が、数値化されて入力されている必要があります。 コンピューターがやる仕事は、人間の頭で扱えない大量の過去データと新たに入力した調査結果を照らし合わせ、そこから「この例は過去のこういう例に近いから、確率的にこういう結論だと思われる」と導く作業をするに過ぎないのです。 しかし、少なくとも活断層に関しては、実際に地面を掘り下げて実際に目視調査が行われた事例などごくわずかであり、あくまで「現在わかっていること」から推測するしかありません。仮に過去に調査した活断層と地質や形状が全く同じに見えても、場所による条件の違いや、他に人類が未知の要素がまだ存在する可能性も十分にあるのです。 それ以前に、「活断層」という概念自体が、過去何万年かの間に動いた、つまり地震が発生したことのある断層というレベルのもので、活断層だから絶対また動くとも、活断層で無いからもう絶対に動かないとも、どちらとも言い切れません。現実に、東日本大震災後には「動く可能性が無い」と判断されていた断層で地震が発生し、地震学者をあわてさせています。 そういった状況ですから、研究者の考え方などによって判断が分かれ、「これは絶対活断層だ」と断言できる可能性は最初から低いのです。もちろんすぐに断言できるほどわかりやすい活断層もありますが、少なくとも原発の地下は建設前に詳細な調査が行われており、わかりやすい活断層はありません。 その後の調査技術の進歩などで発見された断層も、非常に微妙な状態のものばかりですので「専門家」でも判断しずらいし、その「専門家」にしても、絶対正確な判断を下せるほどの知識を持っていません。東日本大震災しても、あのような巨大連鎖地震があの場所で発生するとは、どの「専門家」も考えていませんでした。震災後に東日本で多発している地震の中には、未だになぜそこで地震が多発するのかという理由がわからない場所も少なくありません。 これは「専門家」の能力の問題ではなく、人類は地面の下のことについてまだまだ知らない事があまりに多く、断層を目視したからと言って、活断層かどうか絶対的な判断を下せるほどの知識もデータも持ち合わせていないということのなです。もちろん、目視すれば地上からの音波やボーリング調査よりもずっと多くの情報を得られます。しかし問題は、その情報をどのように判断するかということです。 そして前述のように、過去に実際に断層を目視調査した数などごく知れていますので、活断層かどうかの判断のためにコンピューターの出番は全くありません。判断基準となる十分な調査データ無しでは、コンピューターにしてみれば、初めて行く街で道を聞かれるようなものなのです。 医学は、地震学とは比べものにならない程の知識とデータの蓄積がありますので、医師が身体をたたいて診断するほうがはるかに確実です。でも、その医学でさえ目視できる人体のすべてがわかっている訳ではありませんから、対象がほとんど目視できない地面の下で、扱う時間も数万年という長期間に及ぶ地震学が、どれだけ「不自由」な状態なのかおわかりいただけるでしょう。医学とは比べるレベルにありません。 現在行われている断層の目視調査は、現代において最高度に詳細な調査であると同時に、限界でもあるのです。
まあ、人は稼ぐ場所の周辺に住むのは、ごくごく自然な現象です。 公害や直接乱暴される危険があっても中国に住む日本人しかり、直下型の地震の危険が指摘されても首都周辺に住む日本人しかり（これは私も含まれます。；＾＾）、原発周辺に住む人しかりでしょう。 結局は、リスクと稼ぎの綱引きの中で、個々人が納得していくしかないでしょうか。 あと、無知なことも含まれると思います。 例えば、日本には過去に中国がさんざん楼蘭あたりで核実験をし、その結果生じたストロンチウムが毎年黄砂にのってたくさん飛んできますが、それを理由に日本を脱出した人はまだ聞いたことがありません。 東北で発生したあるのかないのかわからないガレキは、拒否する人多いのにね。（苦笑） 毎年確実に飛んでくる中国からの放射性物質は、なぜか一部の頭のつむじが左曲がりの人には、無いことになっているようですｗｗwww.
政府も学者も東電関係者も、全員途方に暮れているというのが現実でしょう。 メルトダウンして破壊された原子炉の始末は、世界中誰も分かっていません。 チェルノブイリの現実を見ればよく分かります。 ２５年以上前に起きたメルトダウン事故の最終解決法が、いまだに分かっていないのです。 石棺を作って、ただただ覆い隠すしかないのです。 神様でもいない限り、この先何十、何百年も、何千年も、覆い隠してただただ冷やし続けるしかないのでしょう。 なにかの記事で、科学が進歩して、何十年以内に放射能の半減期を短縮する方法が見つかるかもしれないと言う説を読んだことがあります。 もしかするとそれが神様かも知れません。
＞複数の都市を攻撃されたら・・・・ 予告（宣戦布告）なしにされたら、右往左往していると思います。 迎撃はできるのか？日常でその体制には無いんじゃないかな。 臨時ニュースで流れたとたんに、とりあえず予想着弾地点周辺から逃げようとする人で交通網は大混乱。 神社に寺院じゃ天を仰いで拝んでいるだろうし、この期に及んで国会じゃ召集だと騒ぐんでしょう。 タマ一発撃つのに賛否でもめるんでしょうから、迎撃ミサイルとなると解散騒ぎになるんでしょうか。 間に合わないでしょう。 こんな様相では、基より事前は無いし、事後は処理でしかないと思われます。 第二波攻撃の有無や攻撃国からの上陸への対応へも国会が邪魔をしそうです。 内閣安全保障室なんて機能しないんだろうな。 戦争は、始めるよりも終わらせることの方が大変です。終戦までの構想がない攻撃だったりしたら 日本国、日本人にとっては最悪です。 憲法の９条があるから他国からの攻撃は無いんだとした理解に難しい解釈をする方々の声が大きい ため混乱は大きいと思います。 ＞被害を受けなかった周辺自治体には・・・ 直接的ではなくても間接的に影響は受けるでしょう。公共施設は避難所となったり難民キャンプの 様相を呈すると思われます。 防護服の必要数はとうてい足りるとは思えません。アルミホイルでも体に巻きつけるしかないかも しれませんね。食糧や水の確保と燃料はほしいところと考えます。 こうした質問では、「現実はこうだ～」といったような、求めてもいない回答内容が寄せられるよう ですね。大きな心を持つ以外に対策はありません。
日本中に活断層がある。活断層を気にしていたらどこにも原発を造れなくなってしまう。だから活断層を活断層ではない事にして無理やり原発を造ってしまう。 ↑ これが今までの日本の原発政策。 その余韻がまだ残っていて、 ↓ ------------------ 　東北電力東通原発（青森県東通村）敷地内の亀裂（破砕帯）について、原子力規制委員会の専門家調査団は２６日、２回目の評価会合を開いた。会合には東北電の担当者が出席し、問題の破砕帯は活断層ではないと反論したが、専門家からは疑問視する意見が続出。調査団は前回に続き、活断層の可能性があるとの見解を示した。（2012/12/26-16:33） http://www.jiji.com/jc/eqa?g=eqa&k=2012122600616 ------------------ ↑ これが原発利権に群がっていた原発ゴロの実態です。 なので解決策は、 活断層であろうが死断層であろうが、全てを活断層と「見なして」、そこには原発を造らずにおく。 既に造ってしまっていたら速やかに廃炉手順に移行すること。 日本中が断層だらけなら、ならば日本のどこにも原発を造らずにおけばよい。 この原則を無視して電力アブクにまみれていた者は今後苦しみぬけばよい。← いまココ １．電力アブクを享受する者 ２．電力アブクを享受しつつ、原発の危険性と共存する者 この２種の人々が存在していたが、２の類型の人々は反原発の意向が強い。 １の類型のモノドモは悦楽の日々を満喫したいがために原発推進主張をする。これらのモノドモは原発立地から遠く離れて生活し、原発の危険性を微塵も感ぜず、ただただ己の欲望にまみれて生きるただのゴロツキ。
おそらく名古屋が一番ダメージが小さいでしょう。 超巨大地震（東海・東南海・南海連動型地震）が起きても、近年の耐震性の高い住宅ならだいたい持ちこたえます。 その上で深刻なのは、古い住宅密集地。大阪のごみごみした場所は壊滅します。名古屋もそういう場所はありますが、割合としては小さいでしょう。 もうひとつは長周期地震動と呼ばれるもので、高層ビルや石油タンクなどが大きなダメージを受けます。下手すると座屈（ビルがぽっきり折れる）するでしょう。名古屋は超高層ビルが少ないので、やはり東京・大阪に比べればダメージは少なめです。 次に津波ですが、大阪、名古屋とも内湾なので桁外れの大津波は免れます。せいぜい５～８メートルくらいではないでしょうか（十分恐ろしい津波ですが）。沿岸部はどちらも壊滅しますが、都市機能が丸々失われるほどにはならないでしょう。 東京で首都直下地震が起きると、地震の揺れ、火災、長周期地震動によって相当広範囲がやられます。加えて、復旧などの陣頭指揮を取るべき政府中枢も被害を受けることになりますから、一番まずい事態です。 また被災者の数が圧倒的なので、救命・救援がとても追いつきません。条件や時期によっては凍死者や餓死者が何万人と生じるおそれがあります。 富士山噴火は程度にもよりますが、いわゆる破局噴火が生じれば東京はほとんど廃墟のようになるでしょう。 交通や通信が途絶しますし、火山灰というのは重く非常に厄介で、屋根に積もれば家屋の倒壊なども簡単に起きます。加えて後から後から降ってくるし融けないので、雪かきの要領で取り除くわけにもいきません。家々が潰れ、人が死んでいくのを黙って見守るしかない状況に陥るかもしれません。 まだまだ検討が進んでいない部分もありますが、富士山噴火が一番深刻かもしれません。
冬至ですし寒いですから、 お風呂にお湯を沸かして柚子を放り込んでヌクヌクして過ごしておけばいいです。 あとカボチャを食べてるとなお良いですね。
次の滅亡の日を待ち続けるのだと思います。 皆滅亡が好きですからね。（私もこの手の話はちょっと好きだったりします。） ちなみに、最も早い次の滅亡の日は、２０１３年３月１７日ではないかと思います。 小惑星2013/3月17日に1/125の確率でカリフォルニア州南部に激突する(北米小惑星調査プロジェクト) http://blog.livedoor.jp/gatt314/archives/51372765.html 楽しみですね。
１～２年前よりだいぶ気にしてるとは思いますけどね。 本土を侵略されたり軍事的圧力を外国から受けた経験が世界の標準と比べ圧倒的に少ないのと、太平洋戦争で戦争アレルギーになっちゃったからかな。 まああれです、米軍基地と自衛隊がいらないなんていうのが国会議員やって政党作って支援してる人が多数いる時点で終わってると思いますけどね、どことはいいませんが。 じゃんけんかトランプで紛争解決するんですかね？と。 小鳥でも巣を攻撃されると決死で反撃するからまともに撃ち込まれたらさすがにぼんやりしないと思いますが。 中国人の大半はサムライと特攻の国と勝手にびびってるそうですが、実際攻撃されるとめった反撃するかもね。 今だって報道されて無いだけで中国の監視船を撃沈しろ、航空機は撃墜しろなんてデモはあるみたいですし。
防災無線の音量については、聞こえずらい、聞き取りにくい、音が大きいなど様々な意見があります。 夕方に帰宅を促す放送は基本的には正常性を確認するための試験的な意味合いが多く、俳諧老人の創作などについてもどうようだと思います。 他の方もかかれていますが、スピーカーには方向性があり、一部の方向には音がよく聞こえるが、それ以外の方向では聞きにくいため、音量を上げてカバーをしていますが、それが、よく聞こえる側からは「うるさい」と苦情になり、それ以外の地域では「聞こえにくい」との苦情になります。また、建物などに反響して聞き取りずらくなる場所もあり、スピーカーの設置地域ごとにずらして放送をしているために、何度も同じ放送が聞こえるとの苦情にもつながっています。 それと、最近は高気密住宅なども増えていて、放送自体がほとんど聞こえない家も増えています。 自分の町などでは携帯などのアドレスを登録しておくと、放送と同じ情報がメールで届くので便利ではあります。 大きなスピーカーを設置することで、外出中や避難途中の人に情報を伝える手段としては有効だと思いますが、大雨の時の避難勧告などそもそも室内にいる人には伝わっていないので、屋内用に各家庭に小型の受信機を配るか、予算がなければメールなどで伝達する手段が手っ取り早いのだと思いますよ 自治体ごとに様々な取り組みをしていますので、調べて提案をされてみてはいかがですか？ ちなみに消防にいっても基本的に管理しているのは市町村ですので、市町村の防災担当部署などに話をされるといいですよ
あの天井は真ん中の隔壁で右側と左側に分かれていました。これは通気口として使われていました。トンネル内は空気が流れない可能性があるうえ車からの排気ガスで空気が汚染され人間が呼吸できなくなる可能性があります。従って、排気と給気をするためにつくられました。つまり空気を流すために圧力をかける必要があるので丈夫な板で作られていました。 また、昔のトンネルは直径が大きかったので天井が高くそこを仕切って通気口に利用しました。 現在のトンネルは巨大な扇風機のような器械を天井にあちこちに吊り下げて空気を排気しています。
そもそもトンネルに天井は必要でしたっけ? 石川さゆりの演歌、天城越えに出てくる天城隧道などは、天井がなくて、トンネルの地肌があらわしになっていますね。 それで何も問題ない。 中央高速道の隧道をつくるときに、照明や換気などの機器を設置するために天井をつけ、天井裏を造ることにしたのでしょうが、この天井を重量のあるコンクリート板にするべきだったのかどうかは疑問です。 現在の材料技術ならば、軽量なFRPのパネルで天井を形成することも可能でしょうし、軽量な天井板であれば、万が一の落下事故でも自動車が大破しないかもしれません。 事故は起きたとしてもその被害が軽微であるよう「ダメージコントロール」の設計思想が土木領域にも必要なのだと思います。
非常食の備蓄は長期備蓄に向く商品が多数でていいますが・・・ 我が家では普段の食生活で使っている物を多めに購入して保存しています。 例えばレトルトカレーなどを今の倍家に置いておけば、それだけで備蓄になります。 また、水なども普段飲んでいる分を多めに購入してしようしています。 長期備蓄に向く物は金額も高く、５年とか持つのでつい賞味期限を過ぎたままになってしまったりしまいます。 それよりも、普段使っている物を多く購入しておくことで、通常の消費量のペースで消費してもそれだけ余裕があるわけですし、どんどん使用することでいつも入れ替えることができます。 大切なのは、例えば水があっても、電気やガスが止まればお湯が沸かせなくなるのでカセットコンロを用意しておくとか、妊婦さんであれば粉ミルクや紙おむつを多めに用意しておくなどするほうがいいですよ あとは、常備薬なんかもですね 災害に備えて特別に備蓄をすると、結局押し入れの奥などに入れてしまい、確認しなくなるし、いざと言うときに出せなくなるので、それよりも、普段使う物を多めに普段と同じ場所に置くことで、安心につながります。 あとは缶詰のスープとかも結構役立ちますよ 災害時には野菜不足になるので、野菜のスープや果物の缶詰などは結構役立ちますし、食べることで精神的にも安心や心のほぐしにつながりますよ
こんにちは。 そんなもんです。長かったですね。
私は東京にいたのですがテレビで津波の様子を見たときは思考が止まりました。本当に日本なの？って感覚で理解出来たのは地震から１日たってからぐらいでした。
そうしたシステム、あります。 http://sankei.jp.msn.com/affairs/news/120828/dst12082817560011-n1.htm 津波は沖では単なるうねりであり、さほど大きくも無いので潮位変化として捕らえるのは難しいみたいです。 海岸に近づけば大きくなり、変化を捉えるのも容易でしょうが、それでは避難に間に合いません。 津波が来ると、船はできるだけ沖に出ます。波が小さいからです。 乗り越えられるからです。
＞どうすれば、中国を日本に引き入れ、仲良くできるように遂行できるのでしょうか？ 引き入れても仲良くするのは無理でしょう。日本を乗っ取ってもらうつもりならありですが。 日本は法治国家です。しかし、あの国は人治国家なのです。 つまり、日本人は法律に縛られますが、彼らは法律に縛られないのです。 そういうものが混在するとどうなると思いますか？ 無法者のほうが非常に有利なのです。いくらでも汚い手が使えますから。 あの国が民主主義になるまでは、上っ面でしか友好はできませんよ。 そういう基本的なところをすっ飛ばさないで下さいよ。
使い捨てなので回収していませんよ。
国会事故調は、現場（吉田所長ら）の「指揮系統がメチャクチャ」と言う証言を尊重し、官邸の介入による混乱なども含めて、「人災」と位置付けてますよ。 混乱による事態悪化とは「冷却不足」であり、その原因は「海水注入」の「判断遅れ」や「一時停止」です。 判断遅れについては、東電が公開した現場と本店のやりとりのＶＴＲでも明らかですが、現場が海水注入を要請しているにも関わらず、本店が廃炉を怯えて難色を示しています。 但し、これは官邸も、出来れば廃炉にせずに収束したい意向であって、官邸と東電は同罪かと思います。 モチロン海水注入せずに収束すればベストですが、結果から考えれば、現場の主張のみが正しく、官邸も東電本店も、判断遅れ・対応遅れの誹りを免れません。 「東電に任せておけば良かった」と言うよりは、「結果から見れば、官邸も東電本店も、現場の吉田所長の判断を尊重すべきであった」かと思います。 逆に言いますと、仮に吉田所長を全面的に信頼して、早期に海水注入し、それを継続して「事なきを得た」としても、その後は「海水注入しなくても良かったのでは？」「判断ミスでは？」「廃炉はどうする気だ！」等々の責任追及が行われる可能性が大（と言うより１００％）であり、それを怯えたんでしょうね。 しかし、「判断は適切だった」「安全を最優先した」「現場の判断を信じた」くらいで、充分に寄り切れる話しなんですが。 一方、一時停止については、官邸と東電本店が、お互いに責任のなすりつけ合いとしています。 ただ、いずれの責任にせよ、いずれも「海水注入を強く主張しなかった」ワケで、愚かしい罪のなすりつけ合いです。 どちらかが「ふざけるな！海水注入だろ！」と主張すれば、正義と悪になってるんだから。 主犯と共犯が言い争ってるだけで、無益な争いです。 官邸も東電本店も、リーダーシップや責任感の欠落と、責任の所在が不明確である点を露呈しただけで、それも事故原因が「人災」とされる所以です。 かつ、そもそも「指揮系統がメチャクチャ」と言う事態こそが、もうレベルが低すぎる人災ですね。 予め「官邸を優先」などと決めておかねばならない事柄です。 吉田所長が最もご苦労され、最も適切なご判断とご主張をなさっておられた点は敬意を評しますし、極限状態で精神的にも参っておられたとは思いますが、「国家」と「企業」の板挟みになる必要はありませんし、板挟みになるべきものでもありません。 即ち、吉田所長が「優先すべきは官邸」と判断し、「官邸からの指示に一本化してくれ。それ以外の指示には従わない」などと言う選択も、取り得たのでは？と思いますし、そう判断すべきと思います。 って言うか、そう言うルールになっていない方が不思議です。 官邸の介入（≒菅内閣の横槍）が問題と言うよりは、当然、介入すべきことであり、介入する以上は、官邸が完全に統帥・統率せねばなりませんし、最良の判断を行い続け、被害も最小限にせねばなりませんでした。 それにも関わらず、「あれは東電が・・」などと言い逃れする時点で、「国家」の権威を失墜させる以外の何モノでもありません。 国家が介入すると言うことは、私企業の指揮権など簡単に剥奪出来るのですから。 責任を東電に押し付ける様な官邸なら、「介入するな！」ってことです。
関東、関西で比較というのは無理があると思います。結局は都会と田舎の違いになってしまいます。場所と状況によるのではないでしょうか？　 八高線や相模線なら特殊列車をのんびり待つことは可能かもしれませんが、少なくとも東京23区内では、停車した間近に車両基地や待避線があって接近接続可能な特殊列車や代替車両が停まっていて最寄り駅への障害車両も無く走行可能という奇跡でもない限り不可能です。 鉄道に路線周辺の状況、東京の過密度と規模は他の地域と比較できるような生易しいものではありません。 自然災害で停車ならばレール、高架の点検が終わるまで走行できません。がら空きの車内ならともかく、満員の通勤列車の中に乗客を閉じ込めておくことはできません。 No.1さんも回答されておられますが、安易に軌道外へ脱出できないので、線路上を歩かなくてはいけないのです。線路上を歩くしか方法が無いということです。そしてその状況下では線路上を歩くのが最も安全確実な退避ルートだからです。 関西でも環状線の大阪ー京橋間だったりしたら、特殊列車を入れるのはまず無理でしょう。高架線路から道路などへ退避も無理、何かあった場合は線路上を歩くしかないです。京阪電車でも淀屋橋ー寝屋川の本線と宇治線とでは、おのずと避難方法が変ってくると思います。 関東でも、というか日本全国、勝手に線路を歩いたら怒られます。当然ですが、鉄道会社の指示で皆歩いています。 関東は地震が多いです。過密だからこそのトラブルも他地域に比べて圧倒的に多いはずです。その分緊急停車の頻度も高くなります。 大阪から東京へ小学生の時に転校して驚いたのですが、生徒全員、座布団必携でした。その座布団、いざというときに防災頭巾として使用するものです。避難訓練も多かったです。「なんや、東京はまだB－29でも飛んでくんのか？」と笑っていましたが、そんな中で育っているのですから個々の防災意識は圧倒的に大阪より高いです。電車待ちのホームでの整列具合からして、避難の際も東京の人の方が素直に整然と誘導に従ってくれる率が高いでしょう。大阪より避難慣れしていると思います。 なので、鉄道会社も安易にと言うわけではないでしょうけど、関西に比べれば線路上を歩いて避難という策を取りやすいのではないでしょうか？
大丈夫です　12月に来る本震の前触れらしいですから
取りあえず、食いモンを確保して後は布団被って寝てる
あまり知られてないのですが、稼動していようと再稼動していようとウラニウムやプルトニウム、核廃棄物は原発においてあります。 よって被害が比較的小さくなるというだけで危険なのは変わらないんです。 ですから稼動と再稼動は危険性において大大差は無いのです。 その上で私たち一般市民はよく考えなければいけないのです。
　前提として、関電の原発は現在営業運転中の大飯3.4号機を除くと1970年代に営業運転を始めたものばかりです。大飯3.4号機だけが1985年だったと思いますが、比較的新しい原発です。他の原発はすべて40年を過ぎています。政府の方針に原則40年で廃炉とありましたが、大飯3.4号機以外は動かしにくいという面があります。 　一方、大飯3.4号機は定期点検も終わっていて今夏の電力供給を補うため、という理由で「見切り」で営業運転が再開された面もあります。 　合わせていえば止まったままの美浜・高浜原発も、それから敦賀にある日本電源開発の敦賀原発も津波対策が出来ていない、活断層が近くにある等の同じ問題を抱えています。 　他の原発も似たような問題を抱えており、しかも古すぎます。再稼働は大飯3.4号機より遙かに敷居が高いということです。
>みなさんがこの立場なら「何十年かかろうと何が何でも帰りたい」と思いますか？ 質問する相手が違うような気がします♪♪♪ 国が、土地をそれなりの価格で買い取る意向を明確に打ち出せば済むことですよ♪♪♪ 除染作業なんかはその場しのぎの処置でムダ金になる可能性が高いですから♪♪♪ なぜ、尖閣と同じことができないのか、理解に苦しみます♪♪♪ 福島原発が爆発してかなりの地域が高濃度放射能汚染地域となってしまった現実を直視すれば、日本の将来のためどのような選択すべきかは対象地域の人々にも明白なはずです♪ 現実から目をそらし続けるヒトがいるとしたらそれはエゴですね♪♪♪
近年の研究によると、 北海道太平洋沿岸を襲ったとされる巨大津波は、 1611年の慶長三陸津波が最後だと推定されています。 また、巨大津波を起こすプレート境界での連動型巨大地震のサイクルは、 平均で400～500年間隔と言われているようです。 （最短100年、最大800年までのばらつきがある） 平均400年間隔と考えると、そろそろ来てもおかしくないとの評価です。
No1の方が挙げていらっしゃる気象庁で調べられますよ。 以下の検索ページから、県と気象台、年と月を選んで「日ごとの値を表示」と選べば、 その年月の日ごとの気温（最高、最低、平均）や風向、降雨、日照情報が拾えますよ。 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php たとえば、大田原2012年9月の情報は以下の通りです。 http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/view/daily_a1.php?prec_no=41&block_no=0331&year=2012&month=09&day=&view=p1 条件を変えてやれば、年月変更はもちろんのこと、時間ごと、10分毎のデータもとれますよ。 ただ、天気（晴れや雨といった標記での天気）に関してはちょっと難しいかもしれません。 goo天気では宇都宮の情報は拾えるみたいですけど、大田原のピンポイントの情報が乗ってませんでした。 大田原の気象台にでも問い合わせれば確実かもしれませんが…。 日照情報を見て判断すればいいかもしれませんね。 以上、参考まで。
12月21日まで待ちましょう
＞自衛隊が頼りになるのか、その実態について教えてください。 の「頼りになるか」は「指揮系統についてなのか」「現場の戦闘要員についてなのか」で大きく変わります。 先に現場の戦闘要員に関して言えば世界に冠たる実力を持つ組織ですので心配は要りません。 多くの非見識者に共通するのは自衛隊を敵国に侵攻させたり敵国領でも日本領でもないところで公平に戦わせたらどうなるかといった無意味な比較をしたがることであり、実際には敵国にとって甚だ不利となる日本の領空領海でしか戦わない組織ですので、機材の性能、支援体制、数の上でも日本にまで侵攻させることが可能な数の敵を大きく圧倒する戦力を有しています。・・・狡いようですが、法律でそう決まっていますので(笑)・・・。 自衛隊は相手国まで追って行きませんので、攻めて来る側は怖くなったら機械が突然故障したとかなど、何とでも理由を付けて国に逃げ帰れば良いだけなのですが、日本領内で戦う自衛隊で前線の戦闘要員が逃げるということは逃げ帰る先の基地や港を守る要員もあてにならないということであって帰る場所などなくなってしまいますので、現場の隊員の精神力を疑問視するのも無意味な妄想でしょう。・・・負けたら後がないという自国領で戦う組織なのですから・・・。 指揮系統に関しては昨日 http://sankei.jp.msn.com/politics/news/121103/plc12110310310009-n1.htm という記事がありました。 海上保安庁に限らず、自衛隊も「国内警察法」の考え方で交戦規定を定めているという信じ難いことが記されています。 事実だとすれば、指揮系統と言っても自衛隊内部の軍事指揮系統の話ではなく、政府の有事対応能力と自衛隊法という法的な問題が「頼りになるのか？」という大きな問題を呈しているのが判ります。 Mass Media は基本的に軍事 Allergy であり、単発軽飛行機は Beach 社製だろうと Piper 社製品だろうとセスナと呼ぶような科学技術音痴が取材して芸能人が Comment するような体質ですので「自衛隊は頼りになるのか」みたいな疑問に正しい回答を得られるような情報は何一つ発信していないでしょう(笑)。 ＞自衛隊というのは性質上ほとんど批判を受けません。 その性質というのは警察などの他の役所とは較べ物にならないほど規律が厳しくて、批判されるような不祥事を滅多に起こさないという性質でしょう。 不祥事を起こした際の叩かれ方は他とは較べものにならないほど Mass Media から叩かれまくりますし、どんなに素晴らしい働きをしても Mass Media からは悪意があるのではないかと思えるほど無視されるのが自衛隊ですから・・・。 東北大震災ではさすがに活動が地元の方々の目にも映るものですので多少は報道しましたが、PKO 活動でどれほど地元の人達に感謝されているかなんて全くと言って良いほど報道されませんものね。 http://www.youtube.com/watch?v=nx5-4O6r-8E 一方、日本政府の「法律上のしがらみ」はこんなところにも観ることができます。 http://www.youtube.com/watch?v=O_iUJ_LEW7w&feature=related
予算として無理なんです。 たぶん 「エレベーターの設置なんて大して金かからん」と思っているでしょう。 違うんですよ？ 定期的な保守点検が義務付けられています。 私は仕事で施設保守の契約業務していましたが、職場の4階建てで2機のエレベーターの保守点検をまず業者と契約。 定期点検を週に1度。 メンテナンス費用は年間数百万円。 とじ込み等のトラブルは24時間体制です。 ボタンありますよね？「非常の際は押してください」って。 あれも金かかっているんですよ？ 首都圏で家賃が高いのはこういう「保守費用」が非常にかかる住居が多いからです。 当然ですが、通常こういうのは家賃と共益費でまかなわれますが、被災者向け住宅で、家賃や共益費に反映させると、とても3万なんて数字で入居できません。 世帯が少ない建物ならなおさら。 「入居できればそれでいい」じゃダメなんです。 震災はまたあるだろうし、耐震補強やら建物の維持管理も必要。 そういうのを自治体が出しているので、それ以上は無理なんです。 入居者が出すのなら、世帯が少ない分家賃はかなりの額。 それがダメならあなたの言うとおり5階まで階段をご利用下さい。 と、なります。
殆ど問題無いレベル これは数値に対する安全定義が専門家でも一致シテないかと、人人の数値に反応.病気等に成る個人差も有るだろうし。 熊本.新潟の鉱山からの排水垂れ流しでのイタイイタイ病でも川一本ずれると汚染が深刻な地域と全然影響無い地域の住民は我関せずとか、原発汚染でも似た様な事が起きる覚悟をして置いた方が良いかと。 福島事故でのその日の風の向き山川の地形とかで汚染の濃い。薄い等、新潟県原発でもショッチュウ起きてた小さいのか大きいのかのトラブルの数々で当局の事故説明の枕言葉が放射能漏れは微量ですので人体にはタダチニが付いてたか忘れましたが影響有りませんです。 新潟の原発地区周辺では白血病.ガン患者が他地域に比べたら明らかに多いと言う週刊紙の記事を読んだ事ありますよ。 こういうのを公に公言、全国紙.地方紙に載せようとすると当局が必要に邪魔して来て命も危ない位のイヤガラセが有るようですが、 何も新潟県に限った事で無くて原発関連の施設の有る県は何処も共通です、これは3.11が有ったから出なくて 原発誘致.運転からだから何十年も前から何一つ変わって無いです。 2.30年前に出た//ルポ原発ジプシー//のあの本を読んだのとF1の復旧労働者は何にも変わってません、定期点検の現場と事故現場の違いだけでで事故現場だから返って危険かと、下請け作業員の募集.待遇等ニュースで見る限りあのルポのまんま何も２．３０年前から変わってません、労働環境は。 。
　米国映画の見過ぎですね。管理社会の日本が銃を野放しにするとは思えません。 　例え話ですが、電車に乗っていて痴漢が女の子に嫌がらせをしているのを注意したとします。その時は、何も無かったのですが、電車を降りて歩いていたら、いきなり後ろから銃で撃たれて病院に運び込まれたとします。手術するも半身不随。人生の全てを失います。犯人も証拠不足で見つからないままです。どう考えますか。 　もう１つ例え話です。自分が銃を買って家に保管して置いたとします。仕事から帰って家に帰宅してみると、奥さんと子供が銃で殺されて家は全焼していました。警察から泥棒が捕まるのを恐れてやったのだろうと聞かされます。どう考えますか。 　もう１つ例え話です。同じく家に銃を保管してあるとします。子供は思春期の難しい年頃です。ある日、学校から電話があって、お宅の息子さんが学校で乱射事件を起こして警察に撃ち殺されたと伝えられます。調べてみると、家に置いてあった銃と銃弾が無くなっていました。どう考えますか。 　もう１つ例え話です。あなたが家族と映画館に行ったとします。映画を見ていたら、いきなり銃撃音が聞こえて何人も観客が倒れます。逃げようしたら、自分の家族が銃で撃たれ、死に物狂いで逃げるしかありませんでした。犯人逮捕後に現場に戻ってみたら、家族は死亡していて、生活は根底から変わりました。どう考えますか。 　他にも例え話はいくらでも出来ますし、現実に起こった事件を引き合いに出しても良いですが、刀は有効範囲が狭く、熟達者で無ければ威力を発揮出来ないのに対して、銃は素人でも引き金を引ければ使用出来ますし、射程距離はライフル銃ならば数百メートルから数キロメートルに達します。遠くから狙い撃ちされる危険もあります。米国では大統領でも銃で撃たれます。 　本当は性犯罪者が銃で被害者を脅して猥褻行為を繰り返した挙句に殺す話をしても良かったのですが、これ以上は必要ないでしょう。自分よりも遥かに卑怯卑劣で人間性の欠片も無い犯罪者が大勢いるのを忘れていませんか。そういう者達に銃を与えて、自分が被害者になった場合を考えてみなさい。
低周波騒音があやしいと思います。市町村に苦情を言ってみてはいかがでしょうか。 こんなのを作って一生懸命対応しようとしています。 http://www.env.go.jp/air/teishuha/tebiki/index.html
１． 津波警報や大津波警報のシステム自体は1950年代初頭からあります。ただし遠地地震（海外の地震）対策を真面目に考えていませんでしたし、考えること自体が困難でした。それゆえ、当時は気象庁の現場で使う津波警報の技術的な基準自体が、日本近海の地震ありきになっていました。 そもそも1960年頃といえば、わずかに外電による現地の被害報道が入ってくるくらいで、今のように世界的な地震計ネットワークなどほぼ皆無です。また、ごく限られた地震計の情報も、今のようにテレメータ化されていませんから、短時間で日本の機関が解析に使うことはほぼ不可能です。 もっとも、日本の地震計でもチリの地震の震動は捉えることが出来ますから、まったく情報がないわけではありませんが、当時の地震計はアナログ式で感度も悪く、「外国で大きな地震が起こったらしいなあ」くらいのことしか分かりません。 また、チリ地震は世界最大級の地震だと言われていますが、それはモーメントマグニチュードで比較した場合のことです。当時はモーメントマグニチュードという概念自体がありませんから（モーメントマグニチュードが提唱されたのは1970年代後半）、チリ地震の規模はせいぜいＭ８．５です。だから、ある程度大きな地震であることは分かっても、超巨大地震と把握することは出来ませんでした。 チリ地震以前にも海外の地震で日本に津波が押し寄せることはたびたびあったので、チリ地震のときも気象庁では何らかの津波があるだろうと予想はしていました。しかし上記のような（今と比べれば）貧弱な観測網と学問レベルでは、海外の地震に対して大津波警報を出すのはなかなか難しいでしょう。 ２． 日本の多くの自治体で、大津波警報と連動して避難勧告・避難指示や、道路・港湾の封鎖などの対応を取ることになっているからです。 2010年のチリ地震津波は、地震発生から１時間もあれば、津波警報クラス以上の津波になると分かっていたはずです。しかし、明日(2/28)来る津波（今日のうちは絶対に来ない津波）に対して、今日(2/27)のうちから津波警報を出して道路港湾を封鎖するのは馬鹿げています。明日は避難する必要があっても、今日のうちは磯釣りしていたって問題ありません。 なので気象庁は、記者会見を何度も開いて「明日になったら警報を出します」「明日は海に近づかないように」と再三事前に警告したわけです。それが最も現実的な対応だと思います。
大都市圏に限らず、人口が増えているような地域では、かなりの確率で収容しきれません。そのことが地域住民に周知されていないことも多く、いざ調べてみると、耐震性の高い家がほとんどの新興住宅街や耐震強度の高いマンションなどの住民は、避難所の収容対象人数にカウントされていないことも多いのです。大都市圏の人口密集地で、地域住民をすべて収容しきれるだけ避難所など、事実上皆無と言えるレベルのはずです。 一般に、避難所開設時には一人当たり２平方メートル、感覚的にはタタミ一畳分のスペースを確保する前提で収容人数が決められていますが、実際には、特に発災直後はスシ詰めのような状態になることがほとんどです。阪神・淡路大震災でも、東日本大震災でもそうでした。 これは、津波によって多くの避難場所が失われた東日本大震災の例を除いても、家が居住可能な状態でも停電、断水状態で、さらに余震が怖いからとか、支援物資の配給を速やかに受け取るために避難所に行くというという人も多いからです。今後、東京など大都市圏が日中に被災した場合、それに加えて帰宅困難者も地域の避難所に来ることが考えられます。 地域住民でさえ収容し切れないのですから、帰宅困難者に割り当てるスペースも物資もありません。特に寒い季節や悪天候下で発災したら、避難所に入れろ入れないで混乱が起こることも予想されますが、それに対する具体的な対策はありません。 さらに、一旦避難所に入ったからといって、それで必ずしも安全では無いのです。東日本大震災では多くの避難所が津波に襲われたように、地震の揺れから生き残っても、しばらくは生命の危険に晒される場所が少なくありません。 海岸部や河川の下流域は、津波の危険があります。河川敷に「一時（いっとき）避難場所」や「広域避難場所」が設定されていることも多いのですが、大都市圏で数万人が避難しているような河川敷を、遡上した津波が襲ったらどうなるでしょうか。また、住宅密集地などでは、大火災の危険があります。発災から二日間程度の間は、避難所に猛火が迫ることも十分に考えられます。住宅密集地の中の学校を使った避難所など、いつ周りを火に囲まれてもおかしくありません。さらに、近くに工場地帯などがあれば、爆発や有毒ガスに襲われる可能性も少なくありません。 そんな場合、最初の避難所を脱出した避難者と危険地域の住民は、まずは近隣の避難場所を目指して移動するでしょう。しかしそこにはもう、居場所は残っていないのです。そこへ、さらに帰宅困難者が集まったらどうなるでしょうか。 それが、大都市圏で巨大地震発生時に起こりうる現実です。しかし、実際にはそこまで想定して対策をしている自治体などは皆無でしょう。但し、いくら想定しても有効な対策は無いのも事実なのですが。 ではどうするかという問題ですが、これはもう「避難所など最初から当てにしない」という体制を、自分で作っておくことでしょう。家族が二週間くらいは凌げる水と食料、家が壊れても雨露を凌げる自家用車やテント類、十分な防寒資材、トイレ用資材は当然として、ほとんど見落とされているのが「運搬手段」です。 発災からしばらくの間は、支援物資は避難所に届きますので、近隣住民は避難所へ物資を取りに行かなければなりません。その際に効率よく荷物を運べる台車、牽引式カート、背負子などを用意しておかないと、特に水の配給を受ける時は、運搬にとても苦労します。 マンションでは、エレベータが停電や損傷で動かないでしょうから、重量物を階段で運び上げるための背負子は必須だと思うのですが、そのようなアドバイスは見かけたことがありません。 そのような備品類を、できるだけ移動可能な形で準備しておくことです。自宅が損傷しても、庭でも駐車場でも過ごせれば御の字ですし、もし自宅が危険な状態ならば、備品を持って他の場所に移動できる形にしておきます。学校を利用した避難所でも、校庭まで一杯ということは無いでしょうから、そこで過ごせる備えがあれば良いわけです。 ともかくも、大都市圏の人口密集地では、災害時に避難所は入れないもので、入ってもしばらくは多くの危険があるものと考え、自力で生活拠点を確保し、それを移動できる体制を作っておくことが大切かと思います。
陸上自衛隊と警察官・消防官の違いと同じ 任務の点で比較すると、海自は、わが国に対する武力攻撃からわが国を防衛することが主たる任務であり、必要に応じ、公共の秩序の維持にあたります(災害発生時の対応もこの公共の秩序維持の任務の一環)。また、米海軍第七艦隊と連携しています。 　他方、海上保安庁は、アメリカの沿岸警備隊を模範として編成され、 治安の維持、海上犯罪の捜査・防犯、海上交通の安全確保、海難の救助、海上防災・海洋環境の保全を使命としています。 　海難救助や治安の維持は海上保安庁が第一義的に対応しますが、海上保安庁では対応できない場合には、海自が対応します。このような任務分担の下、近年の不審船・テロ対応などにおいては、両者の連携が必要な状況が生起しています。このため、例えば、近年、海自と海上保安庁は不審船の追尾捕捉共同訓練を行い、また、航空機による合同捜索訓練を行うなど、緊密な連携をとっています。 海上保安庁の「海上交通の安全確保」とは、主として平時に行う任務を指しているのに対し、 自衛隊が行う「海上交通の安全確保」とは、主としていわゆる有事に行う任務を指している。 だから、海自の艦艇には強力な艦砲・魚雷・ミサイルが積んでいるが、巡視船には海賊や 国際陰謀団・海上ギャング団・不審工作船を制圧する程度の機銃・小口径の砲しか積まず、その代わり 救援装備などが充実している
> 出典は、「小爆発二件」と題する昭和十年に書かれた 随筆で、岩波文庫の「寺田寅彦随筆集　第五巻」に所収されている http://www.sakaki-kunihiko.jp/page048.htm 気になったので検索してみました。 すると、これが引っ掛かりました。 ただ読むとわかりますが、現在の引用とは少し意味合いが違うようです。 予測できない事柄に対し危険性を考慮するということに対し、心配のし過ぎはよくないという様な意味合いに変わってきたような気がします。
ホームドアは過剰設備です。安全対策なら埼玉新都市交通ニューシャトルのような安全柵で十分。山手線全駅で550億円を見込んでいるそうですが、電気の使用量はどれくらい見込んでいるやら。今求められているのは、国・地方公共団体の債務圧縮・財政健全化、地球温暖化防止の為の温室効果ガス排出削減なのではないでしょうか。過剰なサービスを求めて、野放図に金と電気を使いまくる姿勢が今日の惨状を招いた原因なのではないだろうか。なんでも機械に頼ろうという態度が日本人を脳死させてしまう。 視覚障害者のホーム転落事故という悲惨な問題があることは知っているが、安全杖とホームを組み合わせたローテクでいくらでも安全対策は実現可能なのではあるまいか。駅に介助ボランティアを設けることも考えられる。 いろいろ考えさせられる問題だ。
ちょっと調べてみたところ、信号の制御には、区間で制御する方式がとられているそうです。 車輪が左右のレールを電気的につなぐことで電流が流れ、それがスイッチとなり、信号機や踏切、ホームでの接近案内などが制御されることになります。そのために線路は区間ごとに前後の線路と絶縁されているわけです。 それとは別に、列車の接近や、通過を踏切制御専用のセンサーで点で感知するシステムもあるそうです。 たぶん、地方や中小の私鉄では、列車本数や、踏切を通る交通量も少ないので、旧来の方式を使用し、大都市のＪＲや大手私鉄では、開かずの踏切による交通渋滞を緩和するため、コストをかけて後者のシステムを併用し、きめ細かな踏切の制御をしているのでしょう。
基本的に「公園やその設備に損害があったときはそれを賠償しなくてはならない。といった条例」が各市町村にあります。 全部の市町村にもれなくあるかと言われるとわかりませんが、「公園条例」とか「公共物管理条例」といった名前でたくさんあります。 故意で行った加害者が特定されているなら請求されると思います。
冷却材が怖すぎる・・・ 金属ナトリウム・・・ 構造は複雑・・・ アホか 自殺した社員もうかばれない・・・って思います。 まあ　研究は大事だと思いますが 理論的には出来るのでしょうけど 物理的に難しすぎます。 30年以上の原子炉ともんじゅは、個人的に即廃炉だと思います。 常陽も無謀 それに福井県って地震・・・ 廃炉当然って１0年以上前から思っています・・・
昔、利根川に「沼田ダム」の計画がありました。矢木沢、奈良俣ダムよりずっと下流で集水域が広く、八木沢ダムの4倍の貯水量があり、しかも堤高は両ダムより低い、ベストのダムです。 しかし、立ち退き家屋数が多いため反対運動がおこり、断念せざるを得ませんでした。 その後、八木沢、下久保、奈良俣などのダムが建設され、首都圏の水源となっています。 http://www.ktr.mlit.go.jp/tonedamu/tonedamu00009.html ダムに水利権を設定する際には、10年に1度か2度の渇水には耐えられるように計画されます。それ以上の異常渇水のときには取水制限がかけられることになります。 確か東京の水の８割くらいは利根川上流のダムに依存しているはずです。何年に1度かの渇水時には取水制限がかけられますが、水道の水がストップするような深刻な事態は発生していません。 ということで、ベストではないけれど、まあ、うまくやってきたんじゃないかと思います。 もし、現在あるダム群よりももっと優れ、かつ実現可能だったと思われるダム配置計画のアイデアがあれば教えてください。
そのようなコメントは、メディアの恣意的な操作によるものです。報道にも「文法」があり、特にインタビューでは、メディアの意向、つまり「文法」に沿ったコメントしか使われません。そのようなコメントが出なければ、誘導します。「こんなことになるなんて思っていましたか？」と質問すれば、とりあえず「思っていなかった」というコメントが多くなるでしょうし。 台風などの災害で交通機関が乱れた時の「文法」は、「思いもかけなかった事態に慌てふためき、疲れきった庶民」なんですよ。それに見合ったコメントでなければ、使われることはありません。一緒に出されるコメントは、「これから○○（遠方）まで行かなければならないんです」とか「このまま寝ないで出勤です」とかですよね。「止まると思ってたけれど、やっぱり止まった。もちろん対策済み」などと答えても、まず使われません。もし使われるなら、こういう人もいるという事を印象づけたい「文法」に沿う場合でしょうね。 その他、災害から避難するときは「着の身着のまま」でなければなりませんし、避難所では「恐怖の一夜」を過ごさなければなりません。準備万端で避難した人や、避難所で談笑している人などは、絶対に報道には乗りません。必ずいるはずなのに。 現場で「文法」に沿った画やコメントが取れなければ、さらに強引に誘導します。東日本大震災でも、どこの大災害でも問題になりますが、大災害時、メディアはとにかく悲惨で苦痛に満ちた被災者の表情を押さえたがります。以下は実話ですが、震災後、仮設墓地にご遺体を埋葬する現場では、仮の安置所から、まがりなりにもやっとお墓に入れられるということで、ご遺族の表情は意外にも明るいものだったのです。でも、そこでのメディアの「文法」は、悲嘆にくれる遺族の姿なわけです。そこで、穏やかな気持ちのご遺族にわざと故人を思い出させるような質問をぶつけ、泣かせてから映像を撮るというようなことは、普通に行われました。もっと強引なことも、いくらでもあります。 要は、たとえ報道であろうと、すべて印象操作されているということですね。事実をそのままではなく、メディアが見せたいように見せるのです。当然ながら民放の方が強引ですが、ＮＨＫとて例外ではありません。「文法」に沿わないコメントや映像は、まず出てきませんから。 私自身の体験ですが、ある防災イベントで某Ｆテレビ（笑）のインタビューを受けた時、向こうは災害が怖くて仕方ない庶民のコメントが欲しくて、そんな誘導をさかにしかけて来るのですが、こちらは防災の専門家ですから、逆に思い切り解説してやったら、やっぱりオンエアされませんでした。 そんな場合の「文法」に沿ったコメントは、「今日いろいろ体験して、災害の怖さが良くわかりました。今日からすぐに災害対策を始めようと思います」という感じですかね。無知な庶民が災害の恐怖におののく、と言う感じで。よほどそんなのを演じてやろうと思ったのですが（笑） そんな目でいつもニュースを見ていると、いろいろなパターンが見えてきますよ。なにしろ、印象操作された映像や記事には騙されませんように。
暴風圏や警報などもあくまで数値予報でありその元となっているのは統計学です。 つまりこの気象条件で過去にどんな状況になったかを統計的に計算をしているわけです。 ただ、近年この統計だけでは局地的な被害は予測が難しいので、より制度をあげて予測するとともに、最悪の状況を考慮して警報などが出されています。 私の家族にも学校関係者がいますので、質問者さんの気持ちも分からなくはないですが、学校が子どもの安全に対して責任を持っているのと同じように、気象予報をする側も被害を最小にするためには警報などを早めにだすのは仕方がないと思います。 先日の大雨で電車が脱線事故があったように、早めに被害が出ないように対処することが過去の歴史の流れで世の中が求めてきている方向性であるのは仕方が無いでしょうね 自分自身も電車を利用する側ですので、運休や遅れは迷惑ではありますが、危ない橋を渡って事故を起こされるよりはましですし、その按配は難しい部分だと思いますよ（でも、結果的に事故が起きれば安全管理が甘いとたたかれるわけですから） ところで、他の方の回答への対応を見ると補足はされていますが御礼を書かれていないので、それそれの回答を読まれていても、お礼はかかれないのですかね。せっかくそれぞれの方が回答を寄せられているわけですから、質問者さんが納得できないような回答であっても、何らかの反応を示されるのがいいと思いますし、望むような回答を得る方法でもあると思いますよ
なんだかみんな言いたい放題ですけど（笑） おっしゃる通り、それはアナウンサーの間違いです。 暴風が「吹く」であり、暴風雨は「なる」です。 「風速２５メートル以上の暴風が吹いています」、「風速２５メートル以上の暴風雨となっています」が、正しい表現です。
＃８です。 <<１ｍを超えないと警報にならない、ということは、ないと思いますね。>> 　回答は、きちんと確かめてから書きます。 　気象庁のホームページで確認していただきたいのですが、警報と注意報の解説はこうなっています。 　大津波警報；高いところで３ｍ程度以上の津波が予想されますので、厳重に警戒してください。 　津波警報；高いところで２ｍ程度の津波が予想されますので、警戒してください。 　津波注意報；高いところで0.5ｍの津波が予想されますので、注意してください。 　「高いところで」というのは津波の最高潮位のことで、地形などの条件を十分に考慮した数字です。普通の住民が危険の度いを理解できることが警報の趣旨ですから、これで十分ではないでしょうか。ご提言も生かされています。 　さて、注意報ではせいぜい最高で0.5ｍの潮位上昇ですから、避難する必要はありません。ただ、震源に近いところでは警報が出ている可能性があり、全国ネットのテレビでは警報が発令されている地域の住民に高台や頑丈な建物などに避難するよう呼びかけているでしょう。画面の地図で赤く示されてところです。
日本に接近する台風は、フィリピン近海で発生するのが普通です。それ自体はなにもおかしくありません。せっかくですから、この機会に台風発生のメカニズムを調べられてはいかがでしょうか。 多い年には、３０個近くの台風が発生することもありますから、今年はむしろ少ないくらいです。 むしろ、台風の勢力があまり衰えなくなったこと、進路が昔とはだいぶ異なってきたことなどが、地球温暖化をはじめとする全地球的な気候変動の影響と思われます。 「異常気象」という言葉は「平年と違う」という意味であり、あくまで人間の都合に過ぎません。近年は、全地球的に過去と異なる気候変動が急速に進んでいますし、これからさらに加速していくでしょう。 ある意味で、すでに全地球が「異常気象」ですが、もうそのような言葉に意味はありません。急激な気象の変動期に入っているのです。断片的な情報だけで恐れるのではなく、今、気象に何が起こっているのか、これからどうなって行くのかを、いろいろ調べてみてはいかがでしょうか。 でも、ネットで調べるのはお勧めしません。うそ、エセ科学、オカルトや偏向した情報が多すぎますので、信用できる科学者の本などが良いでしょう。
　ＪＡＳ法では「水域名又は地域名を記載。水域名の記載が困難な場合は水揚港名または水揚港が存在する都道府県名を記載することができる」としていますので、表示されているのは漁獲水域か水揚港名です。 　ただし、原発事故の影響で消費者の関心が高まっていることを踏まえ、「東日本太平洋側で漁獲されたものを中心に、生産水域の区画及び水域名を明確化した原産地表示を奨励」というお触れがまわっていますので、下の水域図に適応した表示がされている可能性もあります。 　http://www.jfa.maff.go.jp/j/press/kakou/pdf/111005-01.pdf 　ちなみに、全国近海かつお・まぐろ漁業協会が最近測定した結果はこちら。 　http://www.pref.chiba.lg.jp/suisan/press/2012/dantai240813katuo.html 　各都道府県単位でも盛んに測定やってますね。 　「なんとか不安を煽りたいんだよ」って正直におっしゃればいいのに。
直接的には、電力会社と原子力発電機器メーカでしょうけど、経団連など、財界団体の概ねが、原発ゼロに反対してるので、具体的企業名は余り意味が無いかと。 原発と一口に言っても、電力，発電機器，素材，電気・電子等の計装，建築・建設，輸送・・・など、製造業の大半は、何らか関与していますし、金融，流通，商社，飲食店など、第三次産業やサービス業など、関連する産業は枚挙にいとまが無いです。 また、それらが衰退したら、全産業や国全体に影響することになります。 > 2010の猛暑以上の2012年に電気足りることが証明されたのに、 一度、発電所に行ってごらんなさい。 今夏は「戦場」ですよ。 連日、１００％近い発電量を維持すると言うことが、どれだけ大変なことか全く判ってませんね。 震災後に、火力発電所の幹部に話しを聞く機会がありましたが、「毎日、冷や冷やものだった」と仰っていました。 点検等を延期するなどして、ギリギリのところで必死にやって、「結果的に乗り切れた」と言うだけです。 単なるラッキーとか結果論と言う方が正確。 とても「証明された」などと言えることではないですよ。 クリーンエネルギーを推進することや、その増加見合いに原発依存度を下げることなど、誰も反対ではないです。 しかし、不勉強で現実を無視した、楽観的で安直な原発サヨクの思考は、反発を生むだけで、脱原発が遅れる原因でしかないです。 電力会社の人間が「原発事故で誰も死んでいない」と言うのは言い過ぎかと思います。 しかし、原子力産業を無くしても、多くの人が生きられなくなるし、発電トラブルでも人が死にます。 それを無視して、「再稼働反対！」などと騒げば騒ぐほど、経産省など行政は、再稼働の既成事実化を急ぐだけです。 反対するなら、「２０３０年代に原発の発電をゼロ」みたいな政策に対し、「具体性が無い」「時期が遅い」等でしかないです。 また廃炉技術も無く、かつ世界では約４５０基の原発が存在し、更に１００～１５０基が計画・検討されている中、存在する原発を停止したところで、原子力事故から逃れることなど出来ません。
地震の揺れで幾ばくか以上の損傷が発生するのは当たり前。 絶対にそれはないとしたい妄想家が日本には多いらしい。その妄想家がここにも出てましたね。 「絶対安全神話」こそが原発不信の肝であるのに、その自覚がまだ不足である。 地震発生の揺れによって、津波到達前に建屋内でも致命的破損が発生していたと推測できる資料は幾つかある。 ただ、地震発生から津波までの時間が短い為、確実にそれを表す資料数が少ないだけ。 ------------------- http://www.47news.jp/CN/201105/CN2011051401000953.html 原子炉内の圧力が高まって配管などが破損したと仮定するには、あまりに短時間で建屋内に充満したことになる。東電関係者は「地震の揺れで圧力容器や配管に損傷があったかもしれない」と、津波より前に重要設備が被害を受けていた可能性を認めた。 ------------------- http://www.jca.apc.org/mihama/fukushima/discharge_btsunami.pdf １．津波到達前に漏えいされたと見られる放射性物質を、風速1.9m/sの南東の風の風下のモニタリング・ポストＭＰ３が高高警報を発生している。 ２．ノルウェイ大気研究所の論文で、キセノンの最初の漏えいが地震発生から津波到達の間に行なわれたと見られると結論付けてる。 ３．地震の揺れによって原子炉外の配管が破損したと見られる。 http://blogs.yahoo.co.jp/tw_p_onbira/37732913.html ------------------- またそれ以前の問題として、地震直後に外部電源が喪失している。 たとえ津波で非常用電源が喪失しても、主電源たる外部電源が生きてたら福一事故は発生してなかった。 また、炉心の緊急停止に対応して、地震による損傷が発生していないかの点検作業が必要。緊急炉心停止は事故扱い。 この作業前に津波が来た。 津波は全ての瑕疵や設計・施工上の問題を隠す都合のいい材料として利用されてる。 日本の害毒たる原発関係者やその利権関係者は、数万人が犠牲になった津波を悪用し、己のエゴを満足させるハレンチ行為をしていたわけだ。 アレも去年から繰り返し虚偽陳述を行い、既に数万人を死に追いやっている。 人殺しを皆で見られるいい場所ですわね、ここって。
＞保管の安全性を担保するために核実験は必要なのではないでしょうか？ ＞しかも新型実験は、核爆発を伴わないとのことですから、なおさらいいような気がするのですが。 その通りです。 御質問者さんは「核 Allergy」や「核 Hysterie」に陥ることなく、的確に物事を見極めていらっしゃいます。 日本の「新聞」「TV」は「核融合爆弾」と「核分裂爆弾」の違いも解らない、「放射能」と「放射線」の違いも解らない「核 Allergy」や「核 Hysterie」が報道を行なっているので、そりゃあ「訳の分からないこと」を言っているでしょうね(笑)。 現在の核兵器は広島長崎に落とされた核分裂型爆弾よりも威力の弱いものであっても能力を制御し易い核融合型で作られるものが多いのですが、核融合反応を起こすための超高圧超高熱状態を作り出す発火薬として核分裂爆発を用いざるを得ない欠点がありました。 核分裂型はその名の通り分裂して様々な放射性物質を大量に撒き散らす性質があることや、発火するための最低量である超臨界量が限られていることから幾らでも小型化できるというわけではないという欠点があるのですが、今回の実験では核分裂発火薬を使うことなく、爆発自体も起きない核実験ですので、核爆弾以外にも様々な応用が考えられる有意義な実験です。 福島原子力発電所事故のような放射能漏れ事故を起こさず、桁違いに大きな発電力を持つ核融合型原子力発電を実現させるための技術にも転用可能なものですので、核融合超臨界状況を作り出す実験と聞いただけで「核爆弾っ！」と「超反応(笑)」する日本の「新聞」や「TV」の無知ぶりには困ったものです。 核融合発電炉の基礎実験は莫大な実験予算をかけて作った超大型施設でも超臨界に必要な超高圧超高温状態を長時間どころか数百分の一秒といった瞬間しか維持できないものでしたので、今回の X 線超臨界装置のようなものが核融合発電研究に大きく役だってくれると良いですね。
航空機は、分解整備をした場合は必ず試験飛行をして安全を確かめてから実用に供します。 軍用も民用も変わりません。 最低限の人員（任務のための人員を乗せたり、お客さんを乗せたりすることはありません）で、必要とされる試験項目に基づいて試験飛行を行います。 訓練飛行では、機体にかける荷重を加減しながら操縦します。 試験飛行では、許容されるぎりぎりで壊れないかを試験します。 異常があれば墜落します。 だから、墜落しても被害が少ないようなところで行います。 訓練飛行は試験飛行で異常が無いことが確認されているので、戦闘行動に適した機動が出来る地形を選んで訓練します。 航空機は自転車や自家用車とは違いますから。
本来は質問者さんの危惧、つまり4号機の核燃料プールの崩壊が福島第1原発の最大危機であったわけで、その状況は現在も続いてます。 プール保持構造の応急補強工事は施されましたが、そのぶっつけ工事の効果を高く評価することもできません。 燃料プールが崩壊しますと大量の核燃料が落下し、その大部分が密集形態でガレキの下で集積すると思われます。 そうなると溶融そして再臨界まで起こる可能性が高く、しかも高放射線量下で作業もままならず、そのまま放置せざるを得ない。 その後は1～3号炉、共用核燃料プール等の保守が不能になり、逐次放射性物質の大量放出。複数の連続した爆発事象。福１全域の放棄。東日本壊滅。 と。 こういうのが昨年来のハルマゲドンの第2予想でしたが、未だこの危機は全然去っていません。 当の東電は資金難に陥っていて、福島第1原発の現場でも種々安全対策が金欠のために次々と却下されてる状況だそうです。 被曝量制限の為に熟練した技術者・作業員も次第に不足していく現状で、今後の福１の安全性がどこまで維持されるのかは… ちなみに今年に入ってからも米国調査団が最も注目したのは、やはり4号機の核燃料プールでした。 米国を始めとした先進諸国では、地震国家日本の福１の4号プールが世界のハルマゲドンを引き起こすと、、怯えている人は今でも多いです。
ご質問は新聞報道についてですが、ちょっと放送の方で考えて見ます。 細かい被害情報が流されるのは、報道が「台風シフト」に入っているからです。ある程度の被害が予想される台風が来た時に、局によって言い方や段階はいろいろあるでしょうが、台風優先の報道体制、つまり「台風シフト」になります。 一度その体制になってしまうと、被害の大小は関係なく、入った情報をほぼリアルタイムで流すのです。それは視聴者にとって、その台風がどの程度の被害をもたらしているかという判断基準ともなりますが、それ以前に、報道局がそのような体制で動いているからという理由の方が大きいでしょう。 その場合は、仮に被害が無くても、「現在のところ被害の報告は入っていません」というようなことを繰り返すことになりますし、ひとつでもネタがあれば、それを繰り返すしか無いのです。内容はともかく、被害状況報道何分何秒というような、事前に決められた枠を埋めているわけですね。同時に、現場の警察や消防、自治体などに電話しまくって、被害を拾っています。 例えばＮＨＫなら、こんなアナウンスが良くあります。 「ＮＨＫが○○市消防本部及び警察に確認したところ、××町で強風のため街路樹が倒れ、そばを歩いていた７０歳の女性が頭に軽い怪我をして、救急車で病院に運ばれました」というような。質問者さんが言われるのは、放送で言えばこんな奴ですよね。 さらにシフトのランクが上がると、台風に近い自治体などへ電話して生で状況を聞く、お天気カメラ等の映像を流す時間を増やす、暴風雨の最前線、つまり「画になる現場」へハンディカメラ部隊を出して生中継などの対応が追加されて行きます。アナウンスの内容も、台風のレベル、つまりシフトのランクによって大筋は決められています。かなり強い台風になると、お天気カメラの映像を実況解説したりもします。 天カメ映像にかぶせて、「画面は現在の□□海岸です。海岸には大きな波が打ち寄せ、時折防波堤を超えています。海岸の道路には、車の姿はほとんど見られません。街灯や信号機は点灯しており、画面からは停電している様子は伺えません」というようなの、ありますよね。 これは台風だけでなく、地震でも同様です。例えば震度４までならテロップのみ、５弱になったら番組中断で震度図などを送り出し、５強になったら揺れがひどかった場所へ生電話、大きな被害情報があればヘリ発進というような、「地震シフト」が発動されます。そして、シフト発動中に入った情報はリアルタイムで流し、同時に消防、警察、自治体などに取材して、全体の被害を把握する体制になるわけです。 地震シフト時に良く聞くアナウンスが、 「△△市役所に電話で確認したところ、地震発生時には数秒間の縦揺れに続いて大きな横揺れが１分ほど続きましたが、机の上の物が落ちるようなことはありませんでした」というようなの。被害無ければ流すこと無いだろとも思いますが、それは流さなければならない体制になっているのです。 そのような体制は新聞も同様であり、例えば「この台風報道は“台風シフト”で行くぞ」とデスクが決めれば、被害の大小に関係なく、入った情報は基本的には記事にします。 もちろんできるだけ詳細な情報を読者や視聴者に届けるための体制ではありますが、ネタが少ないと「なんでこんな情報が」と思うようなものが報道に乗ることもある、というわけです。
防火管理者ということは、消防署に行って講習を受け、最終的に認定されて資格を得た、ということですね。 その有資格者であるあなたが見て、「問題あり、改善しなければ」と考えたところ、相手は社長で、自分は平社員ということですね。 つらい立場ですね。 防火管理者としての問題点の指摘と改善方法を文書にまとめましょう。 それをあなたの上司に渡してください。 もちろん、その文書の控えは持っていてください。 その時、「自分は平社員なのでこの文書を直接社長に渡すことははばかられる」として、上司に判断を任せてしまいましょう。 これで、あなたの防火管理者としての仕事は終わりです。 会社の中での指揮命令系統を乱すこともありません。 あとは上司がどのように判断して、社長がどうするかは高見の見物ですよ。
リクエストがありましたので、平常時の原子力発電所から放出される放射能について。 発電所ごとに原子炉の数も違うので目標値も実際の放出量もまちまちですが、目標値としてはおおむね年間数千兆Bq（数ペタBq、1.0E+15）程度で、ほとんどが希ガスです。実績はそれを大きく下回り、2009年度の値で最大の大飯発電所でも5千億Bq程度ですね。 なお、この目標値というのは法令で定められた公衆に対する線量限度である、実効線量で年間1mSvという値に対応したものではなく、ALARAの考えに従って自主的に目標としている年間50μSvに基づく努力目標です。 http://www.rist.or.jp/atomica/data/pict/09/09010204/02.gif この程度の内容は回答中のキーワードをいくつか並べて検索するだけで簡単に調べられますので、ぜひ検索スキルも磨かれることをお勧めします。
返信どうも。 たとえば北九州市の場合、受け入れガレキの制限値が100Bq/Kgですよね。 であるからこの場合、コンテナ内のガレキがそれを上まわっているか、それより下かを検出しなければならない。 もうご覧になってるかもしれませんが、その検査法とは↓の20頁の左下の写真です。(注:この資料は時々書き変えられてるようですが、現時点での20頁目) http://kouikishori.env.go.jp/material/pdf/koiki_mat20120919a.pdf これをコンテナ外の4点で測定するとのことらしいですが、コンテナ外で測定ポイントをいくら増やしても、又はコンテナ内のガレキをよくかき混ぜても、その測定法では測定の精度は上がりません。 その測定はどう見ても測定精度があやふやで、その精度をせいぜい50Bq/Kg単位であろうと見積もれば、そうすると測定最小値が50Bq/Kgになる。 それ以下は測定法上、検出限界以下ということになるので、NDとしているだけです。 だが測定精度を100Bq/Kgとすれば100Bq/Kgが検出限界値になり、測定精度を200Bq/Kgにしようと決定すれば200Bq/Kgが検出限界値になる。 この辺、全然科学的じゃないです。 安全だと言いたいがために、ご都合主義的にひねくりだした測定法かと。 100Bq/Kg以下を証明するためのものとしては、あまりにもお粗末。 上記URLの資料には、その21頁目と22頁目に東京都と静岡県島田市でのガレキ処理の際のデータが載っていたのですが、現在はそれらが削除されてる。 空間放射線量計を用いてガレキの放射能濃度の安全性を主張している資料だったが、どうみてもその測定手法の不完全さやガレキの非安全性を表ざたにしてしまう内容だった。 たとえばコンテナ外部での空間線量測定値が「バックグラウンドより低い」から安全だと主張していたり、破砕選別後放射能濃度が東京都の場合111Bq/Kgになっていたり。(北九州市などの多くの自治体での制限値は100Bq/Kg) これらのページは現在抹消されていて見れません… 以上、ガレキ搬送コンテナ周りの放射線測定法について、でした。
関東から逃げている企業 パナソニックは本社の一部機能を残し岡山市に移転、それに伴って本社社員1200名も岡山市に移住。 そのほかの大手銀行、企業の電算部門（コンピューター関連部署）のシステムを沖縄、北海道北部に集中させています。 上場企業の多くがHPに地震の対策取り組みが発表されていますのでそちらで確認することができます。
賛成です。反対派の人はこのブログに載っている写真を見てほしい。今でも被災地にはこんなに大量のがれきが残っている。どうかこの現実を考えてください。 【震災から一年半】山積みのがれきが物語る、被災地・女川の現状 http://hhvstudio.seesaa.net/article/294277041.html
いや、騒然とした現場では Panic に陥った役人達に陛下を先に救出するべきだという声が少なからず上がるでしょうが、冷静に判断できる人達はみな傷害者優先を主張する筈です。 陛下自身も貴方を優先するように指示するでしょうが、冷静な判断を求められる現場の指揮官周辺の人々や、立場に関係なく命を救うことを身上とする医師達は重傷を負った貴方を優先しなければならないことに気が付き易い筈です。 代替するものがいるかいないかと言う議論は成り立ちません。 天皇陛下にも皇太子殿下がいらっしゃるのですから、例え貴方を先に救出した後の 2 次災害で無傷であった天皇陛下が失われることになっても天皇制が絶えるわけではありません。 貴方が重傷を負っていて陛下が無傷で息災であらせられることが報道されていれば、それでもなお陛下を先に救出することはあらゆる方面から人道無視の非難を浴びることになります。
去年のことなので細かいことは調べ直さないと迂闊なことは言えないうろ覚えになっているのですが、遅い出社で良い日とは言えそろそろ寝ないといけないので、うろ覚えのまま回答してしまいますが(汗)・・・。 SPEED が頼りにならなくて、確かドイツの放射能拡散予報を流していた頃、多くの日で放射能拡散が北及び東寄りになっていて、北海道や東北の太平洋側は高濃度域になることがよくあっても、東北日本海側や東海地方まで高濃度域になることは殆んどなく、紀伊半島以西が汚染域に示されることは全くと言って良いほどなかったように記憶しています。 ＞北海道産がNGだと思っている人はそのへんの判断をどうしているのでしょうか。 OKFOOD は Web Site があり、どうやら Affiliate 商法で利益を上げている組織のように見受けられますので、自ら検証するようなことはなく、販売代理元の謳い文句をそのまま垂れ流す、安全な Organic 野菜と称して有機肥料と農薬をたっぷり使った野菜を宣伝してみたりするノリで安全食品の宣伝をするでしょうから、放射能汚染のない食品という Image で売れば売れるだろうとという思惑から私の記憶みたいなあやふやな Image で北海道は放射能汚染されているからダメという姿勢にしているだけだろうと思います。・・・根拠となる検証を行なっていないでしょうから質問しても返事は得られないでしょうね(汗)。 例え製造卸売元が虚偽情報による詐欺商法を行なっていたとしてもそれを通信販売の Link 紹介場所を提供しているだけの Affiliate 事業を行なっている者まで詐欺に問われるわけではありませんので、受け売りで垂れ流す情報についての信憑性などどうでも良いことなのでしょう。 ＞福島第一を基準として利尻までNG範囲が入るとしたら、西日本は広島県もNGじゃないんでしょうか？ 上述ドイツの予報図や気象庁の風向き予報などを記憶している限りでは紀伊半島以西の地域は O.K. の筈ですよ。 ・・・とは言え、現在では風向きが変わった季節を含む 1 年が経過しており、福島原発は相変わらず汚染水が駄々漏れしているままですので販売停止基準値以下の放射能汚染食品は全国に満遍なく存在しているでしょうし、今や何処が Spot 汚染されているか判ったものではない状況ですから、販売停止食品以外は何処の食品はダメなんて国内品では言えないだろうと思います。 まあ放射能汚染だけに限って言えば Europe から輸入される Pasta や Cheese なんかよりも中国から輸入される野菜の方が安全でしょうから「放射能汚染のない中国から毎日取り寄せる新鮮野菜！」と言えるでしょうし、農薬に関しては「農薬汚染のない Europe から毎日取り寄せる新鮮野菜」と言っても嘘にはならないでしょう。 消費者にとって肝心なのは、売り手の情報を鵜呑みにすることではなく、売り手からの情報以外の情報を調べられる技術を身に付けることです。
>ナゼ　注水を続けるのでしょうか？ >燃料プールのように水で満たしてしまえば良いのでは？（タブンそんな簡単な話ではないとは思うのですが、循環させる目的は？） 水そのものには冷却機能が無いから。 核燃料から発生した熱を水が吸収して、その熱を熱交換器(ラジエータ)で大気中に逃がすことで初めて冷却ができるんです。 単純に水で満たすだけなら、ヤカンに水を入れて火にかけているのと変わりません。 ちなみに、燃料プールの水も循環させていますよ。 そうしなきゃ燃料の冷却なんてできませんからね。 >これって修理できたのでしょうか？ >確か漏れの場所も特定できない、とか言っていたような、、、。 >それとも今もジャバジャバ垂れ流しなのでしょうか？（どうしようもない？） 修理はやってないし、今後も修理の見通しは立っていません。 放射線が強すぎて人間が近寄れず(数秒で死ぬレベル)、破損箇所の確認すらできていません。 現在も汚染水がドバドバと流れ出してます。
一般的な災害対策用品は揃っているという前提で、液状化に特化して役立つものを考えました。 液状化は地震発生とほぼ同時に発生します。建物が傾いたりしますが、いきなり倒壊することは少ないでしょう。でも、家から脱出する際には、建物の周囲が泥や水で埋まっている可能性が高くなります。 その中を避難するためには、革靴やスニーカーなどの靴では危険で困難です。滑りやすく、泥にとられてすぐ脱げてしまいますし、濁った水や泥の中に沈んでいる危険物を踏み抜いて怪我をすることも考えられます。 ゴム長靴は一見良さそうですが、深い泥にはまると意外に簡単に脱げてしまいますので、一番にはお勧めできません。理想的なのは、登山靴、キャラバンシューズ、戦闘用ブーツのような、ハイカットで編み上げの靴です。これなら泥で脱げることはありません。それに、踏み抜き防止用のインソールを入れれば、瓦礫などが沈んでいる泥水の中を歩く場合には理想的な組み合わせです。その次に、踏み抜き防止インソール入りゴム長靴というところでしょうか。でも、ゴム長靴は、避難後にはとても重宝しますので、絶対にダメとは言えません。泥がそれほど深くなければ、十分実用になります。 底が見えない水や泥の中を移動する場合、やはり見えない危険物が恐ろしいので、杖をついて足元を確かめて進むことをお勧めします。トレッキング用の杖が軽量で便利ですが、７５０～９００ミリの長いバールを用意しておけば、重量はありますが、足元を確かめる杖としても、重量物を移動するテコとしても、救助などで壁やドアを破壊する際などにいろいろ使い道がありますので、長いバールは一本用意されることをお勧めします。それらがなければ、何でも良いので杖になるものを持って、足元を確かめながら避難してください。泥でバランスを崩しても、文字通り「転ばぬ先の杖」となります。 液状化だけでなく、大雨などの洪水の際にも、下水から吹き上がった水でマンホールのフタが開いている可能性があります。知らずに落ちたら命に関わりますから、水や泥で足元が見えないときは、杖で確かめながら進むのが鉄則です。 後片付けで重宝するのが、すくう部分が四角形の「角スコップ」です。泥をどかすには、これが理想的。先がとがった「剣先スコップ」では、あまりうまく行きません。余裕があったら、ひとつ用意されることをお勧めします。
原子炉内を通った汚染水が目の前にあったら死にます。 現在、燃料に直接触れた汚染水が建物下部に大量にあるので不用意に確認できない状況です。 見に行っていきなり１００～２００ｍＳｖ浴びたら作業員生命を失います。 どういう状況かもすべて推測ですし誰にも分からない状況でしょう。それが東電のやり方です。 作業員ではなく東電重役が線量計とハンディーカメラもって突撃してくれれば進展すると思います。 水蒸気が吹き出してない→冷却水は１００℃以下だと推測できますが、水をかけたら水蒸気を吹き出す熱い燃料が隠れてるかも知れない。 現在１日数十億Ｂｑ～数百億Ｂｑ放出されてますが半径２０ｋｍに均一に拡散したなら、 ２００００×２００００×３.１４＝１２５６０００００（１２億５６００万）m2。 １m2→１日数Ｂｑ～数十Ｂｑの増加。 ↓図）青い部分１平方メートル十万Ｂｑレベルですから、同レベルまで増加に１万日～１０万日かかります。 ２０ｋｍ圏内にすべて均一に降下するという前提が強引と言う意見もあるでしょうが風と雨が重なればまた違う結果になるという意見もあります。放射能は厄介です。 福島に住むなら常に原発の情報を監視して手持ちの線量計がいつもと違う時は注意すべきです。 疎開までの必要なないと思います。線量が一気に上がっても数時間の被曝では数十～数百μＳｖがせいぜいですから、ゆっくり逃げても個人の被曝としては大したことはありません（大量公衆被曝なら大問題です）
防災ブログの管理人です。ご質問の内容から、まずは想定される危険について考えました。 最初の危険は、激しい揺れによる裏山の崩壊です。過去に土砂災害は起きてないとのことですが、例えば豪雨の直後や、あまり大きくない地震が連続した後などに大規模地震が来た場合、崩落する危険が無いとは言えません。特に、今後さらに増えると予想される豪雨による地盤の緩みに、普段から警戒してください。 具体的には、亀裂の有無や、それが次第に大きくなったりしていないか、普段は澄んで沢などがあれば、水が濁り出していないか、小石などが落ちてくることが増えたりしていないかなどを、普段から監視しておくと良いでしょう。また、おそらくそのような場所は、行政でも「急傾斜・地すべり危険地帯」のような指定がされていると思いますので、地元の役場に問い合わせて、現在の状況を知っておければなお良いと思います。 そうすればもし裏山が崩れる場合、家をまるごと押しつぶしたり、押し流したりするほどの崩落量になるのか、家の一階を埋める程度の崩落量なのかの予測も、ある程度はできるでしょう。もし、大規模な崩落が予想されるなら、まずはそれを避けるための避難行動が第一です。しかし、現実には揺れている最中に崩れて来ることが予想されますので、できることは限られます。そこで効果的な方法として、寝室と、できれば普段の居場所も二階にすることをお勧めします。大抵の土砂崩れでは、一階を土砂が埋める程度で済むことが多く、仮に家が押し流されても、二階の構造自体が押しつぶされるような事は少ないので、助かる可能性が大きくなります。 土砂崩れの危険が去ったら、津波からの避難です。家は新築とのことで、平成１２年のの現行耐震基準に準拠した、耐震性の高い建物ですから、全壊の危険は非常に小さいでしょう。後は家の中の家具の固定、戸棚の開放防止、ガラスの飛散防止などの対策を施し、家の中で負傷したり、家具に挟まれて動けなくなるようなことが無いように対策してください。 すぐ裏山が津波避難所となることは、ある意味で理想的な条件です。まずは普段からリュックに入れて用意しておくべき、非常持ち出し用の水、食料、防水・防寒具（カッパなど）、ラジオ、ある程度強力なライト（ＬＥＤがお勧めです）、雨、強風など悪条件でも火を起こせる道具（ターボライターや着火剤など）を持って、最短時間で速やかに山に上がってください。 その後、ラジオで情報を確認しつつ、大津波警報が発表されているうちは、基本的には低地に降りてはいけません。ただ、瀬戸内海沿いということで、津波による水位上昇も比較的穏やかになる可能性もありますので、海の様子が確認できて、変化があったら１～２分で山に上れるならば、家に荷物を取りに帰るくらいはできるかもしれません。その場合、かならず高台で見張っている人を置いて、変化があったらすぐにサイレン、笛、大声などで知らせてもらえるようにします。 堤防が地震で破壊される可能性もありますが、広範囲に渡って一気に崩壊するような可能性はあまりありません。ただ、潮位と場所によっては、強い流れが押し寄せて来ることも考えられます。海水が波を立てて流れ込んで来るようだと、水深が３０ｃｍ以下でも、人間は簡単に流されます。激しい流れでは、くるぶし程度の水深でも立っていられないこともあります。車も、強い流れにはタイヤ半分の水深で流され始めます。流れが強い場合、水深が５０ｃｍになったら、水中を移動することは全く不可能だと考えてください。 なお、海の近くだからと言って、特別な津波対策があるわけではありません。必要なことは、津波が到達する前に安全な高台へ避難すること、これだけです。ボートや救命胴衣を用意せよみたいな話もありますが、それは気休めか机上の空論レベルです。実際に津波に巻き込まれたら、ほとんど役に立ちません。とにかく最短時間で安全圏で脱出すること、すべての備えはそのためなのです。 最後に。「そんな場所を選んだのが悪い」というのは間違いだと思います。災害から生き残ることを最優先にして、人は生きているわけではありませんし。人が住む場所には、それぞれ意味も理由もあります。そして、少し皮肉なことに、災害の危険が比較的大きな場所は、都市部以外ではとても風光明媚な土地が多いものです。お住まいの場所も、きっと美しい場所ではないかと思います。 今回想定された南海トラフ地震の規模は、知られる限り過去に記録の無い、あくまで科学的に想定される最大級というものですし、犠牲者数もすべて最悪の条件を積み重ねて算出したものです。震度７、死者３２万人という数字だけに惑わされませんように。正しい備えをし、正しい行動をすれば、かなり多くの状況で「生き残る」ことができるのです。普段から、決して面倒がらずに、対策を進めてください。
　私の経験でも、押して建物の外に出ていく扉が多いように思います。 　でも、反対のところもありました。銀行や警察署は、自動扉でないところは、引いて建物の外に出ていく扉でした。 　私の経験による結論として、一般的には逃げ出しやすいようにしているが、簡単に逃げ出されては困るところは、反対向きに扉をつけている。ですから、押し扉か引き扉かの選択は自由で、どちらでも法的に問題がないと思います。
復興事業には、建設機械を使います。ダンプカー、ブルトーザー、パワーショベル、フォークリフトなどの機械です。これらの機械を動かす為には何が必要か。作業員、作業員に払う給料、燃料となる重油が必要です。誰がお金を払うのか。誰が作業員の給料を払うのか。誰が重油を買ってくるのか。重機を運転するには免許が必要です。工事現場を見れば分かりますが、重機の運転手だけでなく、多くの作業員がかかわっています。無邪気な中学生が面白がって、近づいてこないように監視している人もいます。作業を指揮する人も居ます。これらの重機は大変高価なものです。レンタルするだけでも大変なお金がかかります。人、モノ、金を手配して作業計画をまとめるのが大変なのです。どれも容易には都合がつきません。コンビニがアルバイトを雇うのとはレベルが違う。都合をつけなきゃいけないのは人、モノ、金だけじゃない。瓦礫をどこにどうやって運ぶのでしょうか。これが最も難題になっている現実があります。市民団体の反対で瓦礫の受け入れ先がないのです。 朝日新聞デジタルがれき受け入れ反対　市民団体が署名提出-マイタウン三重 http://mytown.asahi.com/mie/news.php?k_id=25000001208230003 “がれき受け入れ”　中学生が討論 - NHK 特集まるごと http://www.nhk.or.jp/nw9/marugoto/2012/05/0510.html
　停めればそれで済むのかって問題が全部抜けてるよね。 　停めていても廃炉にするにしてもリスクはある。 　フクシマの四号機の燃料棒取り出しにあれだけ時間がかかるし、うまくいかないんですよ。 　で、使用済み核燃料をどこにもっていけと？ 　全部クリアーしてからじゃないと前には進まない。 　ツイッターをしてるってその電力はどこから来ているのか？ 　従来首都圏があれだけ繁栄できたのは誰のおかげだったのか？ 　 　恩着せがましく言いたくないけど。。。。。。 　原発関係者ですが、仕事がないと飯食えないんで。東電さまさまなんですよ。でも避難民でもある。 　デモもいいけど、だったら全員で原発警戒区域に行って瓦礫撤去を手伝ってくれた方がまだ建設的。 　叫ぶのはロバの耳だけで結構。
＞東電はなぜ潰れないのでしょうか？ その送電網など、別会社が購入するには金額が大きすぎなのでは？ 分社化する手もあるでしょうが、政府がそれを望んでない気がする。 ＞東京電力というところは、原発か火力しか扱っていないのでしょうか？ 水力や太陽光、地熱に風力も持ってます。
問題ありません。 火災時に、ホルムアルデヒドが微量発生する位。 アスベスト（石綿）とロックウール（岩綿）は全くの別物です。 アスベストは繊維が細いので発がん性が高いですが、 ロックウールはアスベストより非常に太いので、発がん性は とても低いです。 ロックウール http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%83%BC%E3%83%AB
　ソ連の崩壊とチェルノブイリ事故は直接結びつきませんが、ゴルバチョフ氏はくり返し、あの事故によってソビエトのシステムは現実に対応できないことを悟った、核の怖ろしさを思い知った、と述べています。ここからペレストロイカが本格化したのですから、仰るとおり無関係ではありません。 　アメリカには福島第一の事故からミッドウェー海戦を連想する論調があるそうです。単なる局地戦に敗れたのではなく、システムとしての日本の敗北だというわけです。あの時点で引き返せていれば、ヒロシマも沖縄もなかったのですからなんとも悔しい話です。 　とはいえ、あの時代には一般国民に真相は知らされていなかったし、国策を左右することもできなかったのですから、国民にとってはどうしようもないことでした。しかし、いまは違います。 　事故直後の数日間、東京ではいろいろな噂が飛び交ってました。中にはデタラメとしか思えないものもありましたが、当時官邸とNRCでは300キロ圏の避難もありえると予想していたそうなのですから、嘘八百とも言えなかったわけです。いつもより暗い東京の夜景を眺めながら感じたあきらめとない交ぜになった恐怖感は、体験しなかった人にはわからないことなのでしょう。 　安全が確保されないかぎり原発の稼働は認められない。それがわたしの結論です。 　いっぽうで、火力発電の増加にともなう燃料費のコストは「たいした金額ではない」とは言えません。わたし自身質問を立ち上げて回答者様たちに怒られたことがあります。わが国の経済活動に対する影響は充分「たいした」ものです。 　しかし――「しかし」なのです――、いったん事故を起こしたら何が起こるか身にしみてわかったいまとなっては、「たいした金額ではない」という質問者様に同意します。これは額面で比較できる問題ではありません。 　たしかに事故さえなければ原発は結構な発電システムなのかもしれませんが、もはやただの博打と化してます。 　討論型世論調査で、原発の停止にともなう燃料費の増大などの経済的コスト、再生可能エネルギーの厳しい現状を聞かされつつ、同時に原発の安全性を確保することがいかに困難かを聞かされた素人が、2030年の原発稼働率0％案に意見を変えていくのはあたりまえの反応でしょう。 　しかしながら、原発の稼働を前提にした利権の構造はたやすく捨てることができません。 　電力会社は原発を廃止すると施設が残らず不良資産となって財務状況が悪化します。総括原価方式といっても簡単に値上げできなくなっている現状では、ただちに電力会社の資金繰りが悪化し、貸し付けている銀行は経営責任を問われてしまいます。 　実は、これが原発を再稼働させたい一番の理由だという人もいます。わたしには判断がつきませんが、理由のひとつであることはまちがいないでしょう。 　わたしの自論なのですが、原発事業は国営の別会社にして、電力会社の経営から切り離すべきだと考えています。官製企業ではうまく行かないとの批判もありますが、事故時の被害規模や、新設の困難さ、安全の確保にかかるコストを思えば、もはや民間企業の手に負えるものではないでしょう。今までだって国がバックにいたから成り立っていたのであって、純然たる民間事業としてはすでにオワコンです。市場だって見放します。 　また、経済界の意向に強く影響される政治家たちの抵抗も無視できません。経済に対する悪影響自体は現実のものだからです。もっとも、原発ムラの利益代弁者でしかない人や、選挙時の応援を期待している人については知ったことではありませんが。 　さらに、各種の補助金や電力事業者からの寄付金によって成り立っている立地自治体や、これら事業から仕事を得ている下請け、地元経済にとっては死活問題です。単に「儲かってウハウハ」なのではなく生きるか死ぬかの問題だととらえているのですから必死に抵抗するでしょうし、この悪影響は捨ておくわけに行かないものです。 　福島第一の現場には、事故による避難住民や地元の企業が入っているとも聞きます。これらの人たちこそ国策として切り捨てることが許されません。どちらも対策にとてもお金と知恵と努力が必要な問題です。 　ご指摘の、天下りのおいしい汁を期待している人たちは確実にいるでしょう。彼らは情報と機構と現実の施設を握っているのですから、その抵抗は無視できません。 　しかし、それよりも原発事業を推進してきた人たちの発言を聞いていると、単なる利権の源ではなく信念としてたずさわってきた、と感じられます。ことに事故前の発言など、原発に反対する者たちはバカだと本気で信じていたようです。どちらがバカだったのかはもはや明らかですが、人は人生をかけて信じてきたことを変えるのは難しい、というより、まず無理です。 　しかし、だからといってあきらめてしまえば、本当にミッドウェーやチェルノブイリになってしまいます。原発を止めて意志決定のシステムを改編できるのか、これからにかかっているのでしょう。
富士山は 色々な火山が合体した、複合型の火山です 樹海の方向には、判って居るだけで１０カ所以上の噴火口が確認されています その為に、溶岩流出の噴火もしていますし、宝永噴火の様に、爆発的噴火もしています これはマグマの成分の違いによるのですが、 溶岩流出の場合には、比較的火山灰の影響は少ないのですが、溶岩が、一つの湖を分断する位、出ていますので、 地元にとっては大変ですね、 宝永噴火型の場合には、火山灰が成田でも観測されています もろ東京がやられますね、宝永年間の比べ物に成らない、被害です 火山灰が大量に降ると 電気、ガス、水道、インフラ、電車、車、何れも止まります 時に電気は、最悪で、普賢岳の噴火の時に、自衛隊のヘリが不時着した原因が、火山灰が電気系統に入ってショートしたのが原因だそうです そうなると、救助用ヘリも使えない、車も道路が滑って使えない、 貴方ならどうしますか（＾－＾） その他に、健康面でも火山灰を吸い込むと、色々問題が有るようです ただし現在は噴火の兆候は確認されていません、 但し、宝永噴火が、東南海地震の誘発によって起きた可能性が言われていますので、 東海地震東南海地震、南海地震が起きたら、急に噴火をする可能性を否定できません≪宝永噴火は地震の４０日過ぎ位に噴火しています≫ ただ現在は、私たちが観測出来る、雪が無いので、判りずらいのですが、 地熱上昇の蒸気が上がったり、永久凍土の解凍によって起こるであろう、山体崩壊も確認されていません ただ３年となると、言い切れませんが 噴火の兆候である、マグマ上昇に関係する低周波地震も確認されていません 結論として、３年は保証はできないが、東海東南顔地震が起きない限りすぐに噴火する事は有りません ただ噴火したら、防ぎようが無いので、何時噴火しても良い様に、心がけておく事は必要です
放射線は、波長が違うエネルギーの波と捉えていただければ。 γ線というのはＸ線と同様に、電磁波に分類されます。α線やβ線は荷電粒子線と言われる物です。他には中性子線というのもあります。 どの放射性物質が壊れて放出されたのかによって、それの種類が異なります。 放射線のエネルギーは、他の物質にぶつかってエネルギーを与えることで消滅します。 これは、音や光のようなエネルギーを持った波が他の物質に当たると、熱エネルギーを与えて、光や音が消えるのと同じです。（消えなかったら、ＴＶの音や、部屋の照明の光が増大し続けて大変な事になります） 他の物質に当たった場合の透過性は、γ＞β＞αです。 γは分厚い鉛などでようやく遮蔽できますが、βは薄い鉄板などで遮蔽ＯＫ、αは空気中で数センチで止まります。もちろん、放射性物質の種類によってエネルギーが違いますので、同じα線でも空気中を飛ぶ距離は違ってきます。 透過性がγ＞β＞αということは、外部被曝の影響もγ＞β＞αです。数センチ離れたら飛んでこないα線はあまり影響ありません。 逆に、内部被曝だと、体内でα線を出されたら、全エネルギーを極めて纏まった場所に放出することになりますので、危険です。逆にγ線は体内から放出しても体を突き抜けて、体内で消費するエネルギーは一部にとどまります。そのため、内部被曝の影響はα＞β＞γになります。もちろん、順番を付けただけで、どれも被曝の影響は心配しないといけませんが。 計測機器で全ての放射線を測ることができれば、対策の仕方の参考にはなると思います。 しかし、α線をきちんと検出するのはハンディタイプの機器では難しいです。機器の筺体やカバー類で遮蔽されてしまいますし、対象から数センチ離れたら空気中で消滅して検出できません。 無いよりあった方がマシ程度の機能だと思います。
　報復はやめてください。それで気がつく相手ではなさそうです。傷をつけるのは警察が駐車違反の処置を済ませた後で、相手が「こうなったら…」とヤケクソになったらどんな展開になるか分かりません。自分も玄関先に駐車されて困ったことがありますが(一回きりです。常習ではありません。)、警察は通報した時点で報復を心配してくれていました。道路と玄関の位置関係から、誰が通報したのかは一目瞭然ですので。巡回中にたまたま発見したのように進めてもらうよう、通報時に伝えておくべきですね。
　わはは・・・・。 　ちゃんと一旦は退院しましたよ。 　今は静養中。というか食道がんは良くならないからねえ。 　一気にストレスが来て、一気に疲れたんだよね。 　この間コラムに出てましたよ。雑誌の。
家庭用焼却炉のみならず畑の脇に草を集めて焚き火をするのも厳しい目で見られる風潮が出てきた背景には「猛毒 Dioxin」という盲目的な Allergy が世に広まったせいだろうと思います。 嫌煙にしても煙草の煙なんか行っていないのに煙草に火を点ける人を見ただけで反射的に咳き込む人をよく見かけるのですが(笑)、これも実際に煙を吸い込んで反応する肉体的 Allergy ではなく、思い込みによる典型的な精神的 Allergy によるもので、実際、煙草に火を点けるのを見ただけで咳き込む精神的 Allergy 症状を示す嫌煙家の女友達の後ろの路上で Pipe に火を点けた時「あら良い香り」と喫煙容認を勝ち取ったことがあります(笑)・・・以後、その人と会う時は黙認を授かった TORBENS DANSK 社の blue note と Golden Blends 社の Vanilla という銘柄の Pipe 煙草のみを Pocket に入れて行くことにしています(汗)・・・他の銘柄はいずれも「喫煙厳禁！」のダメ出しを喰らいました…試すなよって？(笑)。 原発問題に関しても放射能に対する盲目的な精神的 Allergy から強硬な (中には凶硬な？) 反対論者がいますが、家庭用焼却炉の件に関しても同じようなものなのだろうと思います。 ちなみに私は原発反対派の方なのですが(汗)、根源的な反発論者ではなく、安全対策懐疑論派的な方向から原発の在り方に疑念を抱く者でして、御台場の対岸に Atom 君や Uran ちゃんが引率する炉心見学 Tour もある原発を中心に据えて有り余る電力で Cyberpunk Theme Park を演出する地域を作るというのであれば White Shirts の襟内から出した Clear Tube Earphone を耳に入れた Black Suit 姿に Sunglasses をした Agent Smith 君の格好で遊びに行くところですが(笑)・・・。
あの?……、質問から脱線しますが…、 質問者様は歩行者と車に目が向いてらっしゃる見たいですが…、では自転車をどぅ思いますか?…。 斜め横断、無灯火、信号無視、所構わず駐車、歩道も車道も歩行者天国も…、我が物顔!…、都合が悪いと逃げる、捨てる、無免許で速度規制も年齢規制も罰金も無く…法律自体がきちんと出来て無いから警察も取締り様が無い。 車には迷惑で歩行者より悪質…、バイク乗りが可哀想な位です。 又、足の不自由な御年配者!…道路反対側に目的地…、直線なら2.3分?…、要は普通なら20秒も要らない横断も足が悪いからヨチヨチ…、最初は居なかった筈の車が…、危ないと解ってても引き返すもヨチヨチ…、立ち止まるのも道路の真ん中…、途方に暮れて呆然と立ち尽くし車に無事に通り過ぎて貰う事を願うばかり…。 そんな御年配者は最初から信号……は遥かに向こうの方に…歩くだけで大変!…、誰も助けてくれる時ばかりでは無い…。 何事も法律や建前だけで片付く事ばかりで無い。 信号無視は駄目!…確かに駄目!…でもね!…例えば車のアイテムに救急車のサイレン等を着ければ本当に救急患者の時には助かるのでは?…、 当然、悪用する人も居るでしょうから工夫しないと…、 でもそうした臨機応変の考えも必要では?…、 こう言う意見は如何で御座いますか?…、
　どっちの立場もありますが、知らない人にいきなり怒られると、怖いということはあります。もしかしたら何かされるんではないかと。書かれているようにうっとうしい、頭にくる、大きなお世話だということもありますが。 　 　やはり知らずにまわりに迷惑をかけてしまうということは誰にでも起こりうるので、言い方として「すみませんが・・・」くらいがいいかもしれません。そういいながら自分も、あんまり不愉快だと「このやろう・・・」という思いをどう処理したらいいか、今でも悩んでいます。本音の言いあいはどこまで許されるのか、あるいはどう言ったり、返したりしたらいいか？経験で学ぶしかないんでしょうね。不愉快さの中身は十人十色だし・・・ 　個人的には車でちょっと脇から飛び出しちゃった時に、運転しながら鬼のような形相でにらんで何かわめいてくる人、苦手です。
> これだけのデメリットがあっても再稼働させないことの理由・意味をお教えください。 「原発は危険・危ない・恐い」で、思考停止しちゃってるんでしょう・・。 その先は、「考えない」「考えてはいけない」じゃないですかね？ エネルギ供給面や経済的損失もさることながら、放射能のリスクと言う観点からは、日本には、ある程度の原発が必要だと思いますよ。 原発は「核の平和利用」ですが、「核」ですから、日本も広義には核保有国なんですよね。 それもかなりの大国です。 直ちに核兵器に転用するとか出来ると言うワケではないですが、それによって日本が、世界から一目置かれていると言う部分は否めません。 防衛の視点に限って言えば、核施設への攻撃は、核攻撃とみなされますので、日米安保による核報復の対象になります。 原発を保有する国に対し、通常兵器で攻撃することは、下手すりゃ自国が核の報復を受ける可能性もあるワケです。 特にノドンだとかテポドンみたいな精度の低そうな遠距離ミサイルの場合、たとえ核弾頭非搭載でも、日本への攻撃は憚られると言うことであり、原発は通常兵器による攻撃に対しても、多少の抑止力になっています。 エネルギ事情や経済事情と併せ、脱原発は亡国論だと考えられます。 従い、日本が原発をやめて喜ぶのは・・・複合的に日本が弱ることを願う連中（＝反日各国）だけです。 そもそも既に２０世紀より、地球が「核」「原子力」の時代に突入してるんですよ。 地球を何回も滅ぼせると言われる核兵器がある中、あるいは、世界に４５０基も原発があり、計画等を含めたら、この２０～３０年で６００基になると言われてる中、日本が脱原発を果たしたところで、放射能に対し、何の安全性も担保されませんし、世界の潮流に逆行して、日本が生き残れるワケもありません。 愛国的に脱原発を唱えてる人もいるんだろうけど、「恐い・危ない」で思考停止せず、また、いい加減に「日本」と言う島国根性は捨て、もう少し先とか世界までを考え、現実的・合理的に結論を導き出して欲しいですね。 でもまあ、政治的・行政的（≒官僚的）には、結論は決まってるとは思いますが。 また反対運動が、流行的に激化すればするほど、その反作用的に、これまで発言を封じられてきた、容認派などが声を上げ始めるんじゃないですかね？ そうなれば、消極的な反対派などは、多少、思考を進めるんじゃないかな？ ちなみに私の試算では、経済影響は「貿易赤字３兆円！」どころの騒ぎじゃないですよ。 当節の節電などがＧＤＰに与える影響は、もう一ケタ上で、少なくとも３０兆円などと言うレベルでした。 私は、原発事故も恐いし、ナメるつもりは無いです。 でも、大規模停電や経済影響とか、世界の潮流に逆行することの方が、遥かに現実的で、より大きな恐怖です。
刑事責任と民事責任、及び 社会的責任・道徳責任が追及されます。 刑事責任は、業務上過失致死・致傷など。 こちらは当局（警察・検察）が調査し、加害企業に瑕疵があって、重度・悪質であれば、安全衛生の管理者・責任者や、場合によっては社長などが逮捕・起訴される場合があります。 但し、本来は企業全体の責任を、経営者・責任者などと言う立場の個人に負わせることにも問題があるので、刑事上は個人レベルでは不起訴処分となり、代わりに営業停止処分や業務改善命令など、行政処分で企業全体にペナルティを科すパターンも多いです。 民事責任は、損害に対する金銭補償・賠償など。 賠償が不足する場合などは、被害者側が提訴し裁判になりますが、これらの事件では、企業側も早期に解決させたいので、概ねは和解の形で決着します。 社会的責任は、売上・利益・株価の下落などで影響が生じ、結果責任を負わされる形です。 事件・事故後、社内に外部の有識者などを含めた調査委員会や対策委員会などを立ち上げて、原因究明や再発防止に努めるなどと言うのも、信頼回復などに向けた社会的責任の果たし方の一つです。 社長辞任などは、いわゆる「けじめ」と言うやつですね。 道徳的・道義的な責任の果たし方ではありますが、考え方によっては、経営者が責任から逃げる形でもありますので、必ずしも「社長が辞めたから許される」と言うことではありません。 事件の後、割と直後に辞任するケースと、任期は満了するが続投はしないと言う形のいずれかが一般的ですが、事件・事故が大きいほど、前者が多いです。 ただ、私個人としては、逆での方が好ましいのでは？と思っています。 事故などが起きた場合、それが大きければ大きいほど、当時の最高責任者として、果たすべき責任は重く大きいハズで、せめて任期はまっとうする方が好ましいのでは？と考えています。 当然、マスコミや社会はバッシングしますが、それを甘んじて受け続けると言うのも、罰の受け方かと思いますので。 また、任期満了までは報酬を全額カットし、無給で責任のみを果たせば、文句も減ると思います。 でも不祥事があった場合、実際にそういう選択をする社長さんはまず居ません。 ちょっと不思議・・と言うか、そんなバカバカしい選択はしないのかな？ まれに、事故や不祥事が発覚しても、続投と言う例もありますが、それはちょっと、道義的には許されないでしょうね。
この作戦は、災害民生支援であると同時に、極東地域の安定のために不可欠の作戦だった。もちろん、文字通り最大限の支援を惜しまなかった米国には、心から感謝しているのは言うまでも無い。 米国は震災後すぐに、すぐに空母ロナルド・レーガンを三陸沖に配置した。表向きはヘリなどの洋上補給基地という名目だったが、空母はそのような任務にはあまり向いていない。最も向いているのは強襲揚陸艦だ。では何故空母だったかというと、これはロシア、中国、北朝鮮への軍事的プレゼンスであり、派遣軍司令官もその点は明言している。 東北地方の被災により、空自松島基地のF２戦闘機が津波で１８機も損傷したことを筆頭に、東日本太平洋側の防衛能力は大幅に低下した。その状態を、ロシア、中国、北朝鮮が看過するはずもなく、航空機や潜水艦、または人的方法による偵察行動に出ることは明白だった。「敵」が弱っているときには、すぐに偵察して「弱り具合」や、何か自国の利益に繋がる事象を探すのだ。 だから米国は我が国の同盟国として、そして極東の軍事的安定を維持するために、まずは空母機動部隊を派遣したのだ。米国の空母機動部隊の捜索および攻撃力は疑いも無く世界最強であり、その場に空軍基地をひとつ作った以上の能力を持つ。さらに一切報道されないが、日本近海には米国の攻撃型原子力潜水艦も回航され、警戒任務に当たっていたことは疑いない。そして地上には海兵隊、陸軍を中心とする数万の「兵力」を投入し、民生支援に当たる一方で、人知れず治安維持及び警戒任務も行っていたはずだ。それが周辺諸国に発したそのメッセージは、「日本に近づくな」ということだ。これにより、他国勢力の接近を事実上一切遮断したと思われる。米空母機動部隊と潜水艦部隊の捜索をかいくぐれる勢力など存在せず、数万の米兵が展開している地域で情報活動を行おおうとする勢力も、まず存在しない。 米国が震災後に急速展開した大きな理由のひとつに、青森県の三沢基地の存在がある。三沢基地は、旧ソ連が北海道に侵攻した場合の反撃拠点として、米空軍の戦闘攻撃機（F16）部隊が配備されて現在に至ることは有名だが、実はそれ以上に重要な意味を持つ。 三沢基地は、米国の極東地域における情報拠点であり、収集されたほとんどの情報は三沢に集約され、分析される。また、太平洋の海面下を遊弋する潜水艦部隊への通信も行う機能も持つ。つまり、極東における米国の情報、核戦略の中核となる拠点だ。だから、三沢に脅威が迫ることは、絶対に許されないのだ。 震災後の米軍の驚異的な急速展開は、この「三沢有事」の行動シナリオが援用されたものと思われる。端的に言えば、三沢になんらかの脅威が迫った場合の緊急展開計画を援用し、武器と実弾を支援物資に置き換えたものと考えれば良いだろう。あの大部隊をごく短時間で展開させる、米軍の恐るべき実力の片鱗を見せつけられた。さらに実際の有事の際には、それに先立っての航空攻撃、航空機による特殊部隊の投入が行われるだろう。余談ながら、その際に最も有効となる機体が、MV-22オスプリー（これが正しい発音）なのだ。従来のヘリに比べて速度、航続力が段違いで、どこでも離着陸できる能力により、緊急展開能力が格段に向上するわけだ。 実際、滑走路が津波による瓦礫や泥土に埋まった仙台空港に特殊作戦支援機（MC-130）で強行着陸して、数日で滑走路を使用可能にしたのは、海兵隊の特殊作戦部隊だ。あれは一般部隊には全く不可能な作戦で、特殊な訓練を受けた部隊は、攻撃力だけでなく兵站維持能力も恐ろしく高いことを見せ付けられた。 「トモダチ作戦」には、本当に感謝しているし、何度も感激させられた。でも、同盟国としての気持ちだけの支援ではなく、上記のような理由があったことも知っておくべきだと思う。世界の現実は、一般的なマスコミが報道することより、はるかに複雑で恐ろしいことが山ほどあるのだ。しかし、上記の様な理由以前に、米国の政府も人々も、「本気で」日本を助けようとしていてくれたことを強く感じるし、それが一番嬉しいことではあった。 最後に。極東米空軍の司令部がある東京の横田基地内にある居住区には、「TOMODACHI LANES」という名前のボウリング場が昔からある。基地脇を通る国道１６号線からも見ることができる。だから日本駐留の、少なくとも米空軍兵士とっては、「TOMODACHI」という言葉は、とても耳慣れた、親しみのある言葉だったろう。 でも、それを支援作戦名にしてくる辺り、そんな所でも「米国恐るべし」という感じがしなくもない。正直、涙腺がかなりやられた（笑）
本音で書き込みます、毎年日本の何処かで自然災害が起きてますので地方で出される災害集などには一部分のみの掲載しか無いし貰ってもけ結構他地区事なので。 現実は地球の裏側で起きてる事を地方に掲載されてもなんです、 グーグルで新潟福島豪雨を書き込んだ後に写真とか欲しい情報を書き込んで検索ボタンを押して下さい。 参考UELみたいな事が調べられます。
建物の損壊等、直接的な被害が２０兆円程度です。 震災により廃業・休業等に追い込まれた結果、間接的な経済的被害は、色んな試算がありますが、復旧・復興が遅れ気味なことや、廃業・倒産した企業は復旧しませんので、最終的には直接的な被害より大になるかと思います。 また、被災者や被災企業に対する各種支援にも、当面は兆円規模の歳出影響を及ぼします。 世界的には、サプライチェーンの崩壊が言われましたね。 日本は工業先進国として、世界の中でオンリーワンと言う製品が、沢山ありますので。 ある特殊な部品一つが出来ないだけでも、製品として完成しないのですが、その「ある特殊な部品」を、日本は結構造ってるんですよ。 その企業が震災影響でモノ作りが出来ない結果、世界に影響を与えるワケです。 現在は、ほとんどサプライチェーンは回復していますが、ここに一つの問題が。 「日本から調達出来ない」と言う時期があったせいで、海外で代替・代用が行われた部分もあり、それらのいくらかは、日本に帰ってこないモノがあるでしょうね。 ザックリですが、世界的に言えば５０兆円とかそれ以上の、被害・損失があったのでは？と思います。 また、今後しばらくの間は、経済的損失や財政負担の合計で、日本は１０兆円規模のマイナス影響を受けると思いますよ。 政治がリーダーシップを発揮して、正しく舵取りすれば、マイナス影響を縮小したり、早期に回復も出来るし、上手に再構築すれば、場合によってはプラス影響を期待出来る可能性もありますけどね。 ただ、現状の政治には、そういう期待ができる要素が全く無く、企業は海外志向ですから、マイナス影響が拡大するばかりでは？と思います。
これですか ・変色可能式等ウインカーランプ http://patent.astamuse.com/ja/granted/JP/No/4540004/概要 ・道路交通法の規程はおいといて ・運転者本人が現状と同じように使用すれば（遅すぎる場合）・・実際曲がる所では曲がるわけですから 　変更しても現状と何ら変わらないのでは ・現状のウインカーでも運転者本人が正しい手順を取れば問題はないわけで・・取らないので問題が生じる場合があると言うことです 　ご提案の件は、あくまで運転者自身が正しい手順を取った場合に効果を発するわけで（視認性が現状より分かり易いとの前提で）、正しい手順を取らない運転者の場合その効果は得られないのでは 　それですと、現状のシステムと何ら変わる所は無いと思いますが・・あくまで運転者任せの点は同じですから
＞原発を推進した責任を負っていただき、華々しい役割を果たせると 気持ちはわかりますが、人間は弱いものです。 いざ、福島のような事故が起こると我先に逃げ出すのが推進派だと思っています。 そういうことをアテにせず運動は進めていくべきだと思っています。 それに、そういう理屈を当てはめると、 「じゃあ責任は取る。だから推進すべき」という結論になる可能性もあります。 ですから、そういう小手先の技を使わず、正々堂々と 使用済み核燃料の処理方法が確率出来ていない今の原発は未熟だから反対。 それだけで原発はゼロに持っていけると確信していますが・・
