道交法第五五条　車両の運転者は、当該車両の乗車のために設備された場所以外の場所に乗車させ、又は乗車若しくは積載のために設備された場所以外の場所に積載して車両を運転してはならない。ただし、もつぱら貨物を運搬する構造の自動車（以下次条及び第五十七条において「貨物自動車」という。）で貨物を積載しているものにあつては、当該貨物を看守するため必要な最小限度の人員をその荷台に乗車させて運転することができる。 基本　荷台に乗車はできませんが 荷物を見守るために乗車することは認められます。
「技術・人文知識・国際業務」の在留資格で出来るのは在留資格で認められた活動です。その範囲の活動であればアルバイトも自由にできます。その範囲外の活動は資格外活動許可が必要ですが，単純作業であれば原則として認められません。 就労でない活動は資格外活動ではないですから，自由にできます。しかし在留資格で認められた活動を行わないで就労でない活動のみを行うのは次回の更新のときに不許可になります。
　 全損でも、修理でも、示談が済んでない場合は1円も支払われません。 示談が済んでないと言う事は、支払われるべき金額に納得してないって事です。 　
兼業大家です。この度は、災難でしたね。 （１）鍵で開けるときにはつかない小傷が残るので、見ためにもわかります。 また、鍵の形状によって、鍵で開けた場合と鍵を使わず開けた場合との決定的な違いが残るケースがあります。 あまり詳しくは書けませんが、鍵穴に鍵を入れて解錠する時に動くある部分が、鍵穴の内部だけを回して解錠した場合にその部分に変化がない類の鍵がある為、その類の鍵であればチラと見れば鍵穴に鍵を入れて解錠したかどうかが瞬時にわかります。 （２）上記（１）に加え、被害者の今後の不安を煽るようなことを言わないといった心遣いでもあるかと思います。 警察も医師も言葉には責任がつきものですから、１００％確定していないことは安易に言えないでしょうね。 （３）泥棒も最低限の下見などしているでしょうし、１～２時間の外出でも犯行は簡単だと思います。 鍵穴の向きで施錠されているかどうか一目瞭然の鍵もありますから、その類の鍵がいくつもついているような集合住宅では、ドアの前を通過すれば施錠中かわかります。 作業服などを着た犯人が集合住宅の廊下をドアをチラ見しながら歩いていても、誰も不審には思わないものです。 （４）＞玄関が視界に入る位置に居住されている方の犯行という可能性はどれほどあるのか？ このような統計は公的には発表されていませんね。 被害で精神が弱ってしまっているのは理解できますが、周囲を疑えばキリがありませんよ。 怪しいと思っていた相手が逆に目撃者として協力してくれる可能性もゼロではないのですから、今は精神の平穏に努めてみてはいかがかと思います。 （５）前のご質問に、鍵の組みかえの話もありましたが、大家には鍵の交換義務はありません。 また、組みかえ費用（工賃）と、鍵交換費用（新規鍵代＋工賃）も、意味が違いますね。 （６）私感 鍵やドアの所有者は大家ですから、大家に相談をされて鍵交換をされても良いと思います。 また、施錠を確認できる鍵も販売されていますから、そのような鍵を使っても良いですね。 被害に遭われて、さぞや大変だったこととお察しいたします。 なるべく早くに、質問者様の心の平穏が訪れますよう祈ります。
　現在発行されてるかどうか調べてませんが過去にいくつかでていますよ。 Tea Party ～お茶にしましょ～ にほん日和 　
被害届を提出されて居れば、警察の捜査及び裁判所の判断待ちに成ります。精神異常者と成れば都道府県知事の命令に依る措置入院の可能性が大きいです。
警察に無届けでも、事故直後に相手が保険会社に連絡していれば、保険が使えることはあります。 保険が使えるかどうかは被害者には関係ないことですから（払ってくれるのが相手本人でも相手の保険会社でも、そんなもんどっちでもいいので）、放っておきましょう。 本当は、ぶつけた時点・ぶつけられた時点で、加害者はもちろんあなたも警察に通報する義務がありました。双方面倒くさがって怠っていたのですから、そこはあまり突いても仕方のないことです。物損事故では刑事罰（罰金・懲役）も行政処分（免許点数・反則金）も通常ありませんしね。 いまさら警察を入れても・・・ですが、相手が自腹で払えず、相手の保険会社が「警察の証明がない限りお金は払えない」といった場合にはしょうがないですけどね。 また、今回の事故ではあなたの過失はゼロですから（駐車の仕方が悪くて相手の車に無人で突っ込んでいったのなら別だけど）、あなたの保険会社は基本的に交渉に参加できません。 ぶつけられたのは気の毒ですが、相手任せにして車も預けて勝手にテキトーに直してこられてもイイってわけじゃないでしょうから、あなたが連絡を取ったりするのはしょうがないことです。希望どおり「ちゃんと直してもらう」ための手間ですから。
建設業の許可業者の検索 http://etsuran.mlit.go.jp/TAKKEN/kensetuInit.do 知事許可でしょうから、「本店」・「都道府県名」を選択のうえ、業者名のあたまから数文字入力して検索してみてください。 市役所他、官庁工事を受注したい場合は、「経審」という財務・企業規模の審査を毎年受けていなければ入札に参加できません。同じように業者名、あるいは上で調べられた許可番号から検索できます。技術者人数もでていますので、一目瞭然です。 http://etsuran.mlit.go.jp/TAKKEN/kensetuInit.do 次に市役所に業者登録する必要があります。登録にゆるい市もあれば、従業員の住民税特別徴収していないと受け付けないとった厳しい市もあります。大概は、登録業者の名簿をＨＰに公開しているものです。その市役所サイトにいって、工事入札関係のページをたずねてみてください。畳の張替といった零細業者のために、特別枠を設けているということもありますが、発注額はしれてます。 自慢で５０人とカキコしても、それだけで公共工事にありつくのは並大抵ではありません。
以下のような補足を拝見いたしましたので再度失礼申し上げます。 ●家庭内暴力は”振るわれる”側でした。また、接見禁止などは全くございません。このような場合、娘に会うには家庭裁判所を経由すべきですか？ 　↑　とにかく家庭裁判所に相談して下さい。あなたは子どもさんとの接見は自由なのでしょうか。それにしても、短いご質問文書からあなた方夫婦の今日に至る経緯も何も分かりませんが、事実としておくさんは親権を得ていらっしゃるようです。しかし、子どもさんは施設のお世話になっていらっしゃる、ということです。 暴力を振るう奧さんが親権を得て、経済的な問題があるからという理由で、夫であるあなたが親権者になり得ず、子どもさんは施設のお世話に・・・。何かおかしいですね。親権者になり得ない原因の一番は、親の暴力は如何なものかを問われます。色々と細かい事情がお有りだと思います。とにかく親権の変更等々を含めて家庭裁判所に相談されるのが一番です。（あなたがどうしたいのか、どうなりたいのかを決めた上での相談です。）
親子喧嘩に警察は「基本的」には介入しません。 例えば親の財布から中学生の子供がお金を盗んだりした場合。 家族外でしたら、窃盗は刑法事犯ですので、問答無用で処罰の対象となります。 しかし家族観でしたら、家庭内のことなので、ということで済ませてしまいます。 ただし、親からの被害届などが出れば、警察は動かざるを得ません。 これが「基本的」とした理由であり、原則であって例外がいくつもあるからです。 近年では、DVの問題があり、警察も積極的に家庭内の問題に関与するようになりました。 DVというと、夫婦間や恋人間のイメージがありますが、言葉からもわかるように「家庭内での暴力」がすべてDVです。 家庭内の喧嘩であっても、傷害や死に至るような激しいものの場合は、警察も家庭内に介入してきます。 その前提を踏まえてみていくと、このケースでは、補足で「私自身が精神病の母親に対し大声で死ねとか殺すと叫んで居て２度程警察に通報されて現場検証も受けました」とあります。 このような発言を、警察は母親に対する精神的な虐待としてとらえるかどうかですね。 これが虐待として捉えられると、母親を守るために、あなたを一時的に隔離しなければならない、という判断を下すことも十分にあり得ます。 ただ、この場合は質問者さんも行く当てがない、ということなので「緊急避難的」な措置が取られることが多いでしょう。 第一段階では隔離、質問者さんを施設等でしばらく頭を冷やさせる。 その間に第三者を挟んで、話し合いを行うことも可能です（弁護士等）。 この段階では、警察より市の職員などが積極的に関わることになります。 これが実害を及ぼしている＝母親への虐待と明確に認められれば、傷害事件として認定されることもあり得ます。 そうなれば警察が本腰を入れて動いてきて、逮捕→基礎→執行へと進むかもしれません。 基本的に、家は親のものです。 他の人も触れていますが、親子間では扶養義務はあるものの、成人しているのであればその義務の程度は低くなります。 （親が拒否すれば強制できない） そのため行く当てもない娘を放り出す、ということはできないかもしれませんが。 親が出ていけというのであれば、その方向で考えなければいけません。 無職ですぐに、というのが難しいのであれば、期限を決め、いつまでに出ていく、という形にするしかないでしょう。
会社経理に対する責任の度合いがハツキリしない限り共に捜査対象です。またどちらかを釈放すれば証拠隠滅の可能性も有り。捜査の進展次第で変わって来ます。
あの、質問の重複投稿は規約違反と思われますので、一応通報しております。 http://gtubo.gpoint.co.jp/qa9210556.html http://gtubo.gpoint.co.jp/qa9210572.html なお、過去の回答を確認もせずに投稿を繰り返しているだけでは、何も解決しませんが。 証拠を揃えて警察に行くだけの話かと。
労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法律第４４条 読みこなせないので、その条項をヒントに解説サイトをさがされてください。
被疑者勾留から被告人勾留に当然に移行する場合は、 勾留期間は起訴の日から2か月である（刑事訴訟法60条2項）。 起訴後に裁判官ないし裁判所が職権で勾留した場合は、 勾留期間は勾留の日から2か月である。 裁判所（第1回公判期日前は裁判官。刑事訴訟法280条1項）は、 特に継続の必要があるときは、 勾留期間を1か月ごとに更新することができる（勾留更新）。 更新の回数は、次の場合には制限がないが、 それ以外の場合は1回に限られる（刑事訴訟法60条2項ただし書）。 被告人が死刑又は無期若しくは短期1年以上の懲役若しくは 禁錮にあたる罪を犯したものであるとき（89条1号） 被告人が常習として長期3年以上の懲役又は禁錮に あたる罪を犯したものであるとき（89条3号） 被告人が罪証を隠滅すると疑うに足りる相当な理由があるとき（89条4号） 被告人の氏名又は住居が分からないとき（89条6号）
陛下の「お気持ち」表明は憲法違反になると思いますか？ 　　↑ 違反になると思います。 法律を改定しなければならない事について その意思を表明する、というのはどう考えても 国政に関する発言です。 憲法違反はとにかく、ワタシ的には、どうしてこういう 表明に到ったのか、という政治的背景が気になります。 一説には、憲法改正を潰すため、という主張が あります。 また、天皇を政治の渦中に取り込んで、天皇制を 潰すためだ、とうい説もあります。 そっちのほうが心配です。
まず、ストリートビューと衛星写真では、分けて考える必要があるでしょう。 例えば、監視カメラの映像に関しては、基本的には著作権が生じません。 これは「創造する」という意思が介在していないため、著作権の保護対象である創造物ではないからです。 そのため衛星写真は、単に現状を記したものであり、著作権の範囲外である、ということができると思います。 ただ、問題は自動的に撮影されたものがすべて著作権の範囲外というとそうではありません。 例えば自動でシャッターがおりるようにして、自然の景色を時間ごとに撮影されるようにしたものは、そこに人のクリエイティビティが介在します。 そうなればこれは一つの作品として、著作権によって保護されることになります。 そこでストリートビューを考えてみると。 例えば地図などが参考になるでしょう。 著作権法の地図は、地形を図形によって表現し、かつ諸種の記号をその図形内に記入したもので、美術的要素を意味しているわけでは必ずしもなく、学術的要素を備えているかどうかで判断されます（加戸守行「著作権法逐条講義」122頁参照）。 、取捨選択の幅がかなり狭く、その結果表現の選択の幅が狭くなり、その結果として創作性が否定されるものもあろうし、著作物性が認められても保護の範囲が狭く認定されることも多い、と指摘されています（中山信弘「著作権法」82頁参照）。 つまり地図はそこにあるものをただ紙に書き起こしたものであるため、著作権は認められても保護の範囲が狭いとされています。 ただし、マップルなどのように、地図を含め、何か情報と結びつけた書籍となると、これは著作物とされ、著作権で保護されます。 Googleなどによるストリートビューは、確かに一枚一枚の写真は自動撮影であり、そこに人の意思は反映されないように思えます。 ただ、どこにいても世界の風景が見られるサイトを作る、という目的があり、そのための素材としてストリートビューの写真があるとします。 そうなってくると、これは総体として「作品」と見ることもできるのです。 そうなれば著作権は発生します。 Googleはストリートビューについては著作権を主張しています。 ただ裁判などになれば、争いが生じるでしょうね。 単なる状態を記録しただけのものか。 それとも編集により表現としてとらえることができるか。 そのあたりが争点となってくるのではないでしょうか。
はっきり言ってザル法ですよ。いくらでも手に入れる方法はあるからです。わざわざ言ってくる会社の方が珍しく、大抵は「お答えできません」で終わりです。中にはランダムに電話を掛けるシステムを使っているところもありますが、そんなことは電話口で明かさないことが大半です。 こういう「キャッチセールス」のような方法は、禁止しない限りトラブルは続きます。
文面から、取締役３名うち代表取締役（以下「代取」）１名という前提です。お書きのとおり代取資格の前提として取締役でなければなりません。 重任とは登記上の概念で、会社法に規定があるわけではありません。任期満了前に総会選任を受け就任表明、総会終結でいったん退任※、切れ目なく同時就任するわけですが、これを重任と登記上表示されるにすぎません。 一方、代取は総会終結で資格喪失（理由※部分）退任となり、あらためて総会終結後の取締役会招集開催、代取を選定しないことには、代取選定登記ができません。厳密にいうと、総会終結から取締役会選定決議同就任表明までの数分間？合間が空きますが、これでも登記実務上重任と扱います。 登記実務は疎いのですが、今回の登記で、取締役会議事録をつけてする代取選定登記をあわせてしないと、取締役重任登記だけでは却下されるものと思われます。
日本法では司法取引は認められていなかった。 しかし、司法取引を認めるべきとの声はあり、 導入に向けた動きが出て、 2014年9月18日に法制審議会は司法取引制度 （捜査・公判協力型協議・合意制度）の新設や、 取り調べの録音・録画の義務付けを柱とする 刑事司法制度の改革案を正式に決定した。 2016年5月に改正刑事訴訟法が成立した。 2018年までに施行される見込み。 wikより抜粋
〉左折してからすぐに… 民家や店舗等に侵入する目的で 進路変更時に 追い越し禁止の線を踏む事は 特に違反ではない と、思いますよ 確かにマナーの問題はありますが 店舗なら 営業活動に関する権利も 法には含まれています。 路上駐車や歩道駐車する必要がある なら、話はまた変わるでしょうが でもない ならば、其の店の 営業を阻害する権利ば 誰にも無く 同様に、其の店の 通行車両に対する営業権も 保障されているもの と、思います。
交通規則の上では乙に全ての回避義務があります。 しかし実際に事故が起きた場合は、過失相殺として甲にも注意義務の一部が及ぶ可能性はありますが、車体後部にぶつけられたとなると、注意努力により回避可能なのか、乙が事前に追い越しの合図なり、はみ出し行為があったかなど、考慮するべき点は多々あるかと思います。
まずは、不注意すぎますね。 人の車をぶつけることはある話です。 安請け合いをするべきではなかったですね。 業務命令で車の移動を行ったのなら、 会社に負担を要求するというのもひとつの案かと思います。 ただし自分のミスを棚に上げてこのような要求をするのは さらにストレスのかかることです。 修理費のすべてを負担する必要があるかというのは少し疑問がありますが、 見積もりの金額があまり大きくないようでしたら穏便に負担して 終わらせるというのもひとつだとおもいます。 しかし、これだけのことで死にたいと思う彼女もわけわからないですし、 別れられないとおっしゃるあなたの思考も理解できないです。 犯罪者でもないのに、飛躍しすぎた話です。
日本国憲法 第四条 　天皇は、この憲法の定める国事に関する行為のみを行ひ、国政に関する権能を有しない。 今回の発言は「年齢や２回の手術で象徴天皇としての仕事ができにくくなってきている」 という内容であったため、問題ないということですが、 だからこうしてほしいとか、こういうことがしたいとかいうのは禁じられています。 ので、「生前退位したい」とは言えないのです。 「生前退位したいとは言っていないけれど、そういう意味に取れる」内容だということです。
夫婦間で交わす誓約書なら、夫婦の危機であることを書く。何時何らかの事情が新たに発生した場合、離婚に至っても致し方がない、という事を書いた後、夫婦が再度協議の結果、以下の条件の元で努力することに合意した。万一、合意内容に違反したことが明らかな場合、誰々が、誰々に金○○円の慰謝料を支払う。尚、支払いの条件は以下の通りである。 と、いうような書き方で、その誓約書を公正証書にするか、若しくは、確定日付印を公証役場で貰っておくといいです。尚、民法754条の、夫婦間の約束はいつでも取り消せる。と、いうのは、法律としては残っていますが、今は、夫婦間の約束も、不和の状態で約束したものは有効です。誓約書には、必ず金銭の授受の文言を入れておきましょう。 誓約書は法的拘束力がないという意味は、誓約書だけでは強制力がない。と、いう意味で、誓約したという事実は残りますので、無効というわけでは決してありません。キチンと作っておきましょう。そして、その誓約書を元に公正証書を作ればいいのですが、そこまでしなくても確定日付印を貰っておくようにしましょう。 確定日付印を貰う為に誓約書を書く用紙は、どのような用紙でもいいです。折り込み広告の裏を使ってもいいです。夫婦喧嘩した際に広告の裏に走り書きしたものを公証役場に持って行って、事の経緯を説明した上で確定日付印を貰って、後の離婚裁判に大いに役立った、という事例を沢山みています。
＞この場合、知人Cは何の罪に当たるでしょうか？ 「詐欺罪」が成立するかもしれません。 でも「詐欺罪」って「騙すつもりはなかった。返すつもりだった」って言い逃れ出来るから...。
事例にお書きになっている、この言葉→「俺がこの家の社長でお前は従業員なんだから、口答えしないで俺の言う事を聞いていればいいんだ！」だけを取り上げた場合、言葉だけが一人歩きしている状態ですので、モラハラにはなりませんね。 モラハラを働く者はたいていの場合変質者です。強いものには弱く、弱いものには強い、という特徴と共に俺様が悪くはない。俺様のいうことを聞かないお前が、オレをそうさせているのだ。と、いうように考える執着心の強い変質者です。変質者といっても外での受けはいいのです。 話を元に戻します。 あなたの場合ですと、ご主人の言動が原因で心身に悪影響を来たし、多発性脱毛症とパニック障害になり、メンタルクリニックに通っている。と、いうことですので、まずは、ご主人のモラハラだと思われる言葉が、あなたの心身の健康に深い傷を発生させた。と、いう因果関係を整理することです。 つまり、「ご主人の継続したモラハラ発言」が原因で心身の健康が崩壊した。よって、メンタルクリニックにお世話にならざる様になった。これ以上結婚生活を続けるとあなたの健康と人格が破壊される。よって、変質者の夫と離婚を願う。と、いうようにあなたの気持ちをハッキリと分かるようにしましょう。 ご主人のモラハラの言葉を思い出し、その時あなたはどの様な気持ちになったのか。その結果、どの様な事を思う（考える）ようになったのか。ご主人のモラハラ発言は具体的にあなたの精神にどの様な影響をもたらしたのか、等々を書き出しましょう。モラハラ発言をする男は、継続的にもら発言をします。あのときの1回だけとか2回程度のモラハラではない、ということが分かるようにしておくといいです。弁護士に相談されるときは、モラハラなどに詳しい知識のある弁護士さんを選んで下さい。
それ自体犯罪なんですか？ 　　↑ ハイ、常に犯罪が成立する、というわけでは ありませんが、場合によっては犯罪になる可能性があります。 （保護責任者遺棄等） 刑法　第218条 「老年者、幼年者、身体障害者又は病者を保護する責任のある者が これらの者を遺棄し、又はその生存に必要な保護をしなかったときは、 3月以上5年以下の懲役に処する。」 それが原因で病気になったら問題になるんですかね？ 　　　↑ 勿論です。 こうした犯罪は、不真正不作為犯、といいまして 傷害罪になる可能性も出てきます。 その入居者の担当を任されていたヘルパー （作為義務あるかわかりませんが） 　　　　↑ 不真正不作為犯の成立には、作為義務の存在 が必要ですが、その 作為義務は、法令上の作為義務の他、契約上の 作為義務も含みます。 ヘルパーには、契約上の作為義務があります。 罪に問われるんですか？ 　　↑ 実際に罪に問われるかは、発覚、警察の考え などによりますが、犯罪としては成立する 場合があります。 担当していたヘルパーでなく施設側の問題になりますか？ 　　　↑ ヘルパーは勿論ですが、施設側も管理責任、 使用者責任を問われます。
許可を得ているなら使用してもいいと思いますが、 当人間でトラブルがあった場合、 この許可を許可してないなどいいだしたら問題になるし、 証拠がない場合は、名義人以外が分が悪いと思います。 無用なトラブルを避けたいなら、使用するべきではないと思います。
緊急事態の場合は、例外的処置が認められているからではないでしょうか？ この場合、信号無視した車を路肩等に止められないと判断したからでしょう。 事故の場合は通行の邪魔にならない限り、警察が来るまでは現場保存が鉄則なので、駐車禁止区域に車が入っていたら、その状態で現場保存になると思います。
　オリンピックでカメラを盗んだ人はいません。 おそらく2014年韓国の仁仙アジア大会でのことだと思いますが。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%A8%E7%94%B0%E5%B0%9A%E5%BC%A5 こちらにもあるように、有罪判決が出て罰金を納めました。
どうも妙な話ですね。 憲法、刑事訴訟法によれば、逮捕してから最長23日間の間に起訴されなければ身柄を釈放しなければなりません。（この質問のケースでは22日間ですね） そして起訴というのは別の名では公訴提起であり、公判を維持することができる、すなわち有罪にできるという見通しと判断を検察がもてなければ、不起訴か起訴猶予にしなくてはならないのです。 実際、刑事事件の判決は有罪になる確率は99.95％という圧倒的な数字で、これは弁護側が立場的に弱すぎるからではないのかという批判や疑問をさしはさんだにしても、高率です。 起訴されたらほとんど有罪といってもおかしくはありません。 そして、なによりも、国民の基本的人権として、「すべて刑事事件においては、被告人は、公平な裁判所の迅速な公開裁判を受ける権利を有する」（憲法３８条）また「不当に長く抑留若しくは拘禁された後の自白は、これを証拠とすることができない」（同３７条）。 検察が起訴した以上、裁判所がもたもたしていることは考えられないんです。 また、実情からいっても、今は刑務所が満杯状態になるほど裁判所は多忙なので、スピーディーな審理を裁判官は求められてるんです。 どうも解りません。 事実関係に、重大な見落としや誤解はないでしょうか。
こんにちは ホットラインがありますので そちらでご相談されては如何でしょうか？ 　■ 受付時間　　月・火・木・金曜日（祝日含）：17時～22時 　　　　　　　　　　　　土・日曜日：10時～17時 　　　　　　　　　　　　※ 年末・年始（12月29日～1月3日） 　　　及び法令設備点検等の時間帯は除く。 http://tokyo-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/news_topics/topics/2014/_120742.html あとはこちら。 飯田橋では弁護士も対応してくれてます。 https://www.hataraku.metro.tokyo.jp/soudan-c/center/consult/about.html
　よくあるパターンとまでは言いませんが、その様な人と関係をもった貴方の行動が浅はかであったことは事実ですよね。それを忘れないで下さい。その上で貴方の度胸の問題もあると思いますよ。 　3万円を返したところで、電話番号やメルアドは相手に知られているのですよね。つまり、3万円を返したところで貴方との関係は切れないのですよ。貴方が問題の受け身になっているならば貴方の気の弱さに付け込んでくるだけで、さらなる要求が来ることも考えられます。 　あえて言います。性感染症は性交渉で感染しますので、相手の方が他の女性から感染した可能性も、他の女性に感染させた可能性もあります。 　3万円は払う必要はありませんが、言葉では通用しない方だとも思いますので、メルアドや電話番号を変える程度は最低限必須に思ったほうが良いと思います。 　将来、貴方から産まれる「新しい命」を大切にして下さい！ 　
あなたのご主人が、元妻が連れている子どもさんの戸籍を追って、最終の戸籍を定めている役所に、子どもさんの戸籍の付票を請求すれば良いです。 あなたのご主人が直接役所に出向けない場合、あなたがご主人の代理人になれば、ご主人が養育費を支払っている子どもさんの現住所は分かります。ハッキリした請求理由があるので簡単に取れます。 最初に請求する役所（ご主人が本籍を定めている役所）では、あなたのご主人と子どもさんの繋がりを証明する意味で、ご主人の戸籍謄本が必要になります。（子どもさんの記載があるのは原戸籍になります）そこから順番にすすめれば良いのです。 子どもさんの住所がある程度分かっているのなら、別れた子どもさんが記載されているご主人の戸籍謄本（改正前の原戸籍）を取った上で、子どもさんの現住所を管轄する役所に行かれたら良いです。理由は「養育費の調停申し立てのため、子どもの現住所確認」のため、出だしてくれます。 下手をして失敗した場合は、減額調停をする家庭裁判所に、役所がプライバシーなので子どもさんの住所確認はできない。と、言われたので裁判所の方で住所確認をお願いします。と、いえば裁判所が住民票を取って処理してくれます。そんなことで心配することは何もありません。実行に移すか移さないかだけの問題です。
特別公務員を考えるにはまず、公務員とは何か？ということから考えなければなりません。 公務員とは、税金から給与が支払われる者のことです。 市の職員、県庁の職員、官公庁に努めている国家公務員がこれに当たります。 彼らの身分を規定するのが、国家公務員法や地方公務員法です。 しかしその人たちだけで、行政が運営されているわけではありません。 例えば警察官、検察、裁判所判事などです。 彼らは公務員法ではなく、刑法によって定められた公務員であり、特別公務員と呼ばれます。 ただ、これら一般公務員と特別公務員だけでもまだ足りません。 例えば市町村議会の議員、県議会議員、市長、県知事、などの地方自治体の政治家です。 また、嘱託職員や消防団団員なども、公金が支払われますが、一般的な公務員ではありません。 彼らはその役割上、公務員法で規律されるのではなく、個別の法律によって定められています。 そのため採用、給与、服務、権限（分限）、その他諸々は個別法によって定められます。 まとめると、特別職公務員はは、税金から給与をもらうが、公務員法ではなく特別法によって一般の公務員とは違った扱いの公務員といえます。 特別職公務員はその職務によって法律が異なっているため、責任・義務はそれぞれの職によって異なっています。 （例えば、一般の公務員は副職禁止ですが、消防団員は他に仕事を持っていて火事の時だけ消防活動を行うのが一般的です） そのため、単純に特別職公務員だから一般の公務員と、責任・義務などの点でどのように違うということはできません。 （例えば、嘱託のゴミ回収を行っている清掃員と、県議会議員では、責任・義務はまったく違うので比べられません） それぞれの「職」ごとに責任・義務が異なっているためです。
裁判所は中立であるべきですが、実際はNOと思います。 弁護団の時も、かなり私個人がバッシング受けました。 ご質問の通り、国家賠償請求事件で、一人の弁護士が代理人となった場合、将来の弁護活動に支障はあると思います。 あくまで私個人の意見ですが、マスコミに情報を流すべきだと思っています。 報道関係に訴状のコピーを渡す、陳述書や準備書面もすべてオープンにする。。 マスコミを味方につけ細かな情報を流す、証拠、陳述書は多ければ多い程、有利になると私は思います。 テレビ、新聞社の報道記者には骨のある記者も存在します、彼らは情報を待っていますから。
お母さんが、言われ無き虚言による名誉をきづ付けられているのなら、遺産相続も法律に基づいて相続されたものではないでしょうから、お母さんが「遺産分割調停」を申し立てられてキチンとした相続にすべきでは無いでしょうか。 そして、親族の身勝手さを追求して名誉を回復すると同時に、事実を証明できるのであれば、そして、お母さんが損害を受けた事が明なならば「名誉毀損」で慰謝料の請求も申した立てられては如何でしょうか。とにかく行動に移しましょう。
【窃盗罪】 第２３５条 他人の財物を窃取した者は、窃盗の罪とし、１０年以下の懲役 又は５０万円以下の罰金に処する。 情報を化体した紙（質問文内のコピーがこれ）、フロッピーディスクなどは、有体物であり、窃盗、業務上横領、盗品等関与罪の適用は可能 つまり、拾った者がソレをコピーして有体物にして第三者に渡し（みんなで閲覧？）た時点で成立 その後　↓ 【盗品等関与罪】 第256条（盗品譲受け等） (1)盗品その他財産に対する罪に当たる行為によって領得された物を無償で譲り受けた者は、3年以下の懲役に処する。 (2)前項に規定する物を運搬し、保管し、若しくは有償で譲り受け、又はその有償の処分のあっせんをした者は、10年以下の懲役及び50万円以下の罰金に処する。 つまり、コピーした物をチーム内で秘密裏に保管・閲覧したらアウト 然るに、コピーせずに情報として話せば、大丈夫そうです
大渕弁護士が、法テラスのルールを知らなかったとは思えません。 まして、今回の相談で顧問料とは理解できません。 他にも色々トラブルがあったと思います。 法テラスは収入が少ない人が弁護士に依頼する時、その費用を立て替えてくれます。 ただ、法テラスの紹介する弁護士が、全て良い弁護士とは限りません。 お金にならない、相手が手強い(例えば国家賠償・警察)等はまず断られます。断る理由も共通です。 信頼でき、弱者救済の弁護士は、全国の弁護士、１割にも満たないと思います。 そして、弁護士会は所属する弁護士を守ります。懲戒申立てで処分されるのは少ないのです。 弁護士はお金です、お金のない人には見向きもしませんから、親身になってくれる弁護士は 一握りです。その一握りの弁護士に出会う事は至難の技なのです。
「裁判官の評価については、司法改革の結果、弁護士など外部の意見も 裁判所に出せることになりました」と弁護士のブログにありますが、 いつ頃からそうなったのですか? 　↑ 平成１６年４月１日からです。 弁護士ではなく一般人には、裁判官に関する情報提供の方法として、 どのような方法があるのでしょうか? 　　　↑ 裁判官選考検討委員会に メールや手紙で情報提供 します。
売春防止法17乗1項 第五条の罪を犯した満二十歳以上の女子に対して、同条の罪又は同条の罪と他の罪とに係る懲役又は禁錮につきその刑の全部の執行を猶予するときは、その者を補導処分に付することができる。
一般的な信号と同じ意味と受け取って問題ないです。 深夜の交通量の少ない交差点で、片側が黄色の点滅でもう片方が赤の点滅というのが有ります。 その赤の点滅側と同じと考えて良いです。
どの様に対処すれば良いのか、とお尋ねです。それにはあなたがどの様に、今回の件を解決を希望されているのかが、前提になります。 あなたの職場に他人（元妻の親）が訪れて放言した結果、あなたが職を失ったのですから、明らかに「脅迫」「人権侵害」「名誉毀損」「プライバシーの侵害」等々による不法行為です。こういう事実を基に、損害賠償請求の調停を裁判所に申し立てましょう。 お書きになっている文書では、元妻の親があなたの職場を訪問して放言する権利は何もありません。あなたの不倫が原因で離婚になったにしても、その話は既に決着をみています。不倫問題とは別の話です。 従いまして、私なら、元妻に内容証明郵便で、親が職場に訪れて放言した結果、仕事を失った。よって、約束した慰謝料は支払えない。今後においても支払いを拒否する。養育費に関しては、子どものためのものですので支払いを拒否できませんが、先の約束は反故にせざるを得ないので、元妻の親の責任に於いて子どもの養育を手助けしてもらうように。と、いう通知を出します。 そして、大切なことは、元妻の親があなたに何かを言ってきても取り合わないことです。話し合いの場は調停の場面です。そして、あなたが解雇された経緯をキチンと記述しておきましょう。更に、元妻の親が職場で放言した内容も、です。ひとつずつ証拠を集めておきましょう。こういう事を行うのが正義なのです。
#1です。 有名な裁判であればネット上でもすぐに検索できるのですけれど，そうでないものは有料のデータベースを使うか，裁判所で見るしかないですよ。 でも例えばこれなんか，似たような事例ですね。 http://www.shinginza.com/db/01287.html
会社に事故の報告は?それが優先。会社側としては轢き逃げと云う「会社の対面を汚す」行為に対して辞表を受理せずに懲戒免職にする場合もあります(普通退職は退職金が出るが懲戒免職は解雇予告すら出ない)。 一方貴方は刑事事件として立件される可能性がある事を忘れないように!刑事事件の被告人なんてなればそちらでも懲戒免職の正当な理由になります。 会社に事故の報告をして会社側のアクションが自宅待機の場合懲戒免職の稟議を監督署に提出して承認待ちの場合が殆どです(承認迄約2週間必要です)。この間に一応辞表を提出して受理するか否かの世界。 次に民事。会社側は貴方の事故に運行供用者として賠償義務を「貴方と連帯して」負担しますが本来は支払い義務はありませんから自賠責保険を超える支払い(対物や120万円超過部分)は貴方個人に請求が来ます。これが通常の事故であれば会社側も保険でカバーしますが轢き逃げは保険会社が免責を主張して来ます。また保険会社が立て替えを呑んだ場合は保険料が上がる為会社の保険は使わせないでしょう。会社の被害(トラックの事故車減損)も賠償する必要があります。
親告罪という話をしているので、おそらく「名誉棄損罪」で告訴しようとしている前提で。 親告罪の告訴権は6か月で、条件は「被疑者を知った日から」計算が始まります。 ただし、インターネット上の名誉棄損の書き込みの場合、その書き込みが書き込まれた時点から「犯罪が開始」され、削除された時点で「犯罪が終了」したとみなされます。 犯罪行為が書き込んだ時点で終了する即時犯の考えではなく、書き込みが除去された時点で終了する継続犯の考え方になります。 この親告による告訴や公訴時効についても「犯罪行為が完了し、かつ被疑者を特定している」時点から計算するので、この点に注意が必要です。 例えば、2016年2月1日に名誉棄損の書き込みがされ、2月7日に削除されたとします。 すると、単純計算ですが「告訴の期限」は削除された日の6か月後の8月7日になります。8月1日ではありません。 情報開示に手間取り・・・といいますが、それは警察に捜査してもらって情報を開示してもらったらどうなんでしょうか。まず、告訴してしまうという手もあります。（被疑者不詳でも告訴はできる） それに、自らが動きすぎると民事不介入を理由に警察が動けなくなることもあるので、告訴できっちり制裁を考えるなら、弁護士に相談されたほうがいいと思われます。 情報開示も「弁護士」経由だと、個人が請求するよりも早く開示してくれることもあります。
U-nextは昔評判が良くなかったのですが・・・ とりあえず以下の所に重要事項説明書がありますので一読してください。 http://bb.unext.co.jp/about/water_service/images/wr_importance.pdf 1900円/1本ですね ２か月連続で休むと１０８０円かかることも書かれています。 (こんな条件が違法なのかどうかはわかりませんが、知ってれば契約しなかったでしょうね) ３年未満で解約すると２万円かかるのは間違いですね。1年未満で2万円です。 ご利用規約はこちらです http://bb.unext.co.jp/about/water_service/images/wr_service.pdf どちらにしても、上記を印刷して http://www.kokusen.go.jp/map/ こちらからもよりの相談センターに相談にいかれることをお勧めします。
会社が勝手にやったら給料未払いになりますね。 契約が大前提です。 日払いだろうが月給だろうが、労働に対して決められた基準で決められた時に賃金を支払います。 雇用契約書に書いてあることが正しいです。 とは言え、法律を逸脱した契約内容であれば、契約出来ませんし契約したとしても無効となる場合もあります。 正直に言うと、派遣だからとか、何も知らないからとなめられていると思いますよ。 社会人なら知っておくべき事を知っておいてください。 言われた瞬間に、 『そんなことは認められません。正当な根拠があるとは思えませんが、もしあれば書面で通達して下さい。また、万が一支払日に賃金が支払われない事があれば、然るべき措置をとりますのでそのつもりでお願いします。』 って私ならなりますね。 そもそも、そんなおかしな事を言ってくる会社なら、早く辞めた方が良いと思いますし。 もう転職を考えた方が良いと思います。
これは、犯罪でしょうか？ 　　↑ 強姦は犯罪です。 結婚詐欺も犯罪になります。 確かに強姦されたのは、17で、今は30代です 　　　↑ 強姦の公訴時効は１０年です。 時効停止事由がなければ、時効が完成しています。 刑訴法２５０条 相手が判明していれば、民事の時効は３年です。 民法７２４条 ちなみに、強姦のせいで、月に一回今でも病院通いです 　　　↑ 強姦との因果関係が証明できるのであれば 民事の損害賠償を請求出来る可能性があります。 専門家と相談することをお勧めします。
例えば、 ・お客さんからクレームがあり、お客さんの住所氏名やトラブルの内容、日時、場所、クレーム内容なんかをしっかり記録。 ・店内や長椅子に、長時間利用しない旨の注意書きなどを行う。 ・繰り返し注意を行う。 ・警察へ繰り返し相談。 ・なかなか民事のトラブルには介入しにくいですが、警察から注意してもらう。 とかって段取りを繰り返せば、逮捕は難しいでしょうが、警察署に任意同行して事情を聞き、家族や身元引受人にも注意してもらうとか。 > 警察に通報されたら立件されるのでしょうか？ お店が被害届け出したとして、不起訴/起訴猶予なんかになると思いますが。 更にそういう事を繰り返していれば、非常に悪質って話になるかもですが、それでも起訴されるかどうかはビミョー。 損害の算定も困難ですから、民事での裁判で被害の実績積むって事も出来ないでしょうし。
追跡されなかった、のですか？ 戻っても戻らなくても 同じかな、と思うのですが 後日出頭命令が来る。 無かったことになることは、ないような気がします。
詐欺と利得の罪（詐欺利得罪） ですから 単純な詐欺じゃないような気がします。 先ずは１人で警察に相談する。 このとき 山田と加藤を逮捕してほしい、お金を返してほしい と、自分の気持ちをそのまま伝えてくだい。 それでも警察の腰が重いようならば 行政書士に頼んで 警察に提出する　告訴状　を作成してもらう。 考え方、としては 警察が入ってくれるか？ ではなくて 自分が警察を動かす。
御参考まで。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%8F%E7%9B%B8%E7%9B%97%E4%BE%8B
＞この事案で、マニュアルは変更せず、上司が、不慣れなAさんに対して、重要とは言え１度だけのミスで、Aさんにだけチェック画面を保存し管理を命じるのは、パワハラなどに該当するのでしょうか？また、何か法律に抵触するのでしょうか？ ミスした人に再発防止のための確認作業を追加しただけでパワハラには該当しませんし法律にも抵触しません。 ちなみに故意であれば、懲戒処分相当の可能性があります。 ＞また、この画面を保存・管理するのを期限付き（１か月、半年、一年など）で命じた場合、期限なし・無期限（つまり、Aさんのみに対して永久的に）で命じた場合についての違いもあわせてお教え頂けたら幸いです。 Aさんに永久の場合には、 以降、他の作業者が同じミスを犯した場合には、同じような手順を行わせる必要があります。 これをやらなければ、公平性にかけ、Aさん一人にやらせている理由によってはハラスメントになる可能性があります。
そもそも今回の接触によって相手及びあなた側（同乗者含む）で負傷者が出ているのですか？　怪我がなければただの物損でしかありませんし、警察に言っても「自分たちで処理してください。」と言われるだけです。　当然、相手を探してもらう状況になんてありません。　何を心配しておられるのか分かりませんが、自分の車の修理は自腹で直すか否かの判断をするだけです。
私の行為は業務放棄、緊急避難、業務行為、 説明責任放棄に当たるでしょうか？ 　　　　↑ ・責任放棄 　激高されたぐらいで逃げ出すようでは警備員は 　勤まりません。 　業務怠慢、業務放棄です。 ・緊急避難 　これはどちらかというと正当防衛の問題になりますが 　どちらにしても、やむをえない緊急行為とまでは言えません。 　たんなる責任放棄です。 ・業務行為 　警備員ですから、上司の警備員の指示以外は従う 　必要はありません。 ・説明責任放棄 　はい、たいした理由もなく逃げ出した行為は説明責任を 　果たしていません。 その他の法的な行為に該当しますか？ 　　　　↑ 警備業務を怠っており、労務提供義務に違反しています。 事故でも発生すれば、刑事、民事の責任を問われます。 相手も過失がありますが、それでも、法的責任は 免れません。
自己破産後の賃貸契約経験者です。 経験上、保証会社が大手の物件はダメでしたが、大手でない会社であれば通ります。 仲介業者に保証会社を聞いて判断する場合、オリコやセディナなどは無理なので、あきらめて他の物件にするか、保証人を立てて契約するしかありません。 一か八かで審査を通してダメだった場合、「あ～、最近何件か続けて審査通してしまったのが原因かも知れません」などと言い訳しつつ、別の物件にするか、保証人を立てるということになりますね。 賃貸契約保証人代行業者も諸審査が通るようになるまでの間の一時しのぎにはなります。 遠い親戚とか言って話を合わせてくれますし、利用に際してそんなに心配するようなことも無かったです。 因みに、 "＞「現在免責でも免責期間が過ぎるまで」 ＞ここの部分がわかりません。 " ですが、 免責決定の時点で免責期間は過ぎています。 それから約2週間経ったということなので、あなたの場合もう免責決定が確定している頃です。(この通知は来ませんが、確認する必要性もありません) 長く苦しまれたことでしょうね、よくわかりますよ。 私も事業に行き詰まって精神的に本当に大変な時を過ごしましたから、自己破産という選択肢を思い付いた時にはもう何の迷いもありませんでした。 個人再生や債務整理に方向転換せずに正解だったとすら思っています。 もちろん卑怯だと言う人も大勢いるでしょうが、法律に則って手続きしたわけですし今後数年間はカードが持てないという制裁だって受けるわけです。 ただ、現金払いのみという生活も全然悪くなかったですし、私は約6年でカードが作れました。 あなたの再出発を応援しています。がんばれ！
令状が無ければ、任意ですから、拒否出来ます。 尚、不利になる、というので破壊しても、 証拠隠滅にはなりません。 条文を読んで下さい。 他人の刑事事件、とあるでしょう。 だから自分の刑事事件なら証拠隠滅には ならないのです。 （証拠隠滅等） 刑法　第104条 「他人の刑事事件に関する証拠を隠滅し、偽造し、若しくは変造し、 　又は偽造若しくは変造の証拠を使用した者は、 　2年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処する。」
業務に使用通話料金については「通信費という経費」ですから、個人が所有する電話とは本来「別」に用意する必要があります。もしくは「業務に使うであろう一定額を負担する形での手当の支給」に置き換えるか、「通信実費を負担する」のが正しい在り方になります。 つまり、業務で使用したと明らかな分については、「経費」として会社に請求することができます。通信費は、交通費や出張費と同じで「会社が負担するべき経費」なのです。 個人で負担した分は「立て替え」あるいは、実際に個人と携帯会社間で起きる通信費について「個人が被った損害」とみなすことになりますのでこれで請求を起こすことができます。 ただし、あくまで請求できるのは「業務時間中に使用している通話料・通信料」に限りますから、基本使用料については請求できません。携帯電話の「本体」の割賦分も私用兼用であればこれを請求できません。 ただし、「所有していなかったものを会社が強制して購入させた」場合は、業務に必要として購入させたものにあたるため、会社はこれらも経費として計上する必要が出てくる可能性があります。 また、資料の整理など実際に請求する場合はかなりの手間がかかるので、「請求できるけど実際に請求するのは難しい」のが実情です。 一番簡単なのは、ある程度の負担は覚悟のうえ、プライベートと社用で使う携帯を別に持つ（2台持ち）して、社用については「業務以外使わない」として、この請求を会社に起こすことです。こうすれば請求書単位で「別」になるため、請求はしやすくなります。 個人携帯を業務に使いたくないため、手当などの一切がないことを理由に使用を拒否することは、「個人の携帯を使え」という業務命令自体が「会社が制限できる業務命令の範囲を逸脱」すると考えることができます。なので、「個人携帯を社用として使うことを拒否」することで会社は懲戒などの処分を行うことはできないと考えられます。 これは「業務時間中に私用携帯を使うな」などという命令とは異なり、通話料などの「個人の財産を処分させる」命令になりますので、本来は会社が何らかの負担をしていなければならない（代償行為が必要）という見解です。 違法か合法かについては即した判例を見つけることができないので何とも言えないですが、最終的には就業規則や労働契約通知書（労働の契約書）における負担の合理性が問われることになると思われます。
一応、警備業者の団体が行っている検定試験があります。 http://www.csst.jp/09/09.html 合図の方法は業界で統一されていますが、試験のテキストは有料配布のみでネットで公開されてないみたいですね。 警備会社が公開しているビデオとか https://www.youtube.com/user/anzenguard 社員向けの業務心得とか http://www.hi-k.jp/method.pdf は、検索すると出てきましたね。 統一された合図ですから、個々の警備会社独自と言う事は無いと思います。 交通誘導の現場では最低一人資格を持った人がいればいい事になってるので、資格を持ってない人はちゃんとした動作ができてない場合もあるでしょうね。
>日本の警察官そっくりな格好ですが コスプレの内容次第ですけど、桜の代紋を付けてれば公務詐称になる可能性は高いですね。 もっとも撮影目的で事前に警察及び周辺への認知済みで 撮影場所付近の指定場所でのみ着替えを行い、移動時には着用しないのが条件なら 逮捕はされないでしょうけど。。。
まずは、ご自身の土地がどの範囲なのかハッキリとした資料を持っておくべきです。 土地の不動産登記簿謄本を取り寄せた方が良いです。 法務局は、この手のトラブルについて色々とアドバイスをしてくれますので必ず相談しに行くべきです。 お近くの法務局に行けば、親切に教えてくれますよ。 市役所や町役場へ行き道路との境界も確認した方が良いです。 建設課などの部署に聞いてみると良いです。境界確定図などもあればくれる筈です。 これらも無料で親切に教えてくれますし、良いアドバイスももらえるかもしれません。 測量は、土地の登記を専門とする測量会社にお願いして資料を元に、実際に境界杭を打ってもらいましょう。 境界杭を打つ時は、道路などの公共の土地との境であれば役所とそれぞれの地権者、民地同士ならそれぞれの地権者が立ち会って確認した上で杭を設置し押印した書類も交わします。 この時に、壁の位置が実際にはどの位置に設置されてているか明らかになることでしょう。 全ての土地は、ＸとＹの世界測地系と呼ばれる座標で決められますので、今後トラブルにもならなくなるので必ずやっておいた方が良いです。 また、境界杭もコンクリート製の動かないものが良いでしょう。値段は測量会社に聞けば分かります。 土地は財産ですので、うやむやにするべきではありません。古いしきたりなどは関係ありません。 時効取得などありません。占領すれば自分のものとなるような法律は一切ありません。惑わされてはいけません。 きちんと解決したほうが良いと思います。
・この場合、裁判になるのでしょうか？ 　　　　↑ 裁判には刑事と民事があります。 刑事ですが、双方とも、名誉毀損、侮辱罪などが 成立する可能性があります。 で、実際に警察が動くか、となるとこれは疑問です。 このような小さな事件で、警察が動くことは 少ないからです。 ただ、弁護士などを通すと動く可能性が高くなります。 民事の場合は、精神的な損害を負った、ということ で慰謝料支払い義務が生じる可能性があります。 これを現実に請求できるためには、相手の氏名 住所を特定しなければなりません。 弁護士を通せば可能です。 ・裁判になった際、私はどうなるのでしょうか？ 　　　　↑ 警察が動けば逮捕はともかく取り調べぐらいは 受けるでしょう。 しかし、相手もやはり犯罪を犯している可能性はある わけです。 民事なら損害賠償を請求されます。 相手もやっていますから、質問者さんも請求 可能です。 お互いに弁償し合う、というおかしな形に なります。 相殺は出来ませんが、相殺しよう、という契約は 可能です。 大変困っています。お助け下さい。 　　　↑ 困るほどの問題ではありません。 考えすぎです。
さっさと正式な書面にしてしまいましょう。 口頭での約束など、していないのと同じです。 何の役にも立ちません。
辛口に商品批判をするレビューがありますが、あれはその品の供給者に 対する信用毀損罪とはならないのでしょうか？ 　　　↑ レビューがあるということは、供給者が それを覚悟、了解している、ということで 被害者の同意があった、ということが 考えられます。 また、学術上は、こうした商品の評価は、 それが社会通念上相当な範囲であれば 違法性が阻却され、犯罪にならないと理解 されています。 信用毀損罪は「危険犯」であり、 実際に信用低下を招かずとも違法であると聞きました。 　　　　↑ ハイ、そのとおりで、名誉毀損なども同じで、こういう犯罪を 危険犯といいます。 危険犯には、抽象的危険犯、具体的危険犯があり この犯罪が、抽象的危険犯か具体的危険犯かについては 争いがあります。
私は法律の専門家ではありませんが、 ＞そのように仰っられていますが、万が一特定できるのであれば、探偵やそういった企業にお願いをすれば大丈夫なのでしょうか？ ＞ IPアドレスや電話番号などから住所等を割り出すことは民間人、または探偵などでも可能でしょうか？ ISPが持つユーザの個人情報は裁判所の開示請求がなければ知ることはできません。ネット犯罪などで警察が脅迫をした人物を特定、逮捕できるのは、警察が裁判所に申請して得た開示請求命令がISPにたいして行われるからです。私人が裁判所に対して申請することは出来ません。 私立探偵や民間調査機関でも同様です。過去に警察出身の私立探偵が元部下の現職警察官を使って個人特定をして（もちろん違法）逮捕されたことがあります。非常にリスクが伴うので探偵や調査機関は現在では手を出さないでしょう。 電話番号のほうがまだトレースできる可能性があります。あるサイトでは電話番号から所有者の名前や住所がわかりますが、当然全国民、すべての固定電話を網羅しているわけではありません。携帯電話番号なら検索はまず不可能。これも裁判所の開示命令がなければ不可能です。 再度申し上げますが、私は法律の専門家ではありません。弁護士なら何か合法的な方法を提案するかもしれません。弁護士への相談だけなら30分間5,000円（税別）で可能です。
北海道の例ですが、 http://www.kushiro-syo.police.pref.hokkaido.lg.jp/kou1/jitensya/jitensya.html 「傘を差したり重量物を背負い、若しくは肩に乗せるなどして２輪車を運転し、又はそば屋、すし屋等の配達人が出前箱等を片手に持って自転車を運転するような場合がこの規定に触れることになります。」
教育委員会と公立(市立)中学校とは、行政組織としては、別(互いに独立)です。 しかし，教育委員会は公立学校の管理機関という関係に立っています。教育委員会の管理権と学校の自主性を調整するために，学校管理規則があります。
民事訴訟もできますが、刑事訴訟も考えられます。 以前に退社した社員の株を、かってに安く買ったのならば、横領罪も考えられます。 ここで書いても、愚痴にしかなりません。 弁護士は、得意な分野、不得意な分野を持っています。 このような事例が得意な、弁護士に相談して、対策を考えましょう。 相談するだけなら、安い金額でできます。
　あなたは彼女と同じ大学に通っているわけではないのですよね。彼女が何年生か知りませんが、たとえ卒業学年だとしても、あと半年くらいは通わないといけない大学です。あなたは大学に真実を話して謝罪して、気持ちがすっきりするかもしれませんが、彼女は関わった大学関係者の話題に上りますし、口の軽い人でも関わっていたら直接には知らない人にまで注目され、あらぬ噂を立てられる羽目になるかもしれません。 　今の状態って、旅行先の忘れ物を親切な人が届けてくれて、実はそれは彼女の忘れ物ではなかったのだけど、とりあえずは自分あてに届けられたものだから受け取っておいたという、そういうことですよね。届けられた忘れ物と称するものがおかしなものでなければ、職員の方にしてみれば、日々の業務に紛れて”親切な人がいたな”くらいで忘れていってしまう程度の出来事です。でもここで、実はそれは真実ではありませんでしたって蒸し返して、わざわざ謝罪のために訪ねてきたりしたら、嫌でも強く印象に残ります。そして、あなたは謝ってしまえばその大学との関係はなくなりますが、彼女は今後も通い続けなくてはならないわけです。わざわざ嘘をついてまで彼女と連絡をしようとするとか、旅行先で彼女が一体何をしたのか、勘ぐる人も出てきます。 　嘘をついたのは悪いことですが、渡したものがまずいものでなければ、別に犯罪を犯したということにはなりません。あなたが楽になりたいがために、さらに迷惑の上塗りをするようなことはやめましょう。あなたが感じている罪悪感というのが、あなたがしてしまったことに対する罰なんですよ。何より、動機は彼女に好意を伝えたかったというだけで、彼女の大学生活を滅茶苦茶にしようということではないんですよね。今までの行動だって彼女には迷惑だったかもしれないのに、これ以上の行動をしたら、迷惑なんて言葉では済まなくなりますよ。とにかく自分のしたことを深く反省して、これ以上の行動が彼女の生活にどういう影響を及ぼすか、頭を冷やしてちょっと考えてみてください。
犯行を予告したり、凶器の準備をしたりと計画性はあるように見えますね。さすがに有罪になるのでは？
いきなり右車線に入ること自体違反に成るか分かりませんが、このようにDRが残っている以上、事は有利に運ぶような気がしますが。 ただ、10:0にはならないでしょうね。
これって何か店員に対し違法行為を問えないのでしょうか？ 　　↑ 無理です。 よほど極端な行為でも無い限り、それは 法令違反にはなりません。 これに違法行為がなければ、例えば店員と三角関係にある客に対し 嫌がらせができることになりますよね。 　　　↑ そういうことです。 嫌がらせの総てが違法になるわけではないからです。 嫌がらせが何か法令に違反するような 極端な場合を除き、違法でなければ、法的に 咎めることはできません。 こちらも、店長や本部にクレームを入れて 違法にならない嫌がらせしたらどうですか。
知的障害者大量殺人については、死刑が相当だと思います。 死刑にとどまらない厳刑が相当と、社会が全く認識してない状況に危機感を募らせてます。 死刑だけではなく、周りや社会についても罪を償わす事が出来たら良いのにと思うのですが、今のワタシは無力です。 地下鉄サリン事件についても、松本智津夫被告が、まだこの世に存在してるのも、大きな間違いだと思っています。 悪ふざけネタ軽薄、卑劣極まりない奴等が働いて金をもらって生きてた、最悪です。 許されない。大間違いです。 オナじくワタシも、どのような理由があろうと、身勝手な虐めや嫌がらせストーカーに殺されたくない。 脅えながら生き延びるのは、限界です。 悪が要らない。 正義が勝つべきです。 なんとかしなくては、なりませんね。
●どちらかが以前から借りている賃貸住宅で同棲内縁 『出て行け』と言った言われた場合の効力は？ 　↑　ご質問内容の文言に沿ってのアドバイスです。 「同棲内縁」ということは、結婚を前提にした男女が共同生活をしている。と、いう意味です。そして、2人の内のどちらかが「出て行け」といった場合の意味は、「内縁解消」を迫った。と、理解します。 従いまして、法的には婚姻関係解消の清算と同じ意味を持ちますので、お尋ねの「効力」は、不和の原因を作った側が、他方の責めを負うようになります。家賃光熱費の支払い等々は、過去の生活のために2人が消費したものですから、ご質問の事案では問題外です。 最後に、居住権は名義人のものです。（その他に関しては、単なる同棲の場合は、同棲時の約束事で判断します。）
> NHKの委託員らしき人物 「らしき」で行動を起こすのは早計かと思います。少なくとも相手のアクションに対応という形じゃないと不自然じゃないですか？
万引きをしたおじさんの態度が 例えば 認めない・逃げようとする だから 喧嘩のようになったんじゃないかな？ 実際にある程度逃げたのかもしれませんね。 凶器になるようなものを持っていたのかもしれないし。 なので 若者２人必要だった。 僕がそれらしいのを見たときは おじさん（万引き犯）が、おばさんと一緒に歩いて 事務所に向かいました。 顔がね、ものすっごい反省してる感じでした。 大げさにいえば、なんか自殺しそう。 売り言葉と買い言葉、みたいなもんで 万引きおじさんの態度が、若者２人を必要とした。
厳密にはあるらしいです http://d.hatena.ne.jp/gen-mai/20140523/1400798701 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S43/S43HO074.html http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO289.html ですが 子供が砂場で砂鉄を集めたら法律違反だ！ というのはあまりに子供じみていると思います
こんにちは そのまま退職になるかもしれないし やっぱり来月末で退職かもしれません。 しかし 勝手に退職日を伸ばすことは、できません。 それは 労働者拘束、ですし 日本国憲法18条は、奴隷的拘束を禁じています。 考えとしては 引継ぎが終わってないから、損害賠償を請求する。 と勤め先が主張するかもしれません。 これは 現実的には、請求しても勤め先の負けです。 なので、事実上請求できないと思います。 来月末で退職予定、というのは 勤め先と質問者様の　合意解約　だと思います。 それを 労働契約上の義務違反だ、と一方的に主張してきても 辞めるコチラは、きちんと法律の手順を守っているので 退職日を伸ばす　とか　損害賠償だ　などは 不当で無効。 引継ぎをしなかったこと　と　損害　の証明は あんがい難しいので、認められないことが多いです。 僕は、退職日が早まることはあっても 伸びることはない、と考えます。
曲がる場合は道路交通法でウィンカーは出さなければならないとなっています。
＃２さんの回答にもあるとおり、「マルサ」は国税査察官の通称（隠語）で、暴力団担当刑事を”マル暴”と云うように「”さ”さつ担当」だから「マルサ」と云うだけのこと（余談になるけど、海上保安庁の潜水士を「海猿」と呼ぶのは、作家の造語で、あの漫画が出るまで海猿なる存在はなかった）。 で、国税査察官は、国税庁、国税局に所属し、強制捜査権、検察庁への告発権を持つ職員。 一般に”税務署（の職員）”と呼ばれる職種は、国税調査官、国税徴収官であり、マルサと呼ばれることはない。 ＞税務署を英語にすると、「マルサ」なのですか？ 税務署の英訳は「tax office（タックス　オフィス）」で、どう頑張っても”マ”も”ル”も”サ”もない。 ＞税務署はなんで、マルサと呼ばれるのでしょうか？ 少なくとも、国税の仕組みを分かっている人は区別していますが・・・ マルサ＝税務署と短絡するのは「税金に関わる役所は税務署しかないと思い込んでいる人」「国税局と税務署の区別がついていない人」たちだけなんですが・・・
法務省検察統計統計表 http://www.moj.go.jp/housei/toukei/toukei_ichiran_kensatsu.html ４月の「 罪名別　被疑事件の処理人員 」を見ると、大麻取締法、麻薬及び向精神薬取締法、覚せい剤取締法、あへん法で公判請求されたのは1,200人。公判請求全体が5,457人だから、公判請求の約22%にあたる。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/Xlsdl.do?sinfid=000031419056
＞本来公共に解放されていないエリアにもpopするようです。 ＞「そのような場所に設定にする事に違法性はあるでしょうか」 おそらくゲームのシステム開発として手動で設定しているわけではなく、何らかのアルゴリズムで数時間ごとに設定しなおされているようですね。 また、勝手な憶測ですが、2日間ほどプレイの様子を見ていたら、おそらくユーザーの移動がデータとして集積され、ユーザーが多い場所にポケモンが集中していくような感じがしました。 …と言うのは、日本のリリース初日にはほぼポケモンが見当たらなかった道筋に、昨日になると数体ほど出現しています。 アメリカの様子だと、「ポケスポット」と呼ばれるアイテム獲得場所にユーザーが集中する傾向があり、それが窃盗や強盗などの犯罪を誘発していると報道されていますが、私個人が思うに、ユーザーの動向とpopポイントの設定のアルゴリズムには因果関係があり、必然的に多くのユーザーが集まりやすい座標にpopポイントが集中していっているのではないか、と。 要は、何らか自動的に個人所有地や公共空間ではない場所などはpopポイントにならないようなアルゴリズムが組まれていっているのではないか、と予測しています。そのあたりも開発側が調整していっている段階なのだと思います。 すくなくとも世界中から『うちの敷地にポケモン出現させるな』というクレームを逐一受けての対応はできませんからね。 ＞popポイントの位置を原因とした交通事故、落下事故、水難事故などが発生した場合、設定したゲーム会社、担当者に「設定した事の責はあるでしょうか」 ゲーム冒頭、あくまでも『周囲に気をつけてプレイしろ』という注意が表示されています。 事故への直接の責任はあくまでもプレイヤーなり当事者の「自己責任」でしょうけれど、ゲーム会社やシステム担当者などには、注意や勧告の『表示責任』はあると思うので、注意の表示が十分か十分ではなかったか、というのは問われると思います。
もう少し、詳細を知りたいのですが、売買契約が 締結されている可能性があります。 この場合には、相手に対して履行責任、ないし 履行に基づく損害賠償請求が可能になります。 売買契約が成立していない場合でも 信頼利益の損害賠償、ということで 損害の倍賞請求が可能です。 弁護士に相談することをお勧めします。 相談だけなら数千円です。 善は急げです。 証拠を集め、 月曜日にでも、連絡することをお勧めします。
＞全国紙４紙とＮＨＫが取材に来ています。全国報道はされています。各紙記者とも市長に取材 議会の傍聴はされていますか？ そこまでマスコミが動いて、議員は追及しないのでしょうか？ あるいは、マスコミは疑義はあるけど決定的な証拠がなかったということで、踏み出せないのかも知れませんね。
当方も「契約をする」側ですので、文面を注意深く読み解いてみました。 2014.10.20-21　のところが今回の肝になる部分ですけれども、理由の如何を問わずキャンセルできない、と言ったあたりをどう解釈するか、になると思います。 またサイト側から提示された金額も内容を含めて質問者様が妥当と感じておられるのかどうかが見えにくくなってます。唐突で法外な金額提示なのか、2014／10-12の、使用していないシステム料金として請求されたものなのか、そういった部分の説明がないと、回答者を混乱させてしまいます。 では個別回答を。 １．当然の様にクーリングオフといった消費者保護の観点で述べられるものではなく、ビジネスとしての契約という体裁で相手は攻めてきていると思われるし、当時の状況と相手方の注意喚起がどこまでなされていたかを当方が知るすべがないので、これについての回答は難しい。 質問者が指摘する「サービス提供がない」状態であることを証明したうえで、支払い義務が存在しないという論法で支払いを回避する方策がベストと思われるが、契約時点で発生する初期費用は、どうあれ払わないといけないと思われる。 ２．確実に「被告(質問者殿)は○○円を支払え」という判決が出るとわかっているのに1年以上も放置している。また、本来回収業務を他社に移譲することは、リスクこそあれ、とりっぱぐれることが往々にしてある。サイト側が他社にお願いするのは、不良顧客とみられていない証拠(額が額ならば、直々に顧問弁護士が乗り込んでくる)。なので、まず裁判にする確率はかなり低い。裁判になったらなったで腹をくくればいいが、「法的手続きに入る」という脅し文句で払ってくれればラッキー、くらいに思っている。 ３．払う気がない、あるいは正当性を感じていないのなら、まず「連絡はしないこと」です。もちろん「払うお金がない」のも含まれます。しかし、連絡をしてしまったがために、態度を硬化させた可能性もなくはありません。裁判をやりたければやればいいが、こっちにも言い分がある、など、こちら側も論理武装=弁護士さんについてもらう　必要は出てくると考えます。 ４．お互い理論闘争に陥った場合、こういう経緯を含めて掲載するのは確実に質問者殿の不利な事象になるので絶対に避けること。仮にやるとするならば、すべてがおわってから(示談にせよ、勝訴にせよ、完全敗訴にせよ)。またその際に、ネットでの詳細の暴露をやらないよう、念書を書かされる恐れもある。 結論： 徹底的に戦うか、どこかで妥協するか(細々でもいいから支払いしていくとか)、それは質問者様の覚悟次第。不条理に感じているのなら、弁護士を立てて反論する機会を設けて、争う姿勢を見せればいい。
相手の名前、住所、連絡先をまず調べる。 同棲してる家が分からなければ、相手の実家が一番。 慰謝料や養育費が請求できるかは、他の方の回答にある通りです。 で、弁護士立てずとも、内容証明郵便を送ればいいのです。 ひな形は、ネット検索すれば出てきます。 いついつまでにお金を支払え、そうでないと慰謝料請求裁判起こすよ、と。 実際裁判を起こすとなると、証拠が必要になってきますが 内容証明を送るだけなら、証拠はいりません。 とりあえず証拠は集めつつ、内容証明を送りつけて相手の出方を見ては？ で、同時進行で旦那さんとは離婚調停の申し立てを行う。 こう言葉を並べると面倒くさいように思いますが、離婚調停を申し立てすれば 月1回家裁に行く必要はありますが、直接不毛な話し合いをせず離婚に向けての話し合いを調停員を介してできますから。 無駄に時間を過ごしてイライラするくらいなら、事務的にサクサクと進めた方がいいですよ。 弁護士の出番は、こじれたときです。 ○内容証明を送る ○離婚調停の申し立てをする この二つは、やる気にさえなれば弁護士なしでできます。
強要罪どころか、なんの罪もないような気がします。 友人（Ａ）に謝らないと、納得しないだろうな というのは、ただの示談交渉人 強要罪というよりは、むしろ良い人。 質問者様は、謝る義務がないのに強要された。 友人（Ａ）に謝罪するということは 僕の自由・名誉まだまだたくさんあるけれど 僕のいろんなものに害を与えた。 考えてみると、謝れ・・・というのは、一種の暴行で 脅迫なのだ。 みたいなこと、ですか？ 僕は、（うがった個人の感想です） 謝って、とりあえず解決したのならば それでいいんじゃないかと、と思います。 こちらが大人になることで、収まるのならば と考えること、それが社会ってもんだと感じています。 公務員のように　そんな義務はない　と簡単に 突っぱねる それは、公務員だからです。 社会は、公務員だけの集まりじゃないのです。
もしも電話の内容が店に公開を決意させた場合、電話をかけた者も 画像を公開した者と同じ刑事責任を問われる可能性があると聞きました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？ 　　　↑ 公開することが名誉毀損なりの犯罪が成立 するのであれば、それを電話で決意させれば 名誉毀損なりの教唆になります。 教唆犯は、実行犯と同じ刑に処せられる可能性が あります。 （教唆） 刑法　第61条 1.人を教唆して犯罪を実行させた者には、正犯の刑を科する。 2.教唆者を教唆した者についても、前項と同様とする。
捕まりません。 そのころ警備では 合羽がなくなった・・・など 騒ぎになっていないからです。
離婚条件の内「車2台のそれぞれの現在価値」と「自宅不動産の価値」の2点ですね。奧さんが調停を拒否されているなら、車に関しては自動車販売店。不動産に関しては「不動産鑑定士」に頼んで価額を出してもらう方法をとられるのが良いように思います。それにしてもどうして奧さんは調停を嫌っていらっしゃるのでしょうか…。
まず、貴方の間違いは 事故が起きたら警察に連絡する。事です。 単なる物損でしたら、警察に連絡後に2人揃って警察に行くだけでよいです。 時間が無ければ昼休みでも良いです。 これは、事故内容を証明する手段になります。 次に、保険屋に連絡をした方がよいでしょう。 保険を使うか？使わないか？は損害の金額が出てからで良いです。 使わなければ等級が上がったりする事は有りません。 事故を公的に証明することが出来ないのですから・・・ 示談書を作っても気休めにしかなりません。 気休めなので、内容は適当で良いです。 それから・・・ ＞修理費を自分が負担 って事は100％貴方の過失と言う事です。 貴方の直前に車線変更をしてきたバイクですから、100％貴方が悪いという事はありません。 一度保険屋に連絡して、過失割合が妥当か？修理費が妥当か？を確認した方が良いでしょう。 その後で、保険を使うか？使わないか？を決めても遅くはありません。
交通事故の賠償責任は、運転者と、車の持ち主にあります。 運転者に賠償する能力がなければ、車の持ち主に請求できます。 だから、他人に貸す場合は、年齢制限無しの、人身無制限、対物無制限にしておきましょう。 もしも、車だけの事故をおこしても、弁償するのは、修理代だけになります。 残るのは、事故車扱いの車。 車を貸して、デメリットはあっても、メリットはありません。 一度貸すと、又貸してくださいと頼まれますよ。 できれば最初から貸さない方が、得策です。
違うんですけど 国民の祝日・国民の休日・振替休日 この３つがあります。 この中で、ボスは祝日です。 祝日は、ただ働くばかりじゃそりゃ嫌さ。 なので 国民みんなで、祝ったり・感謝したり・記念となる日 を作って、そこを正式な休みにしよ！ これで誰でもが堂々と休めるぞ。 振替休日 いや待てよ、祝日は確か日曜日だったぞ ならば、祝うとか感謝だかんだって言ってたけど あれば、嘘なのか？ だって、休みの日と休みの日が重なれば それは、ただの１日だけの休みか？ 携帯実質０円、みたいなもんか？ 大丈夫です。 そんな場合には、振替休日をちゃんと用意します。 休日 これは、お金のにおいがします。 休みを合体させれば、中にはお金を使う人がいるのではないか？ そうなったら、入ってくる税金が増えるのでは？ そうなったら、それは国民の利益か？ 公務員の利益か？ 誰も得をしないのか？ 少なくとも家族単位、なんだから 家族の笑顔が増えるのでは？ 祝日を利用して、休日や振り替えが考えられた。 共通の目的は、国民みんなで元気になろう 笑顔を増やそう お金の話は、聞かなかったことにしてくさい。 よろしく、お願いします。
Q旦那との離婚を真剣に考えています。 ↑ あなたはご主人と離婚を真剣に考えながら、離婚時に必要な行動のすべてを否定的に考えていらっしゃいます。これでは離婚はできないでしょう。つまり、頭の中では離婚を希望されているのですが、その行動（離婚の）を取ることで新たな不都合が発生する。或いはうまく行かないのでは、と考えていらっしゃるのですべてがうまく行かなくなるのは当然です。 なぜかというと、何々を実行に移そうと思っても、片方ではうまく行かないのでは、と否定的なイメージを浮かべているからです。従いまして、思いはあっても行動できない。という「うつの世界」で離婚問題を思案しているからです。 不都合があるならそれを改善するための行動を起こすのが現実に身を置いて生きている人間のあるべき姿です。少しキツいことを言いますが当たり前のことです。あなたは「自分は何もしたくない。しかし、ご主人との問題が解決するのを願っている」と、いう心の姿勢なのです。自家撞着のものの考え方なのです。 ●こんな人からでも法律的にお金がもらえたり、逃げられたりしないようにする手段はあるのでしょうか。 　↑　本当に離婚を希望されているのなら「家庭裁判所」に「離婚調停」を申し立てましょう。そうすることで子どもさんの養育費は支払ってもらえます。ご主人が生活している以上、子どもさんへの養育の義務がありますので、ご主人が如何なる暮らしをしていても養育費は、義務者が支払わなければなりません。自己破産しても養育費の支払いから逃れることはできません。それらの約束を調停でするのです。 慰謝料は、あなたが損害の実害について主張しましょう。そして、あなたが2人の幼子を抱えて働くには、十分な収入が得られる見通しがつかないのなら、その見通しがつくまでの生活費として慰謝料と合わせた「解決金」名目で支払ってもらえるように主張しましょう。 法律はお金がないから支払えない。と、いう言い逃れはできません。それが通用するのなら、借金をしてもお金がないので支払えない。と、いえば済むことになります。今、ご主人からお金を支払ってもらうには無理があるかも知れませんが、あなたは調停で請求権は手にすべきです。 人生において当然に与えられた請求権を、自らの勝手な思い込みによる判断で放棄するような生き方はしない方が良いですよ。そういう考え方は個人対個人の場合は良いでしょう。しかし、お尋ねの問題は個人対個人のように思いがちですが、そうでないことに気づくべきです。 又、子どもさんの為にもあなたは毅然とした態度でご主人に対峙すべきです。ご相談の問題、誰も救ってくれません。手続きの方法とか場所は教えてくれるでしょう。しかし、問題解決の明確な意思があるのかどうかは、当事者であるあなたの責任です。この点は誰もが手助けできないのです。今、あなたに必要なのは、前を向いて生きることです。そして、前を向いて生きるのに障害になることをひとつずつ解決していくのだ。と、いう姿勢です。 ご主人の勤務先は調停のときに、ご主人はあなたに教えてくれないので調停で調べて下さい。と、いいましょう。更に調停の最後に、ご主人が仕事先（雇われ先）を変更した場合は、あなたに連絡する義務を負う。と、いうことを調停調書に書いてもらいましょう。困難が予想されるのなら、それが現実に発生したときを予測して手を打っていけば良いのです。最後に、あなたに贈る言葉です。「天は自ら助くるものを助く」
他人の敷地内の木にいる昆虫を採取するのは窃盗になりますか？ 　　　↑ 特別に飼育養育しているような場合ではなくて、 あちこち移動している野生？の虫なら、占有は 認められないので、窃盗になることは ありません。 無主物先占ができるということは、所有者の 占有下にないからなんでしょうか、理屈上。 　　　↑ そもそも所有者がいない、という ことです。 昆虫採集のために敷地内に入ると、侵入罪になってしまうのでしょうか？ 　　　　↑ 敷地の構造によります。 塀とか仕切りなどで囲われているような 場合には、邸宅、建造物の一部、という ことで、邸宅侵入罪、建造物侵入罪が 成立します。 仕切りもなにもなければ、原則、犯罪には なりません。 ただし、軽犯罪法１条３２号の入ることを禁じた 場所に該当する場合があることに要注意です。
前刑務所から出て６年経過、５年で初犯と見なされますが、３年未満でしょう。執行猶予は付かないと思います。
そもそも自転車に乗りながら犬の散歩をさせることが違法だったと記憶していますが。 http://peco-japan.com/59262
　ご実家に戻られるということは、「同居等により世帯が1つになる場合」に当たると思いますので、ご実家がすでにNHKと契約しているならば、上記のことをNHKにお伝えいただければ、解約届が送付されてくると思います。ご実家がNHKと契約していなければ、解約にはなかなか応じようとしないでしょうね。 　解約には電話で解約の意思を伝えることと、解約届の提出が必要になります。電話の対応窓口は2か所ありますが、どちらかというと、お住まいの地域の営業所にお電話される方が話が通じやすいと思います。ご参考までに連絡先が掲載してあるWebページのURLは以下の通りです。 　http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/menjo/window.html 　ちなみにわたくし、かなり強引な手段でNHKに母の契約の解約を成功させました（笑）。NHKの職員の方曰く、「特例措置」だそうです。NHKが文句を言って来たら、また補足でご相談くださいね。 　それともう一つ、解約に関する参考URLをご紹介します。わたしもこちらで勉強しました。 　https://sites.google.com/site/nhkhack/
憲法第4条、第5条に摂政の規定があります。天皇が国事が出来なくなった場合、後継者（皇太子）に代わりを務めてもらうことが出来ます。これを摂政といいます。過去に例があって、大正天皇がその状態になったとき、まだ皇太子だった昭和天皇が摂政になられ、国事を司られました。何の問題も起きませんでした。今回もそうされればいいのです。そのための憲法4，5条です。
証拠があっても、報復されますよ。 会社という組織は、ゴタゴタ、そのものを 嫌います。 まして、パワハラなんて騒ぐ社員は、上司が 扱いにくい奴だ、ということで追い出しに 掛かります。 やるなら、辞める覚悟が必要です。
●離婚の協議に入ってから　パートをして溜まった貯金は財産分与の対象になりますか？ 　↑　理屈上は、共同生活をしている限り共有財産になります。しかし、実際は共有財産に汲み入れる人は無いでしょう。ハッキリと離婚に備えてのパートだと主張しましょう。そうすると、財産分与の対象になりません。パートに出た理由を説明することにつきます。 ●相手方にこの残高を開示する必要はありますか？ 　↑　残高を開示する必要はありません。共有財産でない。と、主張しているにもかかわらず、私はこれだけためました。と、言うのはおかしな話です。 離婚の場合の条件について話し合うときは、いくら夫婦であってもこの時は「敵と味方」に分かれているのです。そこの点を十分理解しましょう。そして、法律に明確に規定しているわけではありません。（財産分与の範囲とかをです。） 蛇足ですが、利口な奧さんなら、結婚生活中の預貯金のほとんどを、隠し口座に移して預貯金はない。と、言い張る奧さんもあります。そして、それが通用しているのが現実でもあります。
＞・休日出勤されたとする日の残業単価は、平日普通残業単価と同額で良いのでしょうか。 良いはずです。以下、多少簡略化して説明します（実際はもう少し複雑）。 日曜に休日出勤した場合は、時間割賃金の1.35倍の割増賃金になっていると思いますが、これは「法定休日労働」の場合で、「法定休日」は週1日です。あなたの会社の場合は日曜日が法定休日と定められていると思います。 ですので、その他の日の休日出勤は、通常の残業手当の割増率（時間割賃金の1.25倍＝これがあなたの場合1560円だと思いますが）であれば問題ありません。法律通りの運用です。 ちなみに、週休2日制で土日休みの会社の土曜の休日出勤も同じ扱い（1.25倍）です。
正当防衛にならず、何らかの犯罪になる 可能性があるのでしょうか？ 　　↑ 他者の為の正当防衛も認められますが 正当防衛の要件である 「やむをえない」 と言えない場合が多いと思われます。 従って、正当防衛が認められる場合は少ない でしょう。 故に、殺傷すれば、傷害罪、殺人罪が成立 するでしょう。 その場合は、微罪でしょうか？重罪でしょうか？ 　　　↑ 一般には、人の殺傷は重罪です。 量刑、という意味であれば、それはケースバイケース になります。 その人の活躍により、人質が無傷で救出されたり したら、検察も起訴をためらうかもしれません。
憲法外のより上位の憲法を規定する枠組み 此に欲しく思うの、ですが 　　↑ 憲法学者は、これを自然法、と名付けています。 どんな憲法であっても自然法に反することは 許されない、と解するのが一般です。 そして、自然法の内容ですが、これは個人の尊厳だ という説が有力です。 つまり、個人の尊厳は憲法の上にある自然法に よって保障されているから、いかなる憲法に よっても侵害することは許されない、と 説明しています。 こういう考え方はキリスト教に由来するものです。 つまり、人権とか個人の尊厳は神が与えたモノだから 人間がつくった憲法で奪うことは出来ない、とする のです。 異教徒には神はもって来られないので、自然法、と いう概念を創ったのです。
警察が動くのは 自分が動物をひき逃げした・・・と自首した場合。 その動物に飼い主がいれば、器物破損の可能性もある。 僕は、経験したからわかったんですが 夜中に動物をひき逃げしました。 そのまま逃走する選択もあったけれど 僕には、自首の経験がないので これはいいチャンスなので、自首を経験するか・・・という軽いノリ。 自損事故、なので警察は僕の車をなんか細かく見たり 僕にもいろいろ聞いて、何かを書いてました。 明日、現場の確認に行くらしかったです。 と、これが警察のお仕事。 では、動物のひき逃げを見た場合 それは、一般道・国道であれば道路の管轄に連絡をし 高速道路ならば、各地のNEXCO。 良く分からなければ それと死体を発見した場合は、＃９９１０に電話して聞く。 行くだけ行かせます・・・それは、ごめんなさい わかりません。
営業時間が９時から１５時？これはお客様に対応する窓口がこの時間で、営業時間が１５時までだからと言って、行員の方が業務を終了して帰られる時間ではありません。行員の方はこの時間以降その日の現金残高の照合、今は電子化されて現金残高が即座に出るようになっていますが、昔は行員全員が現金を照合して合わせたものでした。その他、諸々の残務などがあり、実際に業務を終了するのは１８時以降になると聞いています。銀行法では無く、なぜ金融庁がこのような指導したのか分かりませんが、ただ銀行は多額な現金を扱う仕事である事が前提だと思います。
※この母親からの依頼を温情で了解しましたがこれにより私の請求権が無くなるようなことがあるのでしょうか？ 　↑　全く心配することはありません。債務者の代理の母親が遅れている債務に関して、支払い方法をあなたに説明し、あなたがそれを了承しただけです。九月以降は、和解条項の通り支払う、ということです。 相手方が失う利益とは、キチンと約束通り支払わなければ分割払いでの支払いのメリットを無くしてしまいますよ。と、いうことです。
ブロック塀とは土留めでしょうか？ ＞そのブロック塀は1．7mありその上に、アパートが建っています この文面からみるとブロック塀が土留めになっているように読み取れます。 高いほうの土地の所有者が土や流水を防ぐために土留めをする責任があります。 ですので、そのブロック塀は上の土地の所有物と考えられます。 あきらかに損害賠償を求めることができると思います。 もしブロック塀が土留めでなく、単独で建てられていてあなたの所有物でも、 上の土地の所有者が土や流水を防ぐ処置を怠っていたことによる損害賠償を求めることが できると考えられます。
３回やった...と。 ３回目は、弾がが入っていなかった。 銃口を向ける直前に弾を抜いた。 この３回目しか、明らかにできなかった。 （それは、ないか） のか そもそも、殺す気がない。 気合を入れるための行為だったので、未遂に当たらず。 殺す意思があった、と証明できない。 なのか 警察官だから、単純所持は当然で それでは、処分ができない。 処分を優先したかったので、加重。
私的発言を禁止しているという法律を示して下さい。 あなたの質問はそんなんばかりですね。中身がない。
詐欺罪に該当します。 詐欺罪は現行犯逮捕か又は被害者が申告しない限り【申告罪】捕まる事は有りませんが犯罪には変わりはありません。
1.原告被告共に新しい証拠の類いが無くてもただ判決に不満だけで上告出来ますか？ 　↑　最初に「地方裁判所」で・・・、とお書きになっていますので、このご質問は高等裁判所に「上訴」可能なのか、というご質問だと思います。そうすると、答えは可能、になります。 2.新しい証拠が無ければ判決は変わりませんか？ 　↑　上訴する以上、地裁の判決に事実認定の誤りとか、事実認定の齟齬があったからだと思います。その点をキチンと訴状に記載すれば新しい証拠は不要です。しかし、事実認定に誤りがあるという指摘の証拠は作る必要があります。（証拠は物的証拠だけではありません。） 3.原告が満額でない為上告した場合藪蛇で金額が減る事はありますか⁇ 　↑　十分あります。被告側が損害賠償の責めを負わなくてもいい。或いは、責任を否定した場合は逆転判決の可能性は大いにあります。まして、不貞行為のような場合は、お書きになっている地裁の判決の根拠となった不貞のとらえ方その他について、違う角度・方向から考えると、先の判決とどの様な違いがみえてくるのか。と、言うような事を明らかにして高裁で主張し、裁判官がその主張を認めれば、地裁の判決は変わります。 不貞問題での裁判の多くの場合、地裁での判決は高裁に持って行っても変わらないだろう。と、いう弁護士は多いのです。これは、地裁と同じ角度から不貞問題を撮られているからです。上訴する側は、地裁の判決に不満だから上訴します。その時、地裁で不十分だった点とか地裁の判断の基準になった、不貞の「ある問題の観方」を変えて、その根拠を主張すれば高裁では地裁と違う判決が出るでしょう。地裁の判決文をよく読んでみると高裁での戦い方も判ります。
源泉徴収票の支払金額(受給者側から見れば収入金額)は所得金額ではありません 公的年金等控除額を差し引いた残りが所得金額になります 公的年金等控除額は収入金額と年齢に応じて異なりますが年額70万円までは全額控除されます https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm
例え自転車に大きな破損が無くても事故は事故ですから、被害者が警察に通報したら警察は捜査する義務があるので調べるでしょうね。 そして、防犯カメラにナンバーが映ってれば当て逃げ容疑で話を聞きに来るでしょうね。 自転車の持ち主が通報するかどうか次第ですね。
何かしらの罪になりますか？ 　　↑ 犯罪にはなりません。 当初から支払いの意思無くして、注文すれば その時点で詐欺の未遂になり、 食べたら既遂になりますが、 支払いを拒んだ、というだけでは犯罪には なりません。 警察に立件されるのでしょうか 　　　↑ 世の中には冤罪というものがあります。 質問者さなんが食い逃げ常習犯なら 立件されるかもしれません。
こんにちは。 教授がツイッターを監視することは、違憲ではありません。ツイッターが公開を前提としている以上、誰に見られても文句は言えません。 教授がツイッターの書き込みに文句を言ったり指図をする程度でも問題ないでしょう。 では、教授がツイッターの書き込みの内容に応じて学生に不当な扱いをしたとしたら。これは、アカデミックハラスメントの問題が生じます。　 結局、憲法というものは、国と個人の関係を規定するものでありますから、教授と学生の間に検閲や言論の自由という問題は生じないのです。 逆を言えば、国がツイッターを規制したら、これは明らかな言論弾圧になります。
あなた自身にも警察が事情を聞きに来る可能性はゼロではありませんね。 少なくとも薬品の譲渡の事実確認くらいは有ると思っていた方がいいでしょう。 あなたが譲り受けた薬品を他者に譲渡した場合は、あなた自身も薬事法違反になる可能性がありますし、譲り受けた薬品が違法薬物だった場合は所持や使用が罪になる場合もあります。 もし、警察があなたに事情を聞きたいと言って来た場合は、素直に応じ正直に話をするのがいいでしょうね。 あなた自身も罪に問われる可能性を示唆された場合は、速やかに弁護士に相談し、弁護士の指示に従いましょう。
現代なら義務教育を終えている年齢ってことだと思います。 ただ、だとしたら男子も16歳以上でいいんじゃ？って話になりますが、この結婚に関する法律（民法）は1898年に施行されて以来いろいろ変更はありましたが婚姻に関しては変わっていないんですね。1898年当時の女子なら16歳なら殆どの人が初潮を迎えってことではないでしょうか。1898年当時なら義務教育（尋常小学校）は4年なので、10歳から16歳くらいまでに女子は家事全般も家で学ぶってことでしょうね。 　たとえば女性参政権なんてのも戦後になってからなので、1898年くらいなら「男は働け！女は家事と育児に専念しろ！」って時代だったのでしょう。 　そうなると男が2歳くらい上じゃないとだめなんじゃ？ってことだと思います。 現代なら女性が年上ってパターンも普通にありますが。
1.どんな日を境に言うのでしょうか？ （例えば別居を開始した日とか） 　　　↑ ○月○日に破綻した、というものではありません。 期間でいえば、３～５年別居していれば破綻と 認定される場合が多いです。 通常は５年以上が目安になっています。 2.夫婦生活が破綻している証明（証拠）は何がありますか？ 　　　　　↑ 別居期間の証明が最も有力ですが、これだけで 決まる訳ではありません。 不倫しているとか、生活費を渡さないとか、会話が 全く無いとか、Ｈレスだとか、要するに夫婦の実体 が存在せず、それが永く続いている、というのが 証拠になります。 それらを総合的に考慮し、回復の見込みが無いか を判断することになります。 3.夫婦生活が破綻していなかった証明（証拠）は何がありますか？ （例えば同じベッドで寝ていた　例えば一緒に外出した） 　　　　　↑ 破綻している証拠の逆ということになります。
お尋ねの件は多分債権執行（給与とか預貯金）だと思いますのでそれに沿ってのアドバイスです。 強制執行するには手続きが必要です。 相手方に送る「文書の送達」「債務名義の送達」に各1,800円必要です。債権額がいくらか分かりませんので一応の目安で書きます。100万円を超え300万円までは9,500円。300万円を超え1,000万円までは11,500円の実費手数料。1,000万円を超える場合は14,000円の実費手数料です。 尚、差し押さえ対象によって手数料は違います。不動産などはもう少し高くつきます。又、執行官が現地に出向けばその費用も発生します。以上の情報は、「強制執行の仕方と活用方法・自由国民社刊・石井正夫著」を参考にしたものです。 実際の費用ですが、上記の他にも色々必要になりますので5万円くらいは必要になります。執行文があるのなら、執行文、債務名義、送達証明を揃えて執行官に手続きをしてもらえばいいです。相手がサラリーマンだと相手の勤務先会社の登記簿謄本が必要です。銀行預金を差し押さえるなら、銀行の口座名の特定が必要になります。 弁護士さんに頼まなくてもご自分で手続きは可能です。分からないときは裁判所の中にある執行官室に行って、手続きの方法をお尋ね下さい。執行官室には、東京を除くと執行官が1人か2人しかいません。（東京は目黒区に「民事執行センター」が裁判所とは別にあります） 最後に、相手の不動産とか収入源、取引銀行などを事前に把握しておくと良いですよ。もし、差し押さえを執行しても満足いくものではなかった。どこかに隠している。と、思われたら、相手に対して「情報開示」の請求を裁判所に申し立てましょう。そして、すべての財産を裁判所に申し出てもらいましょう。
>>これって守秘義務なんですか。裁判員の安全に対して何も教えてもらえないなんて、 こんなので裁判員になりたがる人なんているのでしょうか。 まあ、裁判員を脅す、襲撃したいと考える人にとっては、裁判員を守る方法を知ることは必要ですからね。 だから教えないって理屈は、いちおう筋がとおっている気がします。 まあ、裁判員に送迎なんてありえないと思いますが。
刑法は規範学とも言われますね。 　　↑ 法学はすべて規範の学問です。 刑事規範の中に、刑法などがあります。 民事規範の中に、民法などがあります。 刑事法、刑事政策などいろいろありますが、 やはり規範の勉強になるんでしょうか？ 　　↑ 刑法は規範の勉強になりますが、刑事政策と いうのは少し違いますよ。 何か決めておかないといけないなど？ 　　　↑ 法というのは、結局は社会秩序を守るために 存在します。 社会秩序を守る方法には、倫理や道徳規範も あります。 倫理道徳規範では不十分な場合に備えて 法規範があります。 法規範の中で、刑罰の威嚇をもって規範を守らせよう とするのが刑事法です。
ご参考 自衛隊出動差止等請求事件 安保法制違憲訴訟の会 http://anpoiken.jp/
罰則のない自治体の条例のようなものですか （この条例にも法的拘束力があるというのでしょうか）。 　　　↑ 拘束力には、まず道徳的拘束力しか ないモノがあります。 それを超えて、法的拘束力が認められる モノがありますが、その中でも ・宣言的な効力しか有しないモノ ・罰金などを請求出来るが、提訴は出来ないモノ ・提訴して罰金などを請求出来るモノ などという段階があります。 仲裁裁判所の決定は、単なる道徳的レベルの ものではなく法的効力を持ちます。 しかし、それを実現させる効力までは ありません。罰金もありません。 そういう意味です。 簡単に言えば、道徳で決まっているから守れ というのと、 法律で決まっているから守れ、という だけの違いです。 法律で決まっているから、とした方が強い 感じがするだけです。 世間の風当たりも強くなるだろう、ということです。
●私のお給料を全額ではなくても何割かは、慰謝料とは別に請求したいと思ったのですが、この場合、支払ってもらえますか？ 　↑ 支払ってもらえますか、という受け身の姿勢では無理です。しかし、あなたがご自分を大切にされ、与えられている当然の権利を具体的に主張するなら、お考えになっている事は実現可能です。 その理由です。 まずあなたは、ご主人の理不尽な言動により、あなたの主婦である「立場」人間としての「人格（まとめて人権といいます）」その他を否定されています。こういう点について具体的に事実を証明できる証拠を作っておきましょう。（円形脱毛も証拠です。それと、事実の出来事を結び付けましょう） 離婚に際してのあなたの請求は「財産分与」「解決金」「慰謝料」子どもさんがいらっしゃれば「養育費」というように項目をキチンと分けて請求しましょう。あなたのようなケースは、解決金という名目で「慰謝料」と「財産分与」「未払い金」などを合算されるケースがあります。そうではなく、シッカリと項目別に請求しましょう。 あなたの希望が叶えられるか否かは、あなたの「事に対する姿勢」できまります。あなたの姿勢次第で法律もあなたの味方をします。離婚原因があります。（妥協しなければ、あなたに有利な法律がある。と、いうことです。）
慰謝料の請求は自由ですが、支払われないと思われます。 お大事に
こんにちは。 歩行者と接触してないなら後々問題になることはないです。 私は、以前に繁華街の一方通行道路を法定速度の範囲内で走行中に横断歩道を渡り始めた中年女性に気付き横断歩道手前の停止線で一時停止しましたが、中年女性が驚いたのか歩道に戻ってしまったので横断歩道を渡らないと思って横断歩道を通過したところ横断歩道の先にいた交通機動隊の白バイに股がった警察官に停止させられ「歩行者通行妨害」とされたことがあります。 この時、交通機動隊の警察官と歩行者が歩道に戻ってしまったから渡らないと思って横断歩道を通過したと押し問答になりましたが、警察官は停止線の手前で充分に徐行しなかったから歩行者が驚いて歩道に戻ってしまったのだとされて運転免許証の提示を求められました。 渋々と運転免許証を提示したところ直ぐに反則切符(俗に言われる青切符)に記入し始めたことで再び交通機動隊の警察官と押し問答になりましたが、反則切符の記入を妨げるようなら公務執行妨害で現行犯逮捕すると脅かされ記入した反則切符(違反点数2点の反則金6千円)を渡され署名させられました。 しかし、質問者様の場合は驚いた歩行者に睨まれただけで歩行者は無事に横断歩道を渡ったのですから、歩行者通行妨害違反にはなりませんから後々になって歩行者通行妨害違反に問われることはありませんので心配する必要はないです。
新しいものを送ってきて不良品の返品要求されなかった場合。 不良品の処分は購入者側で行うことになるので所有権移転はありません。 なので、不具合のまま使用していても問題はありませんが、その不具合により火災の原因等になった場合、メーカーは当然責任は負いません。 転売についても、所有者は購入者になるので、不具合があることを明示して転売するのはかまいません。
失踪宣言／失踪宣告は、利害関係人（たいていは、親族／相続者なと）が。裁判所の手続きが必要です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%B1%E8%B8%AA%E5%AE%A3%E5%91%8A 裁判所から、失踪宣言／失踪宣告の決定書が出たら、その決定書を市区町村役場に提出して、戸籍を抹消します。 ＞　そのあとその人がひょっこり現れたらどうなるんでしょう？ 前記の参考サイトにもありますが、本人、または利害関係人が、裁判所から失踪宣言／失踪宣告の取り消しをしてもらって、戸籍も回復します。 戸籍を抹消してから、取り消し・回復の間の、いろいろな利害関係などの問題が発生しますが、前記の参考サイト画面の中ほどの「失踪宣告の取消し」から下の内容を読んでください。
　 「士」を使ってはいけない法律はありません 民間資格で「士」が付くものには インテリア設計士 医療保険士 医療事務管理士 犬訓練士 音楽療法士 エネルギー管理士 屋外広告物士 介護食士 こども環境管理士 構造用集成材管理士 観光士 建築設備士 古民家鑑定士 建築業経理事務士 基礎施工士 コンクリート診断士 コンクリート技士 コンクリート主任技士 繊維製品品質管理士 食品冷凍技士 生産能率士 石油学会溶接士 照明士 敷金診断士 細胞検査士 食肉士 設備士 惣菜管理士 自転車組立整備士 水泳指導管理士 鮮魚士 サービス介助士 地質調査技士 衣料管理士 中古自動車査定士 伝統資財施工士 中小企業組合士 トレーニング指導士 調剤報酬請求事務専門士 ネイルサロン衛生管理士 防錆管理士 ビオトープ管理士 木材切削士 木材接着士 メンタルケア心理士 木材乾燥士 余暇生活開発士 臨床心理士 冷凍空調技士 ＩＴソフトウェア翻訳士 などがあります 　
＞私の理由。過失0と思っていますが。 まず、この認識を改める必要があります。 交通事故で過失割合が0:100になるのは ・0の側が完全に停止していて、回避する事が不可能な場合（赤信号での信号待ちで後ろから追突されるなど、特殊な状況のみ） ・100の側がセンターラインを超え、回避する間も無しに正面衝突した場合（公道のみ） のケースだけです。 これ以外のケース、つまり「自分の側がちょっとでも動いていた場合」や「ぶつかりそうだと判断したのに回避行動を怠った場合」や「クラクションを鳴らすなどの回避行動を取らなかった場合」には「これらの行動をせずに怠った過失」が課せられます。 つまり「絶対に0:100にはならない」という事です。 「自分は何もしてない。相手が勝手にぶつかって来ただけ」だとしても、自分側には「何もしなかった責任」があるのです。 次に「0:100」を主張した場合、自分が加入している保険会社は「部外者」になりますから、保険会社は「事故についての相手との交渉」は禁じられます（「非弁行為」になり、法律違反になります） なので、貴方が何時までも「0:100だ」って言い張れば、保険会社は、事件から手を引きます（保険に「弁護士特約」が付いていれば、弁護士に依頼できます） ＞(1)相手側の保険会社は道路幅は広いが駐車場は道路でなく通路なので（白線もない）左右どちらを通行しても問題ない。 駐車場内は「私有地」であり「道路交通法が適用されない場所」なので、法律上は「左右どちらを通行しても問題ない」のは正しいです。 ＞(1)通路でも車は左となっておりますので左側を通行していたら事故はしていないと強く言う。 事故の際や、裁判、事故の示談の場では「～たら、～れば、～だろう。～の筈だ」は無意味です。 なので「左側を通行していたら事故は起きてない筈だ」と主張しても、何の意味もありません。 ＞(2)スピードのだしすぎとかも関係ない。 ＞(2)駐車場内なのにスピードの出しすぎと言う。 事故は「双方の不注意、双方の過失が同時に発生した場合」にしか発生しません。 どちらかが「ちゃんと注意」していて「過失が無い行動」をしていたら、事故そのものが最初から発生していません。 ＞(3)前方を良く見ていなかったのではと言いました。 貴方も「ぶつかるまで、相手の車を見てなかった」のは同じです。見ていたら「ぶつかる前にクラクションを鳴らしてこちらの存在をしらせる」「ぶつかる前にぶつからない位置まで後ろにバックして回避する」などの行動を取れた筈です。 なので「見ていなかった」のは「お互い様」です。 ＞(4)駐車するのに右側に寄り反対側の駐車線に入れようとしたのではと言う（現場を見ると大回りしないと入らないようだ） 「～らしい」「～のようだ」は、事故の際には無意味です。 保険屋や事故鑑定士は「この傷の付き方は、双方がこういう風に動いていたから付いた傷で、こういう風に動いていたなら、こっちが〇割、あっちが〇割の過失だ」と判断します。 なので保険屋や事故鑑定士は「監視カメラの映像」や「ドライブレコーダーの映像」など「確定的な証拠映像」でも存在しない限り「双方どちらの言い分も信用しない」です。「傷の付き方」を重視します。 ＞(5)法規上、車は左、人は右で路上と同じだと言っています。 「私有地内は道路交通法の適用外」です。 「車は左」は「道路交通法での規定」なので「道路交通法の及ばない場所」では、どこをどう走っても構いません。 なお、私有地でも「公共の用に供する道路（私道）」は「道路交通法を準用する」と考えられています。 ここで注意しないといけないのは「駐車工内の通路部分は、道路ではない」と言うことです。過去の判例でも「道路として扱わない」としています。 ＞今度は第三者をたてる事になりましたと私方の担当者から電話が有りました。 たぶん「第三者」は「事故鑑定士」だと思います。事故鑑定士が「こういう事故でした」と鑑定した場合、結果が覆る事は99.999%ありません。 ＞事故から一カ月半が過ぎようとしています。疲れました。一日も早く解決し楽しい生活に戻りたいです。 であれば「すべてを弁護士に任す」のも手です。何を言われても、何を主張されても「弁護士を通して下さい」で済みますので「楽しい生活」を続けられます。 今の世の中「楽しい生活」は（弁護士を雇うなど）「金で買う」しかありません。
　 その質問の回答は商法に明確に書かれてます。 第525条 商人間の売買において、売買の性質又は当事者の意思表示により、特定の日時又は一定の期間内に履行をしなければ契約をした目的を達することができない場合において、当事者の一方が履行をしないでその時期を経過したときは、相手方は、直ちにその履行の請求をした場合を除き、契約の解除をしたものとみなす。 「契約の解除」ですから契約が無かった事になります、当然損失も無い それを回避したいなら「直ちにその履行の請求」をしましょう 　
　長いので２つに分けます。また、今回の質問文だけを見て回答します。 ●Ａ01.　 　そうです。 ●Ａ02.　 　いいえ。 　上述の通り、２つの責任が併存します。したがって、質問者さんはどちらの責任を追及してもＯＫです。 ●Ａ03. 　責任の内容は同じです。 　但し、相続人として負う責任は「相続割合の範囲」で、です。相続人が一人で全部の責任を負う必要はありません。 　また、相続した責任と連帯保証人としての責任の、片方の責任が履行されれば他方は消滅します。 ●Ａ04. 　そうでしょうね。相続人が複数ある場合は単純にはいきませんが。 ●Ａ05.　●Ａ06. 　『解約するまでに、・・・ 、原状回復をしなければ、ならない』となっているなら、原状回復をしないうちに解約はできない、と解することができます。 ●Ａ07. 　『もし、そうなら、』の「そう」って●Ｑ06の「解約できる」としたら、ということですか。 　もし、そうなら、解約できないと解するので、回答は不要ですね。 ●Ａ08. 　質問者さんの言動次第でしょう。 　質問者さんの契約では、解約とは原状回復が済んでから行われるべきものなのに、例えば質問者さんが、無条件で解約を認めたのなら、その時点までに「原状回復が済んでいる」と認めたことになりかねません。 　原状回復が済んでいると認めたのなら、その後の損失は質問者さんが負担すべきものでしょう。 　解約を認めていないなら、相続人もしくは連帯保証人が責任を負うことになりますが、反面、解約を認めていないなら、賃貸借契約はまだ継続中なので原状回復を求めるのは無理でしょう（原状回復は解約までにすればいい）。 　質問者さんの言動次第では、その中間もありえます。 　以上は「例えば」の話です。真実はどうなのか、質問文からは判断できません。 ●Ａ09.～10 　一般的には、「明け渡し通告とともにカギが返還された時」でしょう。本件では、明け渡しの前提となる解約の前に原状回復すべしという約款があるようですので、「原状回復をしたうえでの解約通知とカギの返還」があった時でしょうか。 ●Ａ13. 　原状回復をしないでおこなった「解約」を質問者さんがどうとらえて、返事をしたか、でしょうね。 　質問者さんの契約では、原状回復って解約通知の前に為されているべきものですよね？その解約通知を黙って受け取った（解約を了承）したのなら、「原状回復ももうすでに終わった（あれでいいよ）」という、新たな合意があったと受け取れないこともありません。 　そうなると、カギを受け取った後の、明け渡し遅延損害金の請求は難しいかもしれません。 　例えば、「原状回復請求権を留保」して解約通知を受け取ったのなら損害賠償請求もできるでしょう。 　このあたり、質問者さんの言動しだいの微妙さがありますので、請求ができる・できない、結論がどっちに転ぶかは、判断できません。
　http://www.pref.osaka.lg.jp/dorokankyo/osakajitensha/ こちらのよると 　 Q11府外から自転車で乗り入れた場合、自転車保険等の加入の義務が適用されるのですか 　大阪府において自転車を利用するときはこの条例の適用を受けますので、自転車保険等の加入が義務付けられます。 Q12府外から観光等でレンタルサイクルを利用する場合でも自転車保険等の加入の義務が適用されますか 　上記と同様に、自転車保険等の加入が義務付けられます。 　ってことで、ちゃんと保険に入ってくださいね。
「食品などに直接触れるもの」なので、「食器」は該当しますが、「食器を入れるもの」には適用されません。 「食器入れ」に食品をいれていたら、それは「食品入れ」ですから。
たまたま、休みに課長、部長にあった時に暴力を振るわれた場合は、会社は関係がないので個人を訴えることになります。 しかし、会社でのパワハラは部長、課長が行った場合、会社にも安全配慮義務違反が適用されます。 会社は従業員が安心、安全に働けるようにする義務がありますが、パワハラが起きたということは安全配慮義務を果たしていないことになります。 会社にも安全配慮義務の責任があるので、部長、課長を訴えるということはその義務を果たしていない会社も含められます。
第四条　放送事業者は、国内放送及び内外放送（以下「国内放送等」という。） の放送番組の編集に当たつては、次の各号の定めるところによらなければならない。 一　公安及び善良な風俗を害しないこと。 二　政治的に公平であること。 三　報道は事実をまげないですること。 四　意見が対立している問題については、できるだけ多くの角度から論点を明らかにすること。
民事、刑事事件、全ての裁判でマスコミが傍聴席にいるとは限りません。 事前に、裁判の日程や事件番号、原告、被告名、全てわかりますので事件内容によっては傍聴します。 その内容によって関係者に取材しますが、私の知る限り裏を取らない情報は記事やニュースにしません、訴訟になりますからね。今はガセ報道は相手にされません。 ただ、裁判所の関係者や司法関係に対する訴訟では、何故か大きな事件が同じ時間帯に他の法廷であります。不思議ですね。 貴方の訴訟内容はわかりませんが、訴訟内容を新聞社もしくはテレビ局へ電話する方法もあります。 そして、裁判の日に貴方の知り合いや、被害者を傍聴席に出席してもらうのも無言のプレッシャーになるのです。これは裁判官も例外ではありません。 マスコミを司法関係者は気にするのですよ。
客を見る眼を養うことです。事を起こさないように事前に備えるべきです。事が起こりそうになってからでは遅いです。 今の時代、見た目では分かりませんが少し話をすると、どこか違う。と、言う印象を持つ客が多くなってきました。精神的に問題あるのでは、という客がいます。この人達を見分けるコツを会話の中とか表情で見つける以外ありません。そのコツは自分で習得する以外ありません。 一つだけヒントを言えば、会話は今日の話をしているのに、変な人は過ぎ去った過去の自分の話をします。そして、その話は、今話している事と何の脈略もないにも関わらず話題を変える人は要注意です。男女ともにです。
(1)過去に遡って加入したいのであれば、その期間分の保険料は負担しなければなりません。３１万円という金額から推定すると１年間分ぐらいかな？ (2)「日付・名前・印なし」の用紙では、正式文書とは見られませんので信頼できませんね。もともと、加入義務がある社会保険の手続きをしていなかった法人ですので少し心配が残りますね。 (3)「指定の口座」とありますが、この口座は会社の口座ですか？。被保険者個人が国に保険料を振り込むことは無いですがねぇ。個人負担分を会社が預り、それに会社負担分を加えて、会社が国に振り込む形になっている筈ですが・・・その点も年金機構に確認したらどうですか？
その通りです。交通事故の場合は加害者は自分に都合よく考えることしかしません。警察は民事になるので関わらないし、納得いかなければ自分で証拠を集めて訴えるしかないのです。その費用と時間を考えれば到底割に合うものではなく、泣き寝入りするしかないのが多いのが実態です。私は２１年前に８万円の自転車に乗っていて同じような目に遭いましたが、相手は弁償などしませんでした。無料の法律相談にも行ってみましたが、今書いたようなことを言われました。
録音データーは「準文書」の扱いですのでそれだけでは証拠にはなりません。証拠にするには、録音された機器に保存されている音声内容を文書に起して書面にします。つまり、機器に保存されている音声内容と、それを文書化した双方の内容が一致して、それを裁判官が認めた場合に始めて証拠になります。裁判官が録音したものを証拠として採用した場合でも、それだけではあくまでも「補助」的扱いです。 デジタルデーターは、改変が容易で有り、改変しても外形上痕跡が残らない、という性質があります。（録音機材を見ただけでは改変の有無は分からない）よって、作成者によって作成されたものであること（真正性）や、作成された状態がそのまま維持されている、という「完全性」が重要になります。 相手に秘密で録音したのであれば、秘密にせざるを得なかった理由、秘密にした意図を裁判官が納得出来るように（文書で）説明する必要があります。ご質問のケース、この録音を証拠にするのだ。と、いう強い気持ちのもと、上記のアドバイスを参考にされたら、あなたの味方になる証拠になるでしょう。（以上のアドバイスは、書籍・「デジタル証拠の法律実務・日本加除出版」を参考にしました。）
これは、私感ですので根拠はないのですが、テレビ、ラジオで盛んに過払い金請求のCMが頻繁にあります。以前は、こんな少額の債権には力を入れていなかったと思いますけど、今はCMを 入れてまでの仕事を獲得しなければならないほど厳しい状況じゃないかと推察しています。
ドアミラーが傷ついた程度の事故で、通院というのは異常です。 ぶつかってドアミラーが倒れる程度なら異常です。 タクシー屋さんなんて追突してきて、バンパーが凹んでいても、なかなか人身を 認めなかったりしますよ。 色々な判例がありますので調べて見る価値はあります。 人身扱いで通院するほどの怪我を主張されているのに、診断書を警察に提出してい ないあたり、怪しいと思います。（警官の妻なのに！） 相手が警官の妻を名乗るのなら、警察の監査官に申し立ててはいかがでしょうか？？ 神奈川県警の例ですが https://www.police.pref.kanagawa.jp/mes/mesb1001.htm 私なら絶対に監察官室に通報します。 保険屋は、使えないようなのでキチンと交渉しろと伝えるべきです。 次回の更新でサヨナラして方がいいです。 またドアミラーの交換程度の事故であれば、保険を使わずに自腹で払うのもアリです。 保険料の値上がり分を考慮すると使わない方が得策かも。 突っ込みどころ満載だなぁ・・・
貴方の仕事をとるか夫の主張の筋を通すかですね。 普通は事故扱いだとディーラーでバンパー・取り付けステー交換で普通車で10万円位掛かります。 事故扱いですので社長の自動車保険料が翌年上がります。 部分塗装でまるく収めたかったのでしょうね。
＞あとで警察が家にくることとかありますかね？ 「被害者しだい」ですね。 例えば、被害者が「自転車が無傷でも絶対に許さないマン」だったら「警察への被害届けの提出」⇒「厳重処分の請願」⇒「当て逃げで捜査」⇒「警察の自宅訪問」って事になるでしょう。 例えば、被害者が「子指のないおっかないお兄さん」だったら「警察は来ない」ですけど、被害者に身バレしたら「とっても怖い目に遭う」でしょう。 どちらの場合も「自転車が壊れてるかどうか？」は関係ありません。「自転車がどのくらい壊れたか」と言う話は「民事で損害賠償事件として解決すべきこと」なので「警察」や「８９３屋さん」は「被害の有無に関係なく行動」します。
このような事は、まず「就業規則」が優先しますので、就業規則はどうなっているのか、それでも判明が困難な場合は、人事が付与したのであればその責任者の説明で解決するでしょう。
私なら、どうしても休まなければならない理由ならば 有給が無くても休みます。 ちなみに、有給休暇届けなるものは有りますか? 嫌味は無視して、届けに判子押して提出すれば良いのです。
この場合、賃貸人は、賃借人の相続人である子供に 原状回復の損害賠償の請求ができますか? 　　　　↑ 相続放棄をしていなければ可能です。 相続放棄は３ヶ月いないにするのが原則です。 できるとすれば、どのような法的な根拠があるのでしょうか? 　　　　　↑ 相続人は被相続人が有した一切の権利義務を 承継すると、相続法に定められています。 民法　第896条 「相続人は、相続開始の時から、被相続人の財産に属した一切の権利義務を 　承継する。ただし、被相続人の一身に専属したものは、この限りでない。」 子供は、私は、連帯保証人になっていないのであるから、 責任を負えないと言っています。 いかがでしょうか? 　　　↑ 相続していれば、連帯保証人になっていなくても 責任を負います。
開運商法や詐欺になるためには、二束三文の商品を法外な高額で買わせていなければなりません。 占い師にバックマージンが入らない、お参りやパワースポットめぐりの強要だけでは難しいかと。
新たに清算人に就任したことに伴う本人確認証明情報たる住民票や運転免許証のコピー（本人の原本証明の奥書付き）は不要ですが、清算人就任に伴う会社代表者たる代表清算人の印鑑届へ添付する市区町村長発行の印鑑証明書は必要です。 お金をかけずに手間をかけるなら、法務局の無料相談に行きましょう。 手間をかけたくないなら、お金を払って司法書士に相談・依頼をしましょう。
法律的には問題がありません。 しかし，勤めようとしている会社の規則(兼業禁止とか競業行為禁止とか)に抵触しないようにしてください。
(1)この規定からすると、教育委員会は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律第15条第1項の規定に基づいて、「法令または条例に違反しない限りにおいて」、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるのでしょうか? できますよ。 ただし，下に書いてあることを読むと一般の私人と言うのを誤解しているように思う。ここで一般の私人と言っているのは教育委員会と言う組織の内部の人ではないと言うことであって，たとえば放課後に開放されている学校を利用する人は一般の私人の私人ですよ。 (2)上記の「法令または条例に違反しない限りにおいて」の意味が問題なのかなと思いますが、よく分かりません。 当たり前のことを明文で言っているだけですよね。法規命令なのだから上位の法令や条例に違反することはできません。 (3)教育委員会の委員は、県知事や市長などと異なり、公選がないという意味で正統性が薄いと思うのですが、それのなに、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるという理屈がよく分かりませんので、お教えください。 法律の委任に基づき定められるのですから，間接的に民意が反映されているはずです。白紙委任も禁じられています。また，その権限に属する事務に関することに限定もされています。
被災者側から見れば 損保でも労災保険でも どちらでもかまわない。 どちらを使うかは自由。 役所側から見れば交通事故は損保優先という考えなので 労災に切り替えるには届出が必要になる。 労災保険には過失相殺という考え方はないので 被災者側に多くの過失があれば労災を使うべきだと思いますが 労災保険の休業補償は全額ではないので 過失が多くなければそのまま損保でいいのではないですか。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/faq_kijyungyosei34.html
おはようございます 大丈夫でしたでしょうか。同じように電話がかかる人は、このサイト内のOKWAVEなどでは限りなくいないと思います。ビックリしますが、リラックスしてください。すずきやすゆき法律事務所は、携帯キャリア、通信販売会社、金融機関、医療法人等、約250社から債権回収業務の委託を受けているみたいです。身に覚えがないのでしたら、消費者センターに電話で連絡をいれたほうが良いと思います。 お体に充分に気をつけてください。
●『慰謝料の支払いを一度でも怠れば期限の利益を喪失し、残金及び遅延損害金を直ちに支払う』 　↑　この通りです。しかし、現実は給料の差し押さえから慰謝料の全額を支払って貰うのは無理でしょう。他に差し押さえできる預貯金があれば別ですが。慰謝料を全額支払えるだけの給料は貰ってないと思います。 従いまして、未払い分になるでしょうね。それも、給料の四分の一の金額が差し押さえ対象金額です。（給料が33万円未満の場合）でも、差し押さえの効果はありますよ。今後相手にプレッシャーをかけることになりますので・・・。
1も２も、親類縁者に「イチロウ」さんがいた、というだけで不利益・不都合がありません。 隣家に住んでいて郵便物や宅配の誤配が著しく多く日常生活に支障がある、などの理由が無ければ無理です。
刑法の改正は、戦後にGHQに占領されてから時間が空いて行われているので、改正までの間は不敬罪は残っていた、というだけです。 鈴木邦男の愛国問答│第51回│マガジン９ http://www.magazine9.jp/kunio/100526/ 食糧メーデー プラカード事件 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%A3%9F%E7%B3%A7%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%87%E3%83%BC+%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E4%BA%8B%E4%BB%B6
交通違反の行政処分(違反切符による違反金納付)は、警察官が現場で確認したことが担保となって、裁判を行わずに迅速に処分を済ませることが社会的・経済的に合理的であるという理由で行われています。 もし、自首したとなると警察官の裁量では済まされずに正式な裁判にかけられることになり、起訴する検察、裁く裁判所に対して、確実にその法律違反が行われたという各種の証拠が必要となります。 衝突などの物証が残っているのならともかく、本人の申し出だけで裁判を行うことはほぼ不可能です。ウソをついていたら、そのウソによって自首した人を裁くことになります。本人がいくら希望したとしても、無実の人を有罪にすることは出来ません。 警察が、そんな事件を検察官に持って行ったら阿呆と怒鳴られて追い返されます。 もちろん、物損、人的被害が出ているのならば、物証や証言が得られる可能性があるので捜査に入る可能性が高いです。
早速お礼を頂き、ありがとうございます。 ＞欠勤扱いでもお休みをさせていただくつもりですが、その後、冷遇されたりすれば監督署に通報してもおかしくはないのでしょうか 会社の理由として、「有給だったら認めないけど、欠勤扱いだったら認める」という道理もおかしいです。もし「欠勤扱い」で出して認められたら、単に“休んだ社員には給与を払いたくない”という本音が露呈したことになります。 ＞冷遇されたりすれば監督署に通報 当然問題ありません。明らかに労基法違反となります。 精神的・経済的損失を被ったということで賠償請求してもいいくらいです。
自分で車を運転しない人にはありがちな事象です。 （たぶん今回の相手もそれに該当するのでしょう） 凄く腹が立つけれど、弱者を守ることが道路交通法です。 （事故が発生した場合、場所は関係ありません） 動いている者同士の場合、警察の事故証明を参考にして保険会社が割合を協議します。 悔しい気持ちは察しますが、万が一、事故が起きた場合は決して示談をしないこと。 警察に仲介してもらい事故証明書を作ってもらうこと。 事故証明書がないと正当な判決ができません。 相手が軽症だろうと思って示談すると、あとからゆすり・たかりが発生します。 しかし、事故証明書がないと警察も介入できません。 今回は勉強したと思い、我慢してください。 （相手の視線が許せない気持ちは、良くわかります）
何らかの法律違反を起こしており、これを告発したことで事業が停止するなどして損害が発生したという形でしょうか。 このことで生じた損害を社員に負わせるために損害賠償請求の民事訴訟を起こすという点で言えば「できます」が、現実的に考えて原告（会社側）は勝てません。 このケースでは、損害賠償の最低要件である「債務不履行に基づく」または「不法行為に基づく」のいずれでもありません。 債務不履行とは借金を返さないとか、請求した金額を払わないとか、個人で言えばクレジットの支払いが引き落とせなかったとか、家賃の滞納とかです。 不法行為とは、横領や名誉毀損、不法侵入、不法占拠などの法律で守られている権利を侵害していることをいいます。 今回は社員に不法行為は認められないため、不法行為に基づく損害賠償は認められないでしょう。債務不履行については、会社が社員に「これだけが損害だから払え」と請求書を送りつければ一応会社側の言い分では債務不履行の状態にはできます。しかし、今回のケースで生じた損害については、社員は「不法行為の告発」をしただけであって、不法行為を行っていた結果「10億円の負債」を抱えることになったのであって、この損害の原因は社員ではなく会社にあると判断されます。つまり、10億円の負債の発生源は明らかに会社ですから訴えたところで自業自得で社員に支払う義務はないと判断が下されると考えられます。 逆に、裁判を訴えてきたことで被告となる社員側は訴えられたことなどによる精神的苦痛を理由にして逆に慰謝料を請求できるでしょう。ついでに雇用が継続できなくなったことに対する転職をすることによって生じた経費などについても損害賠償を求めることが可能かもしれません。
(1) 「法令または条例に違反しない限り」が前提となっているのに、なんで「好きなように」できるのですか。 法令の上位は憲法まで含まれるので、当然その中に守るべき人権も含まれています。 (2) わかる人にはわかりますとしか言いようがありませんが、「法令または条例に違反しない限り」を読飛ばすような人にはわからないと思います。 読解力の問題なので、具体の事例で無いと回答できないと思います。
一応警察に相談したほうがいいですよ。 パトロールお願いしますっていうのと、 地域で不審者情報を公表したりしてくれます。
これって、民事的・刑事的には何らかの責任を負う行為ですか？ 　　　　↑ 法的責任を負わせるのは難しいと思います。 まず、民事ですが、このような約束は公序良俗 に反し、無効ですから、双方何の義務も負いません。 だから約束を破っても、法的責任を負うことは ありません。 次ぎに、刑事ですが、詐欺は財産犯罪です。 だから、なんら財物を騙取する意図がない本件では 詐欺の成立も難しいです。
>>課長が解決してくれたのに、こういう事があったと会社や部長に報告するのは、私自身が罪に問われますか? 法律は、そんな社内の些細なことにタッチしません。だから罪に問われることはありませんよ。 ただ、社内的になにかの制裁をうける可能性はあります。
ハイ、地方自治法や憲法に規定してあるように、 法律の範囲内で制限することが可能です。
一般的に入社半年たつとボーナスもらえる資格があると聞きますが、 その辺はどういうものなのでしょうか？ 　　↑ ボーナスは、その期間働いたご褒美です。 そして、年二回出るのが通常です。 だから半年働けば出るのが原則です。 これが普通です。 法律はなく、会社によって違うものなのでしょうか？ 　　　　↑ ボーナスはご褒美ですから、出す、出さないは 会社の自由です。 だから、会社によって違います。 但し、就業規則に定められてあれば、ボーナスも 賃金と同じ扱いになり、会社に支払い義務が生じます。 就業規則を確認することをお勧めします。 今の自分の状態でボーナスはもらえるものなのでしょうか？ 　　　　↑ 就業規則次第です。 就業規則を確認しましょう。
書かれていたサイトを見ました。 ちなみに回答は 販売するならレゴに確認し、許可を取ってください。 『関係無いよ』と宣言しても、特許侵害とか、訴えられる可能性があるためです。
警察なんてそんなものです。面倒くさいことをしたくないから適当に済まそうとしているだけ。結果がどうであれ彼らには関係ないし、「知ったこっちゃない」のです。
警察などが何らかの協力要請をしていれば別かもしれませんが、日本においては拳銃は所持しているだけで罰せられますし、猟銃についても所有するにも許可が必要です。 元々、警察官の拳銃携帯及び発砲については警察官職務執行法という法律によって定められていますから、これの適用範囲に当てはまらない民間人は警察官と同じように裁かれません。 立て篭もり犯であってもそうでなくても、民間人が正当防衛に当たるものを除いて、猟銃等で人間に向けて発砲することは、銃刀法で許可されている使用許可を逸脱するため銃刀法違反になります。これは銃器が発砲できる状態、銃器を誰でも目にすることが出来る状態（つまり弾込めしていなくとも構えたり、わざわざ持ってきたりする）でも同様です。 これは、殺人罪などとは別に裁かれます。（銃刀法違反自体が独立している） 次に、正当防衛が成立するかですが、そもそも民間人は銃器を許可無く携帯し、発砲できませんから、多くの場合は正当防衛になりません。殺傷能力で言えば、銃器は刃物や鈍器よりもはるかに高いといえますから、「相手の拳銃を奪い取って已む無く発砲した」とかではない限り、銃器による射殺は正当防衛を認めないと考えられます。 相手の拳銃を奪いもみ合っているうちに射殺。他にいた銃器を持った奴がこちらに向けて発砲しようとしたので射殺した。では、前者は正当防衛になるかもしれませんが、後者は過剰防衛（相手が撃っていない）といわれるかもしれません。あくまで状況次第としか言えませんが、銃器は所有にすら厳しい制限があるものですから、一般的な正当防衛よりも厳しく判断されると考えられます。 過剰防衛と判断されると殺人罪や傷害罪になりますから、殺傷した人数によっては殺人罪を適用したときの最高刑である死刑の判断が下される可能性はあります。
きちんとコンサルしました・・・と容疑を否認 ですから きちんとコンサルしていなかった、のでは？ 先ずは 民法９６条　詐欺による意思表示は取り消すことができる １２６条　取消権は、追認することができる時から 　　　　　５年間行使しないときは時効により消滅する そこで 詐欺なので、契約を取り消したい とまず言ってみた。 しかし それは、できません！・・・と主張。 なので 警察に相談した。 そんなかな？と思いました。 2200万円のわりには、誰にでも出来るようなコンサルだった。 市販の参考書は、誰でもどこでも買える。 2200万円もいらない！のだ！！ 全てがこんな感じで、お金だけ取って 何もしてくれない。
> 現在勤務している会社は、有給休暇の計画付与が年間で8日間あります。 結構多いかも。 > ～、今年、自由に取得出来る日数は、2日間ということになります。確か私の記憶では、最低5日間は自由に取得出来るような記憶がありますが、この記憶は間違っていますか？ その認識でＯＫです。 労働基準法 | （年次有給休暇） | 第39条 | ○６　使用者は、～労働組合、～ない場合においては労働者の過半数を代表する者との書面による協定により、～有給休暇を与える時季に関する定めをしたときは、これらの規定による有給休暇の日数のうち五日を超える部分については、前項の規定にかかわらず、その定めにより有給休暇を与えることができる。 -- > また、有給休暇が発生しない期間に4回ほど計画付与があったのですが、すべて欠勤扱いとなり給与から差し引かれていました。 こちらに関しては、法律ではどうすべきって決まりがないです。 ただし、 > 前職でも計画付与がありましたが、有給休暇が発生しない期間の計画付与は、有給休暇とはいえ会社側が指定しているので、出勤したもののとみなされ給与はカットされませんでした。 行政の通達では、こういう風に処理するのが望ましいって事になっています。 「年次有給休暇の日数が足りない、あるいはない労働者を含めて年次有給休暇を計画的に付与する場合には、付与日数を増やす等の措置が必要なものであること」（昭和63年1月1日　基発第1号） 「事業場全体の休業による一斉付与の場合、年次有給休暇の権利のない者を休業させれば、その者に、休業手当を支払わねば労基法第２６条違反となる」（昭和63年3月14日　基発第150号） ただし、あくまでも通達ですので、効力としてはビミョーです。 労使で話し合いして問題解決すべきような案件になります。
その職場の就業規則に記載されているのでしょうか? 　　↑ 普通は記載されません。 使用者というと、社長や代表者などの事業主をイメージしますが、 労基法にいう「使用者」は、事業主のほかに、 「事業の経営担当者」「その事業の労働者に関する事項について、 事業主のために行為をするすべての者」も含まれています。 「労働者に関する事項」とは、労働条件の決定や労務管理を行うこと、 業務の命令や具体的な指揮監督を行うことなどのすべてが含まれますので、 これらについて「事業主のために行為をする者」であれば、 すべて使用者に該当することとなります。 したがって、取締役や部長などの地位の高い人から 現場監督や主任など比較的地位の低い人まで、 その権限と責任に応じて判断されるものであって、 いわゆる職位のみで使用者となるかどうかが 結論付けられるものではありません。 自分の上司に誰が使用者になるのか聞いても、 わからないと言う回答しかもらえませんでした 　　　↑ 上に説明したように、上司が使用者に該当 する場合が多いです。
立場が上の人が言っている無理難題の内容によるのでは？ 上の人からみたら、「ちょっとしたチャレンジかもしれないが、彼にとって無理難題ではない」と思っていたら、職権乱用にならない可能性大。
お礼ありがとうございます。 前回答の時、長くなるので書かなかったんですが書いといた方がいいと思ったので再度投稿します。 相手が訴え返すような形で質問者様を訴える可能性があるのを念頭に入れて裁判する場合は想定しておいた方がいいかも。相手にだって訴えを起こす権利がありますから。 しかも、今回の場合質問者様に不利と思われる非も存在するので。 ・質問者様が騒音発生源(いびき) ・ 故意ではなくてもトイレ便座を壊した(通常使用や経年劣化で壊れたと見なされない可能性がある故障) 敷金を原状回復の為に使って妥当とされるっぽいのは経年劣化や通常使用による過失でない場合。トイレ便座は賃借人の落ち度とみなされるかも。クロスクリーニング代は経年劣化であればオーナー負担が妥当と見なす事が多そうとは思いますが。 訴訟起こされたら、手間と金額を考えるとオーナーや管理会社等は商売プロですので話し合いに持ち込んで被害を最小限にする策を取る方が多数とは思いますけどね。階下住みサラリーマンの方がやり返しそうとか考えました。 あと、敷金少額訴訟1件ぐらいでクレーマーとして周辺の不動産系ネットワークにて大きな噂にはならないでしょうが・・・。 少なくとも物件S管理会社と大家Uには過去に敷金訴訟起こした人間としてインプットされる覚悟は必要。業者間では情報として話されちゃうかもしれない。 大家Uが他にも物件所有してたら物件S以外を不動産屋R以外の仲介会社にも募集掛けてるってことは十分ありえるでしょうから。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q139688478 他の方で積極的(という風に私には受け取れた)に訴訟を勧めてる方もいますが感情論だけでポンと起こすと火傷するので現実的費用・リスクも考慮した上で起こすなら念入りに調べて実行した方がいいです。 ちなみに内容証明を作成してもらう場合は数万円かかります。 私、過去に会社の給与未払いで同僚と少額訴訟について調べた事がありますが、 自分で内容証明書いた方のサイトや意見を参考にしましたけど素人がやるには、やはり大変。どこかでプロに入ってもらうのが現実的な流れで費用抑えたくて素人が1～10迄全て行うのは厳しい。 こういう質問サイトや掲示板で「自分で書けばｗ」みたいな現実知らない人が小ばか意見を載せたりしてますが「簡単楽勝気軽に出来るものじゃない。何かを絶対犠牲にする」というのが私の意見です。 私や同僚は少額訴訟・裁判は起こしませんでした。(少額訴訟請求金額以上の給与未払いの人もいた)結局赤字になるか、赤字にしないように手間暇掛けて時間を犠牲にするなら再就職先探した方が良かったから。特定受給資格で失業保険が直ぐ入るので数ヶ月間お金に困らない点が大きかったですけどね。 少額訴訟止めてるワケじゃないですが(質問者様の少額訴訟止を止める権限ないし)質問文が感情先走りの典型的悪い例だな。と思ったので。法律絡むことで感情が先立つとロクな事がないのを給与未払いの時痛感しましたので。 長文になってしまいました。まとまりが無くてすみません。
#1です。 犯罪の報酬を使い切ってしまっていて没収するものがなくなっていたなら，同じ金額を追徴されます。要するに国に対する借金ですね。強制執行もできます。 罰金ではありませんから刑務所に入ることはありません。
被害者が被害届を出さないと動かないでしょう。第三者にそんなこと言ったら名誉毀損で訴えられるかもですよ。
その為に民事があるのだから訴訟を起こせば良いだけ・・ 此処で言ったって検察庁には届かない・・（あなたの事なんて忘れてるだろーし・・）
行政不服審査法 行政庁の処分等によって　不利益を受けた国民　が 不服を申し立て、これを行政庁が審査する手続き。 行政手続に関する国民救済制度の三法 ・行政手続法 ・行政不服審査法 ・行政書士法 などかな？とも思ったのですが、ちょっと違うかな？ たとえば 公務員に懲戒処分を与えたい・・・と考えれば 弁護士を通じて申し立てる、など。
弁護士は、コチラのただの代理ですから 仕組まれた・・・のではなくて、弁護士の口座に振り込まれます。 それを、私たちは現金で受け取るか？自分の口座に振り込みか？ それの選択は、あると思います。 しかし 弁護士個人の資金口座、ではなく 預り金のみ、を管理する専用の口座　預かり金口座　を 開設しなさい、当然ですよね！ とされているので、普通はめちゃくちゃには、なりません。 ですが 過去に、2014年かな？ 弁護士や司法書士が着服したこと、がありました。 なかでも 依頼者に無断で過払い請求したケース は、もちろん 依頼者に返還されるはずの過払い金を着服 なんてのも、ありました。 のちに金融側は、弁護士の懲戒請求をしました。 　※　誠実でひたむき、じゃない弁護士もいるみたいです。 そうであると、その弁護士が登録している　弁護士会　の 力を借りるしかなくて、そこに相談です。 過払金請求と称して 詐欺　や　業務上横領　しているのかも？しれません。 ならば、こちらは懲戒請求で対抗か！？
消費税。 二重課税禁止が法で定められている。 だが、消費税導入前から課せられている税目を本来の価格に含めて消費税を計算しているのが一般的。 これは本来違法であるが、とにかく税収を増やしたい政権与党は違法を承知で消費税を無理やり導入した。
訴訟して、裁判官を決めるのはどうやって決まりますか？ 　　　↑ 公平を期すため、順番で決まります。 裁判官に詳しい人は良い裁判官、悪い？裁判官 優しい、強いとか、これ風な判決を出すとか判りますか？ 　　　　↑ この裁判官は被告人に同情的で優しいとか、 反対に厳しいとか、といったことはあります。 革新的だ保守的だ、ということもあります。 関係者は大体知っています。 環境訴訟などについては、左側の裁判官が 当たるような頃合いを見計らって 複数の訴訟を同時に提起する、といったようなことも 行われています。
誹謗中傷になるとは思いますが、罪になるほどかは知りません。 JALは仕事でよく使ってたので、わりと好きですがね。 企業として潰すべきだったかどうかはわかりまん。
50円で差押えが来てるんですよね。 勝手に時代換算だ利子だで計算していますが、請求されてるのは、50円ですよね。 金額はともかく、今まで請求されていなかったのであれば、県に伝えるべきです。 そもそも、本人は亡くなっているでしょうから、相続にも含まれていないかと。 ただし、これが事実であればですが。
> 就労実態調査に協力 ？　その名の類似の政府統計調査が各種ありますが、提示のリンク先とは関係ないですが？？？　リンク先は随意応募できます。 政府統計調査のことをお指しでしたら、調査種類にもよりますが、新卒後現在は何社目か、うち正規だったか非正規か、という質問の程度で、前職を特定して答えるのでなければ、問題はありません。（新卒後現職以外で経験したのはその１社で非正規だった、というのであれば考えますが。）
弁護士会が役所に「ご照会」という文書と郵券を送ると書いているようなのですが、 「職務上請求用紙」は、そのつど弁護士会から貰わないでも弁護士は自分で常に持っていて、個人で請求できるということなのでしょうか？ ↑　その通り、その都度弁護士会を通さなくても戸籍などの役所が出す公簿は「職務上請求用紙」を使って請求し手にすることができます。 「職務上請求用紙」は、何十枚か綴ったものを各弁護士が所属する「弁護士会」に請求してもらうものです。その職務上請求用紙を使って、各弁護士が必要に応じて役所に請求します。役所に請求する際に、弁護士会を通さなくても良いのです。請求用紙はまとめて弁護士会からもらいます。お尋ねのケースは、個人の弁護士の信用問題とは関係ありません。
人事の裁量権持っている人が、その職権で報復人事を行ったからと誰もとがめることは無いのでは。 派閥抗争の強い会社なら、 社長交代で報復的な人事が行われることはあります。 裁量権の無い管理職などが報復のために、人事裁量権のある人に部下の仕事ぶり等を虚偽報告して、結果、降格や異動になり、そのことが判明した場合は会社によるとしかいいようが無いですね。 ただ、こちらもお咎め無しだと思います。
条件次第です。離婚後、夫婦の生活の実態が分かりませんので応えようのないご質問です。 子どもにとってどちらの親と暮らすのが健全な（心身の）成長を期待できるかで、親権の行方が別れます。養育費の件についても条件は何もお書きになっていませんので分かりません。 デリケートな問題に具体的な事柄をお書きになっていませんので誰も正しい答えは出来ないでしょう。
動物愛護法に基づいて、捕まる可能性はあります。 なぜ、野放しにすることより、殺処分する事を優先されているのか考えてみましたか？ ペットは、餌を与えられる事を覚えており、自分で餌をとる事を覚えていません。 なので、餌が取れず、ほとんどのものは、餓死をすることのなるのです。 また、生き残れたものとしても、もともと日本に居ない種ですので、それが繁殖することで生態系を壊すことになります。 今問題になっているものでは、アライグマなどの問題もよく言われています。 アライグマが農作物を荒らし、農家に打撃を与えていますし、性質的に野生化すると、人間に取っても危害を加える様になってしまっています。 殺すというのは、嫌かもしれませんが、 あなたの可愛がっていた動物が、餓死したり、人に危害を加える様になることを考えるよりは、最悪殺してあげる道を選ぶ方がまだ良いものと思います。 それが嫌であれば、全力で、飼ってくれる人を探すことです。 のに話すというのは、結果的に餓死するのを見ないですむだけの話で、殺す事と同じことをするわけですので、最後まで向き合って、それまでの感謝も忘れない様にされてください。
最高裁裁判官の思い付き ただそれだけ 政治家以上の権利です
遺言書の記載から不動産を特定できるか否かというのがポイントになります。 相続後の不動産の名義変更等の際に不動産を特定するには、登記簿や課税台帳の記載と遺言書を照合することになります。 従って、課税台帳の記載に準じて遺言書を書いた方が良いでしょう。 ----------遺言書の一例---------- 次の不動産は、相続人○○に相続させる。 所在　○○市○○町○丁目　○番地○ 家屋番号　０－０（未登記） 種類　居宅 構造　木造スレート葺２階建（現況、木造瓦葺２階建） 床面積　１階　○○平方メートル 　　　　２階　○○平方メートル （○○市長発行にかかる平成２８年度課税台帳の写しの記載による） ------------------------------------- 課税台帳の記載は自治体によって多少異なるので、お手元の課税台帳に合わせて記載してください。
７日以内に警察署長宛に提出して下さい。 こちらのサイトなんかが参考になると思います。 愛媛県警察 ／ 施設占有者用拾得物取扱いの手引き https://www.police.pref.ehime.jp/kaikei/isitsubutsu/otoshimono/shisetsu.htm 施設占有者の方へ - 埼玉県警察 https://www.police.pref.saitama.lg.jp/a0110/kenke/shisetusenyusya.html > 経営者は横領とかで立件される可能性があるのでしょうか？ 拾得物件預り書とか、しっかり交付していれば、そういう事は無いと思いますが。 期限過ぎても、差し当たりは所有権を得たり報労金なんかを受け取る権利が無くなるだけですし。
置き換えられる、と思います。 オリンパスの場合は 最初職権乱用ではない、と判断され その後 配転先の部署で働く義務はない、とし配転は無効 会社は、お金を払いなさい！ と判断されました。 ・必要のない配転、をした。 ・動機は不当、と認定。 ・人事権の乱用、に当たる。 の判断です。 もちろん、みんながみんなそんなことにはならないと思います。 乱用じやない！ と判断されることもあると思います。 ただ 確かに置き換えられる道もあります。 なので 僕の考えでは、場合によっては職権乱用に当たる とさせてください。
デマです。 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001137965 すべての死亡者が数えられています。
無視はされないと思いますが、信じてもらえるかどうかと、動いてくれるかどうかは別と思います。重大な犯罪に絡む話であれば、もし警察に通報があったにも関わらず動かなかったなんて言う事が後で知られると、世間から責められることになるので、無視はせず判断するでしょう。簡単に事実が確認できることだったらするかも知れません。ただ、匿名の人を一方的に信じるわけにはいかないので（嘘かも知れないし、誰かを貶めるためにやっている可能性を、半分くらいは考えるでしょう）、いきなり事情聴取はしてくれないでしょうね。 なんで匿名なんですか？警察に出向いて、匿名でお願いしますと言えば、警察外には匿名にしてくれますよ。また電話だったら自分の名前を告げれば後は電話で本人確認ができるので、「匿名でお願いします」と言えば聞いてくれますよ。でもいつまでも匿名だと捜査が進まないことが多いと思います。
#1です。 盗品とは知らずに買った立場の人は、#1にも書いた通り「善意の第三者」といいます。法律は善意の第三者の権利を保護する立場で作られています。 当然でしょう？善意の第三者だって、いってみれば被害者なんですから。 盗品とは知らずに通常の商取引として買うことは民法192条でいう所の即時取得(善意取得)であり、192条の規定により買った人の物になります。 #1にも書きましたが、元の所有者は2年間の期間であれば現在の所有者に返してくれということはできます(民法193条)。ただし、現在の所有者は正当な代金を払ってそれを買っているのですから、ただで返す義務はありません。元の所有者はその費用を払って買い戻す義務があります(民法194条)。 ですから、「この自転車はこのまま乗っていていいものでしょうか？」というご質問に対する答えは、それはあなたの自転車ですからそのまま乗っていていいです、ということになります。 「警察に報告すべきですか？」というご質問に対する答えも、そうする義務はありません、ということになります。 もちろんこれは法律の規定であり、警察に報告してもいいですし、それが盗品だとして、元の所有者がわかったとしたらただで返すのも自由です。
お金を受け取ってくれませんでした。 ↑ 偽札と疑うに足りる相当な理由があればともかく、 無ければ、これは債務不履行になります。 関係のない他のお客さんに、妻が持参したお札を見せたりして とても大きなショックを受けてしまいました。 また10分前にお札を見せられた数人のお客さんは、 妻が偽札を持ってきたと思われたままコン ビニから出て行ったという状況です。 　　　↑ これは名誉毀損が成立する可能性があります。 ちなみにですが、参考までに。 公訴提起前の犯罪については、真実であること 公益を図る目的だったことを条件に、名誉毀損が 成立しない場合があります。 そのお札が、偽札と疑うに足りる理由があれば 故意がないとして、名誉毀損は成立しません。 1.これは店に対して慰謝料を請求できるような事案でしょうか？ 　　　　↑ 実際に取れるかは別にして、請求できる 事案です。 2.もし慰謝料が取れるような事案であれば、 どのようなことをすればよいでしょうか？ 　　　↑ 店に対して請求します。 チェーン店であれば、本部に請求します。 ダメなら内容証明郵便で請求します。 それもダメなら弁護士を通して請求します。 それでもダメなら、少額訴訟をします。 3.このような場合の慰謝料の相場はいくらぐらいだと思われますか？ 　　　↑ 数万から十数万ぐらいだと思われます。
医者がどのように言っているのかによります。 どっちでもいいなら自己判断。骨が再生するまでは大人しくしているべきでしょうけど、あなた次第です。 業務に支障が出るレベルなら休んだ方がいいでしょう。 四六時中痛がってる人を働かせるのも会社側は人が足りなかったとしても問題にされかねないので。
＞遺言書がある内容を見て遺産分割協議書を作成した場合どちらが優先されますか。 遺産分割は「相続人全員が納得していれば、問題が無い」ので「遺言書を無視した遺産分割」をしても構いません。 なお「遺産分割協議書」と言うのは「相続人全員が、この内容で納得していますので、署名して実印を押印しました」と言う書類です。 この「遺産分割協議書」は「凍結された故人の銀行口座の資産を口座から引き出す時」や「相続による不動産の移転登記」の時に必要になります。 ですので「遺産分割協議書」の内容が優先されます。「納得して署名捺印した」のであれば「それに従うべき」で、納得できないなら「遺産分割協議書に署名捺印しないべき」です。
違法かどうかは、まず相手に訴えられるかどうか？です。 金銭的損失を与えると思われたら訴えられますが、おそらく質問者さんは 個人的趣味の範囲でCAの恰好をされたいのでしょうから訴えられる確率は ほぼゼロです。ありえませんが、もし航空会社に訴えられても 単に好きだから真似をしているだけと裁判所も判断し100％勝てます。
正式には肖像権侵害になるかと思う。 個人レベルでの楽しみなら問題無いのですが、その絵によって 収入を得るとなると駄目って事になる。会社に飾ると言うと [その絵を目当てにお客が集まる]って見方をされる。 例え、絵を販売してなくても、ポスターや販促物的な扱いになるんです。 学校の文化祭とか、イベントブース等を借りて、ボランティア活動とかなら、 収入得てないって事で、目をつぶるってのはある。 「いちいち追求はしないけど本当は駄目だよー」って話。 オフィスでって事になると、会社全体の収入を見てしまうので 駄目って事になる。まあ、抜け道として、 「元にはしてるけど、アレンジしてるので画家オリジナル作品だ」 って言い張る方法は有るんだけど、無理矢理やってトラブルになるなら、 ちゃんと許可を取った方が良い気がします。もめ事悪化したら 会社の信用問題にも発展するかも？ 感覚的には路上駐車みたいな感じ。「皆が路駐してるから良いでしょ」って 10000円ケチって、駐禁取られて罰金10万円……どっちが特かですね。
契約次第です。
南海電車に問い合わせてください。 南海ホークスの版権は今でも南海が扱ってるはずです。 個人的に1着作るくらいはお目こぼしがあるかもしれませんが。
猶予未消化の期間は，執行猶予が取り消された時点でなくなります。今の懲役期間には何の関係もありません。 しかし懲役１年６カ月の期間が満了しても，執行猶予になった罪の刑罰はそれから始まることを忘れてはいけませんよ。執行猶予が取り消されたらその罪に対する刑罰を受けなければなりません。たとえば執行猶予になった罪の刑罰が懲役1年執行猶予5年と言うものであったのなら，今回の懲役1年6か月+前回の懲役1年-すでに服役した分1年=1年6か月が刑期の残りになります。
　質問者さんも出廷されて、全然問題ありません。地裁だと、原告用の机の前（後ろ？）に椅子が２つ以上ありますので、代理人の隣の椅子に座ってＯＫです。 　ただ、代理人（弁護士）がイヤがるかもしれませんけどね。 　常々偉そうなことを言っていた自分の、法廷での「頼りなさ」が質問者さんにバレてしまうかもしれないから。 　あるいは、本人が隣にいると、「次回までに本人と相談して回答します」という答弁ができにくくなったりするので、私が代理人でも、本人の出廷は渋るでしょうね。閉廷してから、じっくり考えたいこともあります。 　でも、出廷拒否はできません。 　出席した以上は、発言もできます。 　「撲った」とか「・・・ と言った」というような「事実」に関する発言は、代理人（事実は知らない）の発言に優先するんだったと記憶していますが、単なる「意見」はどうでしょう。 　代理人の意見を打ち消して質問者さんが意見を言えば、おそらく裁判官から「よく打ち合わせておくように」という指導がなされるものと思います。望ましいことではないですね。 　でも、発言できるかできないか、と２つに分けるなら「できます」。 　ただ、意味不明な発言を繰り返すと、裁判官が発言を禁止しますので、そうなれば発言はできません。それでも発言をしようとすると、退廷を命じられます。 　何度かやった訴訟で、被告が発言を禁止され、次回までに弁護士を連れてくるように命令されたケースがありましたよ。訴訟とは関係ない自分の生い立ちから、人生を話し始めたのでした。 　彼の性格を知っている私は「被告はこんなにかわいそうだから、原告は配慮してあげてはどうだろうか」と裁判官に言って欲しいんだろうなと思いましたが、その思いは裁判官には伝わりませんでした。
他人の物を、自分が誤って壊したりして財産的価値を低下させたあとに、 自分がそれを持ち帰ったり捨てるのは犯罪になりますか？ 　　　↑ なります。 他人のモノを誤って壊しても、過失器物損壊 という犯罪はありませんので、それは犯罪には なりません。 しかし、他人のモノを持ち去れば、窃盗に なります。 持ち去った時点で窃盗が既遂になりますので、 それ以降、捨てたりしても、それは犯罪には なりません。 これを不可罰的事後行為といいます。 捨てる行為は、窃盗で評価され尽くしている からです。 たとえ自分で誤って壊して財産的価値がほぼなくなったものでも、 他人の物なら、持ち帰ったり捨てたりしたら、罪になりますか？ 　　　↑ 一厘事件、という有名な事件があります。 財産価値があまりに低いときは、犯罪にならない としたモノですが、 このような場合には、この判例の適用は無いと 思われます。 過失といえども、違法です。 自らなした違法行為を自分に有利なように解釈する というのは、法の許さないところだからです。
基本的には、１日の所定労働時間で求めます。 例：所定労働時間８時間の労働者＝８時間／１日 例：所定労働時間６時間の労働者＝６時間／１日 年度途中で所定労働時間が変わった場合のみ例外があります。 例：所定労働時間１日８時間だった労働者が、有給４日と４時間残っている状態で、年度途中（有給付与日～次の有給付与日までの間）に、所定労働時間が１日４時間と変更になった場合 有給４日（変更後の所定労働時間を採用＝１日４時間分）＋２時間分となります。 上記２時間の計算方法は、変更前の所定労働時間８時間のうちの４時間残り分＝０．５（所定労働時間の半分）＝所定労働時間４時間に変更になったので４時間の０．５＝２時間分 というように、変更前所定労働時間と変更後所定労働時間を比例させて、切り上げ計算で時間を求めます。 切り上げ例：３時間残り：所定労働８時間＝２時間残り：所定労働４時間（１時間３０分ですが、分単位切り上げ必須なので２時間になります。）
失礼ですが、質問がおかしいです。 裁判てのは、事実を認定し、その認定された 事実を法的に評価することです。 事実の認定は証拠によります。 証拠というのは、事実認定を客観化 するためのモノです。 その証拠を基に、事実を認定し、評価する のは裁判所の仕事になります。 主張というのは原告、被告が行うもので こういう事実がある、その根拠はこの 証拠である、と主張することをいいます。 だから、主張というのは主観です。 何万人が主張しようとも主張は主張に過ぎ ません。客観的根拠にはなりません。 証人であれば、一人よりも沢山いたほうが 信用性が増します。 しかし、これは主張の問題ではなく、 証拠の信用性の問題です。
まず各問題に手を付けず（行動せず）弁護士に相談でしょうね。 無料で相談できるところ（または時間区切ってお金払って相談するところ）で 簡単に相談して方向性を探ると良いと思います。 離婚と借金ですよね。 相談窓口探しからになりますから、市役所にどういうところで相談したらいいか問い合わせるといいでしょう。 事情が複雑なので、細かい点の確認もしないと専門家でもアドバイスできないでしょう。 個人でネット調べだけで行動しない方が良いです。 早めに行動した方がいいですね。
（株）セキュリティ工学研究所でデジタル・フォレンジック（犯罪捜査や法的紛争などで、コンピュータなどの電子機器に残る記録を収集・分析し、その法的な証拠性を明らかにする手段や技術の総称）を行っているようです。 http://www.istech.co.jp/index.html 弁護士経由で問い合わせてもらってみては如何でしょう。
１８歳以上であれば、性的なことに関しては合意の下であれば犯罪にはなりませんね。 私もよく出会い系で女性と会ってホテルインしますが、１８歳以上と言われても見た目が若すぎる子とはお茶だけで済ませます。明らかに２０代だなという女性だけ一晩のお付き合いをします。 ここを見たら分かるように、若い子は年の差を気にしないことが多いので、大人の方が気をつけてあげなければ普通にホテルに付いてきてしまいます。 http://aizokkon.com/archives/27 逮捕された男の中にも、相手が１８歳未満だと知らなかった場合も多いと思います。そんなことにならないためには、１８歳未満・以上といった微妙な子は避けておいたほうがいいですね。
　衣服を着ていても衣服を透かして裸の写真が撮れる赤外線カメラというのがありますが、白黒画像しか撮れないのと、反対運動が起こったなどの理由で販売されていませんが、赤外線カメラで撮影すれば、衣服を着ていても安全とは言えません。 　もっとも、赤外線カメラは一目見ればわかるほど大型で特徴的な形をしているので気がつく人が多いと思います。 　盗撮ですが、直線的な光を受光して撮影する現在のカメラでは隠れた部分を撮影するのは無理ですが、コンピュータを使った画像処理技術を使えば、隠れて見えない部分でも、角度を変えて撮影して画像処理すれば、ＣＧ技術によって視覚化出来ないわけではないです。３ＤＣＧソフトを使った経験がある人は知っている人も多いと思います。 　もちろん、大変な計算時間がかかるので、そこまでやる人はいないでしょうが、要するに、周囲にある物を鏡と考えて、映っている虚像から実像を復元していく画像処理をすれば理論的には可能ということです。 　お金と時間をかければ、盗撮する方法はいくらでもあるわけで、盗撮を根絶するのは難しいでしょうね。技術が進むほど高度な盗撮技術が作り出されて、防ぐのが難しくなると思います。
１．介護提供施設（介護提供機関）は、設置の際（開業の際）に、各市区町村（保険者）に、 「介護保険指定事業者に係る指定」の申請をしています。 ２．介護提供機関が、「介護給付費請求書および介護給付費明細書」を国保連に請求します。 （国保連は、保険者（市区町村）の業務円滑のための仲介役です。） ３．国保連に「介護給付費請求書および介護給付費明細書」が届くと、国保連が審査（市区町村に申請がある施設かどうか、請求は正当かどうかなど）をします。 ４．介護提供施設の登録が市区町村にあり、請求が正当であれば、請求者（介護提供施設）に介護報酬や介護給付などが支払われます。 ５．ですから、契約ではなく申請の有無の確認です。 ６．一般的な病院なども、開業届や申請などを出し、使用された保険証から各保険者に請求します。 （保険組合など会社単位で多数存在しています。例ＴＯＹＯＴＡ健保＝ＴＯＹＯＴＡ専用健保組合など）
＞そこで、御質問なのですが、裁判ではどれだけ写真が似ているかより、どれだけ証拠が多くあるかで審議をするのでしょうか？ どちらも違います。 裁判官は「原告の主張と、被告の主張で、より合理性が高いのはどちらか？」で判断します。 証拠が１点しか無くても「主張を裏付ける客観的証拠で、証拠に合理性がある」のであれば、その証拠を重視します。 証拠が１０００点あっても「主張を裏付けできない」「主観的で客観的ではない」「証拠に合理性がない」という場合は、それらの証拠は軽視されます。と言うか「無視」されます。 証拠において重視されるのは「主張を裏付ける物である」「客観的である（当事者以外の誰が見てもそうだと判断できる物）」「合理性がある（再現実験でほぼ確実に再現できるなど）」の３点です。 例えば、権威ある専門家が「当該写真と原告を同一人物であると同定できる」と証言すれば、その証言は「主張を裏付ける物」かつ「客観的である」かつ「合理性がある」とされ、重要視されます。
＞会の会計書類＆会計保有金の返済を拒否 窃盗罪および横領罪となる可能性が高いです。 同好会長名で、返却しない場合は同罪で訴える旨の内容証明を送ったらどうですか？ 一方、どういうトラブルか分かりませんが、もし同好会側に非があるならば証拠として持っている可能性もあります。
本当に競売に対する仲介手数料として請求されたものなのでしょうか。 これであれば、管理組合が委託している管理会社が競売の仲介はできませんので支払う必要は無いです。 登記するのに管理会社が司法書士を紹介したということは無いのでしょうか。 この場合であれば、入居者と管理会社の問題になります。 ＞競売の手続きの依頼はしたが、 通常、競売終了後（精算事務が終了してから）予納金は優先的に返金されますが、まれに例外があり、返ってこないことがあります。 なので、裁判所から予納金の返金が無いにもかかわらず、管理組合が管理会社に返せと請求していることは無いですか。
●勤務先が変わるごとに簡裁に行き強制執行の手続きをするということになるのでしょうか。その都度新たに手数料を支払うことになるのでしょうか。ご教示いただければ幸いに存じます。 　↑　勤務先が代わるごとに強制執行の手続きをすることになります。その都度、新たに手数料を支払うことになります。手数料などは、債務者と別途交渉して相手に支払わせるように話し合うことも可能です。（手数料分を余分に差し押さえるように話し合うのです。）
交通事故なので先に保険会社というのは他の方の回答通り。 会社の応対はおかしいですね。労災云々が先に出てきて、「同じ値段だから使うな」というのは労災になったときに隠したいと見られても仕方ない。 「出勤中ではなく休みの日に事故ったことにしろ」ということは、勤務中ではないプライベートでの事故だと証言しろと言うことですから、これは明らかに問題があります。 通勤は労働時間に入らないですが、労災認定されるときは労働と認められます。 どちらかと言えば、これは事故を隠したいというよりも「県庁所在地市内勤務、夜勤の表記はなし、労災あり」とする労働契約が遵守されていない（夜勤なし→深夜割増の賃金を出していないという労基法違反の疑いあり）ことが発覚することを恐れているのではないかと思われます。 当然ですが、労災と届け出ればある程度の出勤状況などを確認されるので、バレる確率は上がるわけですので。 労災がどうのというより、職場そのものがいわゆるブラックですから違法性の塊とみていいでしょう。警備会社Aの名前を使っているのであれば、コンプライアンス（法律遵守）の観点からも問題がありますので、退職を前提として警備会社Aに下請け会社がこんなことを言ってると告発して辞めてしまったほうがいいと思います。 今回は怪我で済んでいますが、職務上取り返しのつかないような事故に繋がることもあるので早めに考えた方がいいように思いますね。
こちらに、同じような質問と回答が載っています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11101967081 参考 http://davehepworth.com/
何違反になりますか？ 　　　↑ 人事担当の人間が漏らせば、社内の規定に 違反することになると思いますが。 たとえ、文章化されていなくても、人事の秘密は 当然です。 違反すれば、懲戒処分されても仕方ありません。 首に出来るかは疑問ですが、叱責とか左遷 減給されることはあり得ます。
正社員から出来高制（社会保険無し）への変更は、私の同意が無くても、 勤務成績不良という理由で有れば、法律上は可能なのでしょうか？ 　　　　↑ 就業規則はどうなっていますか。 就業規則で可能、と規定されていれば可能です。 規定されていなくても、合理的理由があれば 可能ということになっております。 合理的理由があるかどうかは、労使双方の 利益不利益などを比較して決めます。 記載通りであれば、合理性は疑わしいですね。 それを断った場合解雇する事は、法律上は可能なのでしょうか？ 　　　　↑ 使用者は解雇権を有しておりますが、判例上 解雇権濫用法理が確立されておりまして、 これまた合理的理由が無ければ解雇できないことに なっています。 記載を読む限りでは、合理性は疑わしいと考えます。
飲酒運転には 血中または呼気中アルコール濃度によって 酒気帯び運転違反と酒酔い運転違反にわけられていますが 軽車両である自転車には酒気帯び運転違反はありません。 したがって 検挙されるのは酒酔い運転違反です。 自転車には免許制度がないので 違反点数制度もないので 検挙されると違反点数や反則金では済まず 送検され 起訴されるか、略式手続きによって 5年以下の懲役又は100万円以下の罰金になります。
状況違うので回答になるか分かりませんが、私の体験談書きますね。 法律で裁くって言うのは実際難しいですよねぇ。付きまといって事だけだと、 被害とは言えないって話になる。実際に怪我をしたとかでなければ、警察は動かない。 で、区役所に相談。 「話してるだけで、暴れて無いなら異常とは言えない。もし精神異常と言う事なら、 それなりの兆候がある。分かりやすいのは、家がゴミ屋敷状態になってる事。 仮に何か病気を抱えてると言う話なら、手助け等しないと保護遺棄罪に問われるかもよ？ 帰宅時に後ろに居たのは偶然の可能性もあるよね？まあ、精神異常と診断を受けてる場合は、 区役所に届け出が出てるはず。となれば、保健士が見回りをしてるはず。 個人情報の問題になるので詳しい話は出来ないが、もし、区役所で保護対象者としてる人が 近隣に迷惑を掛ける様でしたら、区役所の方で対応しますので、その都度連絡を下さい。 今の段階、ただ怖いと言うだけでは対処は出来ませんので、行動等の報告でお願いします。」 色々言われたけど、結局は何も出来ないんだなって思って、しばらくの間、その人の行動を撮影。 が、「惨状が分かるだけで証拠にはならない。撮影は名誉毀損や人権侵害とも言える行動。」 要するに、特定の人を警戒し、その地域から追い出そうとすると、こっちが悪人になる。 ましてや病人なら地域で守って行かないとダメ。環境を変える事は病気を悪化させる。 なので、今はこのまま見守って欲しい。何かあれば、区役所に相談して下さいって話。 恐らく、警察も状況は知ってますよね？であれば、警察の担当者名を控えておいて下さい。 「○○さんに一度相談してる案件です」って言うと話がスムーズ。 それと、私の場合は相手が通ってる病院もつきとめたので、病院にも相談。 「必要以上に関わりを持たないこと。追い出そうとか、皆で無視するなどの虐め行為も 病気を悪化させる可能性あるので、どうしても関わりを必要とする場合は、 プロに対応を任せた方が懸命。無闇に刺激しないで下さい。」……納得出来ませんよね(。>д<) 一応、私もここで相談してるので、その質問ページ貼っておきます。 で、とにかく私の場合は身の危険があったため、ご近所周知。 一人での行動を避ける。ご近所で協力しあって買い物なども数人で行く。 防犯ブザーもだけど、常に携帯電話を掛けられる状態にしておく。 二人以上で行動してる時は、どちらかの携帯電話は撮影モード。 それでも安心出来なくて、なるべく移動は自転車って感じでした。 正直、私もあれから一年経過してますが、未だに緊張が解けない。 事件が起きた訳でもないし、その人の行動もかなりおとなしいのだけど、 いつどうなるか分からない怖さはずっと消えない。 ただ、事情を知ってる人が多く居るって事が救いになってます。 地域から追い出したいって気持ちの半面、見えない所に追いやったら、 誰からも監視されず、もっと怖い目に合うんじゃないかって考えます。 自分自身、地元から一生動かないって事は有り得ないから、 それならば、加害者は地元に居てもらって皆に監視されてて欲しい。 結局の所、行政の力でって言うのは難しい。なので、友達やご近所のサポートが 何よりも重要であり、被害者の支えになるのだと思います。 行政相談、やればやるほどイライラしてきますが、連絡だけはしておいた方が良いですよ。 近隣からの通報等が無くなると直ぐに監視対象から外れます。うちの方の問題、 ５年前もあったらしいけど、「連絡が途切れたので治ったと判断。そのあとは 誰も担当してませんね。」って言われました。２年監視して、職員転勤してそのまま放置。 そして３年で事件。治っても安心しちゃ駄目ですよねぇ(TT)
返品して別の物を買われているのですか？ 家電量販店で開封品として再販売しているのはケーズ電機さんで見ます。 購入する貴方が長々と説明してもらい購入品を決められないなら店員はお薦め品を選んできます。 貴方が単独で選んだなら次回からは店員さんへ説明を求める事です。 お店で貴方は面倒なお客様と認識されているのです。 その様な事を理解しないといけませんね。 保証書に直接印を押すお店なら返品した品物はメーカーへ不良品として返品処理しなければなりません。 とても手間隙掛かる作業をするわけになります。
> 本人訴訟による少額訴訟、民事裁判(簡易裁判)になりました。訴訟額は、140万円です。 　少額訴訟は、「60万円以下」の「金銭支払い請求」に限定ですので、少額訴訟ではないでしょ？ > そこで、賃貸人と協議して、原状回復請求などで簡易裁判所に支払い督促を申請しました。 　支払督促をしたのは簡易裁判所でしょうが、「原状回復請求」をしているなら、実際に係属したのは地方裁判所だと思います。 　ということで、以下、地裁の話として説明しますが、 　私の理解では、保佐人を認めるとか認めないとかの決定は書記官ではなく裁判官がするものですし、裁判官の決定には抗告ができるハズなので、『「書記官」が許可しないものを申請しても徒労です』と諦める必要はないと思います。 　しかし、実務経験豊富な書記官がそこまで言うのなら現実にダメなんでしょうし、仮に補佐人ＯＫとなっても、補佐人名義で準備書面など書けませんし、補佐人が本人に代わって出廷して単独で法廷内に入るということはできませんよ。本人か代理人が一緒でないと欠席になります。 　また、裁判官は補佐人にではなく、本人に質問したり指示したりしますから、本人が本人訴訟できるほどしっかりしていないと、補佐人はほとんど役に立ちませんが？ 　どうしたらいいか、対策はナイか、となると、実際の裁判は準備書面のやりとりで進行しますので、準備書面は管理会社が（貸主の名前で）書いて、本人が裁判所に出廷して「準備書面の通りです」と言う（陳述する）ダケで済むと思います。 　裁判官がなにか法律用語を言ったりして、裁判官が言うことを理解できなかったら「次回に回答します」と返事しておく。 　傍聴席にいた管理会社社員がメモして、帰社後に解説してあげればよいのではないでしょうか。十分それで訴訟はできます。 　事情が分からないのですが、どうしても本人を出廷させたくない、管理会社が出廷したいということなら、いっそのこと、管理会社が原告になってしまったらどうでしょうかね？ 　私は、不動産賃貸業を営んでおりますが、私の父の所有する物件に絡む裁判はすべて私の会社が原告にもなるし被告にもなる仕組みにしております。法律は、父よりも私のほうがはるかに詳しいので、父が作った会社を引き継いだときからそうしています。 　家主と借主の間に管理会社が介入するのは、理屈さえ成り立てば、裁判所は認めます。 　理屈は、それぞれの事情次第ですので、なにも分からない私がこうすればいいとは言えませんが、独自の「利害関係」を管理会社が持てばいいのです（本件は、すでに裁判所との折衝が始まっているので手遅れかも）。
行為は、お相手次第での事だから同意とれれば、何も関与していない。
これですね https://www.npa.go.jp/safetylife/chiiki2/summary2.pdf
許せないと思ったやつには、よってたかって排斥運動をして、「自分が許せないと思う感情を解消するために」「誰かを社会的に抹殺する」のと同じです。 ヨーロッパに逃れてきたシリアの人々に、よってたかって排斥運動やフェンスをつくって、「自国の経済や雇用を奪われる恐怖を解消するために」「さらなる入国を拒否して戦場に残ってもらう」のと同じです。 とある知事が公務のための金を私的なスケジュールに流用していたら、よってたかって排斥運動や議会傍聴をして、「その都道府県でもないのに自分の税金を納めたくないという深層心理を我慢しているストレスを解消するために」「その知事をその他の職に就けないにも関わらずに辞職させ社会的に抹殺する」のと同じです。 これを、刑法犯罪について行えば、厳罰化はポピュリズムで決まるのです。
あなたの車の周りに忌避剤を撒いておくのはいかがでしょうか？ 殺傷用の器具を新たに買うよりは安くつきます。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/nns/a0105028500102.html ぶっ殺す場合は緊急避難（刑法第37条）が適用できる方法でやってください。斧でやったとなれば正当な所持理由が問題になります。
作業服は法的になんら制限されておりませんよ。違法でも何でもありません。 また、ほとんど会社の制服や作業服などは提供は「貸与」であり、会社の財産の一部です。 しかし、作業服が４～５年新品が提供されないのは、企業にとってもマイナス要素でしょうね。 運送会社の取引先がどのような職種か判りかねますが、 汚れ破れた作業服や統一性のない恰好で取引先へ行くことに、経営者側が何とも思わないのは、将来的に希望が持てませんね。 また、トラックに必要な消耗品が提供されないのは、事故のもとです。 こちらは、法的に問うことが可能です。 労働安全衛生法に抵触することになるので、労働基準監督署に指導依頼ができます。 制服や作業服も企業の看板です。取引先の企業に働きかけて、取引先より注意してもらうのが有効的でしょうね。 労働条件はしっかりしているのでしょうか？無理な勤務内容ではありませんか？ 厳しい勤務内容が続き、大きな事故を起こしてしまうトラックの運転手さんもいます。 何となく、ブラック企業の臭いが漂う雰囲気がするのですが、心配ですね。
『…僕などもそうですが、同じマンションに中学以下の子持ちもしくは一人暮らしの学生、若いカップル、これらがいるマンションは極力避けたいので、部屋を借りる時は必ず、これらがいない事を確認してから契約しますし。』 たしかに、東京都にお住まいの女性にはいろいろと厳しい環境なのかもしれませんね。以下のような実害があるならば、当然ながら損害賠償は請求できます。あとは実害の金額の認定がどこまでの範囲となるか、というのは裁判官次第です。 『…大家からすれば、でてった住人が特定の家の子供の騒音と断定できれば、損害賠償とかとれるのでしょうか？家賃８万として４か月空室になったら、こいつのおかげで３０万以上本来入るべき収入が減る、…』
多いかどうかの判断は統計的な問題であり、そもそも誠意を評価する指標が明確ではないので、そのような調査が行われる事はないと考えられます。 主観的な見解を述べたところで、その経験の母数が少ないこともあり参考にならない可能性が高い。 あなたに害を与えたその老人は、そういう老人だった。 と言うことだけが事実です。 他に少しだけ関係がありそうか話をすると、最近でもないですが、老人が多いです。 全体の母数が大きくなれば、おかしなやつが含まれる可能性は上がります。 交通事故に関して言えば、老人が絡むものが多いと言うのは事実です。 誠意を感じないわけですから、取れるだけ金を取ってやれば良いです。 どうせ相手が反省しようがどんなに詫びようが、あなたの失われた時間や損害があった事実をなかったことには出来ません。 だから、金を払わせるんです。 相手の老人が金持ってると良いですね。
なりません。 課長というのは管理職です。 部下に仕事をさせ、その 部下の管理をするのが、主な仕事です。 そういう不満を持つ部下がいる、という ことは、管理が上手く出来ていない、という ことにもなりますが。 自分は責任のない雑用しかしない場合でも 　　　　↑ その代わり、部下のミスは課長のミスにも なる、という建前になっています。 だから、管理職は責任者とも言われたり します。
＞対策としてＩＣレコーダを密かに録音するのが良いのでしょうか？ 裁判官によっては「隠し撮りされた映像、録音しているのを隠して録音した音声は、証拠能力が無い」として、提出された録音（と、録音から書き起こした反訳書）を、証拠採用しない場合があります。 なので「録音します」と、相手（取り調べ係官）に表明した上で、録音しないといけません。 が、「録音します」と言ってしまえば、他の回答にある通り「おっとっと。踏んづけて壊しちまった。こんな所に置くから」って結果になるでしょう。 ですので「録音します。録音した内容は、遠隔地にあるサーバーに記録されます。この録音機器を破壊しても、それまでの録音は別の場所に保管、保存されます」と言って「壊しても無駄である事」を、相手に理解させた上、データを遠隔地に保管する録音機を使用する必要があります。
説明にノーブランドと書いてあっても、見る人が見ればブランド品にそっくりというのが分かるようなものだったらやはり違法です。 １個限りで金額も僅少なので、万が一送検されるようなことになっても起訴猶予になる可能性が高いとは思いますが、素人判断では何とも分かりません。 それとは別に、A氏に恐喝されている（されかけている）という問題のほうが重大なような気がします。やはり弁護士に相談されるのがよいかと思います。
何とも言えませんが、いやいやながら簡単な指紋採取ぐらいはしてくれるかもしれません。 でも、普通だったら40万のうち10万だけ抜くなんて有り得ないですよね？全部じゃかわいそうだから数万だけ残すというなら無い事もないですが、30万残す？ 順当に考えれば、30万しかなかったのを40万と勘違いしてたとか、10万使っちゃったのを忘れてるとかですね。本格的な捜査は無いと思いまふ。 他人の指紋が出たって、工事人とか前居住者とか、大家とか色々考えられすぎて絞り込みも難しいでしょう。参考程度にしかならない。
クーリング・オフは対象外になると思いますので、会社との話し合い次第です。 全５回のうちの１回分の代金程度の支払いで解決してもらうようにお願いとか。 行政の相談先ですと、消費者センターになります。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/map/ そういう担当者に間に入ってもらって、話し合いを行なうのが良いです。 ダメならダメで、そういう専門の担当者の説明を受ければ、納得出来るかも知れませんし。
あなたが原付と言うことはわかりました。 相手は何？ こけて擦り傷と打撲で済んだのはあなたのことか明確でないので明示してください。 >オレンジラインだったので越えなければ大丈夫と思った オレンジのラインを越えるかどうかと、事故になるかどうかは全く別の問題だけどこいつ大丈夫？ >警察としてはそういう場合は多少は超えても大丈夫的言い方 はみ出し禁止の線だから、はみ出して良いわけがないが、線は守るが事故は起こすならば、まだはみ出ても事故を起こさない方がましだと言う意味だと思いますね。
まず、「裁量」という言葉は「（ある人の）考えに沿って判断を下すこと」をいいます。 goo辞書を参考で http://dictionary.goo.ne.jp/jn/85978/meaning/m0u/ １．「裁量に委ねられている」とは「その決定を下す人、あるいは組織の判断に任せる」という意味です。立法の裁量であれば、立法府（つまり衆院と参院）の決定に任せるとなりますし、国の裁量であれば、行政府（国家単位で考えれば内閣）の蹴って印非任せるとなります。 ２．上記から「都度考える」は誤りとなります。確かに「判断を下す人」によっては異なる決定がされることはあります。しかしながら、その都度考えて決定すると裁量によって決定するでは、ニュアンスが異なってきます。 都度の場合は判断を下す人が同じでも異なる決定が下される可能性が高いのに対して、裁量の場合は判断を下す人が同じであれば同じ決定が下される可能性が高いといえます。
離婚調停の期日が決まっているのに、相手方の弁護士から直接何らかの申し入れがあってもそれに応じないようにすべきです。相手側の有利な資料づくりに貢献することになります。 相手方の嘘の陳述に対する反論は、あなたが可能なら文書で反論した方がいいです。もちろん、調停の当日に話してもいいですが、それ以前に調停委員を始め裁判官書記官にあなたの真意を伝えておくと、調停の進め方が違ってきます。 当日言葉で調停委員に説明すると言うことは、調停委員はその時まであなたの言い分を全く知り得ません。従いまして、ご主人側の離婚の申し立てに沿った進行をせざるを得なくなります。つまり、ご主人側の嘘の申し立てに沿った調停が始まります。ここでの反論は、困難を期します。 調停を担当する人は通常ですと調停委員が男女各1名の2名。その調停の事務を取り仕切る書記官が1名。裁判官が1名の4人で一つの調停を担当します。このグループは、最初の調停が開かれる前に、その調停案件の方向性を予め協議します。あなたの例で言うと、虚偽の調停申し立てにある程度合理的な判断が可能なら、その嘘の申し立てに沿って話が進みます。 これでは、調停申し立てを上手に書いた方が有利になります。相手の土俵で話し合うことになります。相手方の調停申し立ての趣旨のどこが嘘で、何を誤魔化しているのか、どうして嘘を言ったり誤魔化しているのかを、あなたが可能な範囲で文章にして調停の2～3日までに書記官宛に送るかファックスしておくべきです。そして、あなたの主張の証拠があるものについては揃えておきましょう。 弁護士が調停に入ると調停は2回くらいで不調にして、裁判に持って行こうとします。この点の対応の方法ですが、とても大切です。具体的な情報がありませんのでなんとも言えませんが、裁判に持って行くと夫婦の実情によりますが夫婦共にメリットが無い結果になりかねません。可能なら、離婚に合意できるのであれば離婚条件は審判に移行した方が賢明だと思います。 離婚に合意できないのなら、そもそも離婚の話そのものをハナから突っぱねるべきです。つまり、離婚の話には一切応じないと言うことです。従いまして、嘘と欺瞞に満ちた離婚調停には応じられません。と、いってあなたの方から不調にするくらいの気持ちが大切です。相手方の嘘と欺瞞を文書に書いて送っておくといいです。 あなたのご質問は、協議離婚が整わなかったのでご主人が嘘と欺瞞を元に離婚調停を申し立てられたのでした。その調停に参加することは、ご主人側の嘘と欺瞞の話を聞きましょう。そして、折り合いを付けられるものなら付けてもいいですよ。と、言うことなのです。ここの点をよく理解されて善処されることを願っています。
そもそも名誉毀損で損害額を立証するのは 難しいことではないのでしょうか？ 　↑ ハイ、難しいです。 そのため、実害の発生がなくても名誉毀損は 成立します。 刑事では、名誉毀損は抽象的危険犯と されているからです。 名誉毀損によって悪い評判や、風評被害がでたとしても、 それが理由で売り上げが落ちたとか立証できないのでは？ 　　↑ 立証出来る場合もありますが、御指摘の通り 難しい場合が多いです。 こんな場合、どのような計算の仕方になるのでしょうか？ 慰謝料ですか？慰謝料の基準ってありますか？ 　　　　↑ 多くは精神的損害の倍賞、つまり慰謝料の 問題になります。 一応の相場はありますが、一律に決まるものでも ありません。 せいぜい数十万が相場でしたが、近年、高額に なる傾向があります。 ヘイトスピーチでは１０００万以上の判決が 出ています。
近視眼になられているようで、ご自身が書いた内容を落ち着いて読み返されると良いと思います。 役職は年齢順、ご自身が書かれています。能力給はあれど、基本は年功序列である、という事ではないでしょうか。 昨年一年の実績ではなく、通算をみれば妥当なのかも知れません。 完全に実力主義の能力給重視の会社じゃないから、結論から言えばおかしいところはないと思います。
>自動車の免許の更新の時に、道路整備のために１０００円支払いお願いします、とかいわれることありますが、 自動車の運転を50年位してますが、「道路整備のために１０００円支払いお願いします、とかいわれることあります」という経験はありません。道路整備のための予算は、ガソリン税（ガソリン価格の約半額）や高速道路料金として徴収されていると思います。国道整備は国土交通省の予算、市区町村の道路予算（ガソリン税や車検時の重量税や自動車税）が使われていると思います。 よく、更新時に、自動車安全協会に入りませんかと聞かれることは毎回あります。 なので、そんな費用の勧誘はおかしいです。仮にあったとしても、拒否しても、何のお咎めもないです。 これって別に拒否しても犯罪とかになりませんよね？
＞不動産の管理会社は、 ＞弁護士法に抵触する恐れがあるという裁判官の判断で、代理人を拒否されてしまいました。 今の日本の裁判所の実情は「少額訴訟でも、訴訟代理人になれるのは、弁護士か、有資格者のみ」になっています。 例え「無償」だとしても、友人や知人には許可は出ませんし、無償で支援をしてくれる支援者や支援者団体にも許可は出ません。 詳しくは、以下の記事をお読み下さい。 http://civilpro.law.kansai-u.ac.jp/kurita/procedure/lecture/representation2.html ＞法的な根拠もなく、拒否など、 ＞裁判官と弁護士との癒着 ＞裁判官の権利の濫用 ＞原告の権利の制限になる。 ＞と考えるのですが、どうでしょうか? 貴方がどう考えるかは、貴方の自由です。 ですが「今の日本の裁判所の実情」では「訴訟代理人になれるのは、弁護士か、有資格者のみ」というのが現状です。 なんでこうなっているのかと言うと、ドイツのように「弁護士でなければ訴訟を起こせない」という「弁護士強制主義」を取っている国と、日本のように「弁護士を代理人にするかは本人の自由」という「本人訴訟主義」の２つの主義があって、どちらの主義も「弁護士が裁判を起こすのが基本で大前提」になっているからです。 言ってみれば「日本では本人でも訴訟を起こせますよ」って言う「オマケ的な法律」がある訳です。 なので「大原則として、弁護士が訴訟を起こす」ことになります。なので「訴訟代理人は弁護士か、有資格者のみ」になっているのです。 なので、裁判所は「事実上、弁護士か、有資格者のみしか認めない」のです。 そして「少額訴訟では、弁護士費用で、勝訴しても費用倒れになる可能性があるので、特別に、例外的に、特殊な場合だけ、弁護士以外でも訴訟代理人になれる」という「オマケの法律の更にオマケ的な但し書き」があるのです。が、この但し書きは「オマケのオマケの更にオマケ」なので「滅多に認められる事はない」です。 これは「原告の利益の保護の為、ちゃんと法律の勉強をして、国家資格を得て、弁護士会に所属している弁護士が、訴訟代理人になるのが望ましい」と考えられているからです。
> 弁護士さんって勝訴で２０％程度の報酬ですか？ 　そんなことはありません。いっとき、過払い金請求訴訟で原告が取り戻した金額よりも、弁護士が原告に請求した報酬額のほうが多くて新聞沙汰になったことがあります。 　そのとき、その弁護士が言った弁解は、彼の所属する弁護士会で定めている報酬規定通りに計算して請求したもので、ぼったくりではないというものでした。 　その弁解に対するその弁護士「会」の言い分は、「常識的に見てあまりにひどすぎるじゃないか」というものでした。「計算間違いだ」とか「報酬規定を誤解している」とは言いませんでしたよ。 　私自身、本人訴訟をやって地裁で勝訴した事件で控訴され、さすがに東京までは行けないということで獅子クラブの紹介で東京の弁護士から依頼した場合の見積もりを取りましたが、１０００万円の訴訟物につき７６０万円でした。 で、あまりのバカバカしさに依頼せず、父と二人で東京へ行きました。家族旅行ではありませんゾ、父も私も当事者でしたから。 > ２．２千万円の損害賠償訴訟を実行して全面勝訴した。 　「勝訴した。」と断定されると困ってしまうのですが、弁護士が、原告の請求額に自分の希望する報酬分を上乗せして訴訟をやるということはありません、少なくても日本では。 　原告が、弁護士の報酬を加えた額を請求する、ということはもちろん、ありえますが。 　依頼人から、旅費や日当などとの合計額をもらうだけです。
＞この場合僕の住所に何か通達がくるのでしょうか？ 可能性としては、「本当に、知人に自転車を貸しているのか？」の確認です。 道交法違反と別に、窃盗事件としても念の為に調べる事がありますからね。 ＞もしくるとしたらどんな対処をしたらよいのでしょう？ 本当に自転車を貸しているのなら「確かに、〇〇君に貸しています」と伝えるだけです。
本当に騙されたのでしょうか？ 　　↑ だと思います。 中には、断り切れず、つい、という人も いるかもしれませんが。 東京の人だと警戒心強い高齢者が多く、そこまでお金を出してしまうのか 理解できませんが 　　　↑ 東京ではなく、金にがめついといわれる 大阪人ですね。 騙されにくいのは。 また、老婦人が騙されるのは、ボケが来ている という他に、夫の財産を相続した場合が多いのです。 自分で苦労した金ではないので、世間知らずに なり、騙されるのです。 数千万円とか騙し取られた高齢者は、全額じゃなくても お金戻ってくるのでしょうか？ 　　　↑ ほとんど戻ってきません。 それどころか、そういう、金があり騙されやすい人の リストがありまして、高額で取引されています。 だから、騙された金を取り返してやるから、と 何度も騙されます。
１、事案の難易 全ての裁判は難易だから弁護士さんに依頼するのではないでしょうか？ そうすると全ての裁判に摘要できるってことですか。 　　　↑ 難易には無限の段階があります。 何年も、何十年も掛かる事件もある一方で 一日で終わる事件もあります。 　２、認容された額 請求額と認容された額の違いはなんですか？ 弁護士さんの見積書等の内訳を見て、妥当と思われる額ってことですか？ 　　　　↑ 損害百万円と請求したけど、裁判で認められたのは ５０万円だった場合、５０万円の１０％ということです。 ３、不法行為と相当因果関係に立つ損害。 これは必ず弁護士さんに依頼しなければならない事案ってことですか？ 弁護士さんに依頼するのは任意であり、相当因果関係って意味がわかりません。 　　　↑ その不法行為があったから損害が生じた、というのが 因果関係です。 しかし、これでは損害の範囲が広がり過ぎる場合が出て きます。 交通事故で軽傷を負ったので、病院に出掛ける途中で 事故に遭い死亡した、というような事例を想定して 下さい。 交通事故の加害者に死亡の結果まで負わせる訳には いきません。 だから、因果関係を社会通念上通常の場合に 限定するのが、相当因果関係と言われるものです。 ４、この判例からすると、本人訴訟で陳述書において８時間、 訴状作成に時間が掛かった。 県の最低労働賃金を用いて８時間の損害費用をプラス請求した。 当然、８時間の妥当性を検証したとして損害金が 認められることもあるのでしょうか？ 　　　↑ この場合は、訴状一枚につき幾らと計算されます。 ５、例えば、損害金が２０万円の代理人弁護士さんが、 １０％の２万円をプラスして２２万円の損害賠償訴訟を 提起することは普通にあるのでしょうか？ 　　　　↑ あります。
理由は風邪や病気での当日欠勤をするかだそうです。 頻度は1か月に1回、あるかないか位です。 全て有休の範囲内で休んでいます。 　　↑ 会社はね、いざとなると冷酷ですよ。 病気持ちは特に嫌われます。 追い出しにかかります。 チームで一つの作業を行っているので 1人休んだら他の人に負担はかかるけど 自分しかできない仕事はないので 業務に支障はないです。 　　　↑ 支障がないから、首にしやすいのです。 当日欠勤するのは私だけではないです。 この状態での解雇は違法ではないのですか? 　　　↑ 解雇については、判例学説上、解雇権濫用法理が 確立されています。 文面から判断するに、濫用の可能性があります。 首にするのが難しいので、嫌がらせをして、 自主退職に誘因するのが普通なんですけどね。 以下コピペ。 ・解雇権濫用になるかならないかの判断は、判例上以下の要素が挙げられる。 (1)解雇に合理性や相当の理由が存在するか (2)解雇が不当な動機や目的からされたものではないか (3)解雇理由とされた非行・行動の程度と解雇処分とのバランスが取れているか (4)同種又は類似事案における取扱いとバランスが取れているか (5)一方の当事者である使用者側の対応が信義則上問題はないか (6)解雇は相当の手続きが踏まれたか ・ここで言う解雇の合理性とは、判例上概ね以下の要素がある。 (1)傷病等による労働能力の喪失・低下、 (2)労働者の能力不足・適格性の欠如、 (3)労働者の非違行為、 (4)使用者の業績悪化等の経営上の理由(いわゆる整理解雇) (5)ユニオンショップ協定に基づく解雇(例外がある) ・この平成15年の改正により、労働締結の際に「解雇の事由」 も文書により明示しなければならなくなった。
　基本的には、誰でも、「閲覧」はできます。ただし、例外はあります。（関係者の機密が含まれているとか、プライバシーの問題とかetc.） 　ただし、閲覧とは、本当に読むだけです。コピーはもちろん下手するとメモすることさえ禁止なんてところもあるようで、その当たりは実際に見たい裁判記録を保管する裁判所や検察に問い合わせる必要があります。 　例えば、次のサイト当たりが参考になるでしょう。 https://www.bengo4.com/other/1146/1288/n_1280/ http://www.minemura.org/iryosaiban/howto.html
加害者がわからないひき逃げでも、被害届を出せば捜査に入る。 被害届に、具体的な日時・場所・状況（加害者・被害者の関係など）も書いてあれば、それは捜査の「参考」になる「証言」にはなる。
その命令が、業務と合理的関係のある範囲で あれば、という前提で。 公務員であれば、法令違反になることがありますが、 民間企業であれば、就業規則などの社内ルールに 違反し、懲戒処分を受けたりします。 その結果、会社や他人に損害を与えた場合は 違法性があるとして、民事の損害賠償責任の 問題が発生します。 場合によっては、刑事責任が発生することも あり得ます。
本屋は本を読ませるのではなく売るのが商売ですからね。マズイでしょうね。 ＞なぜその本を買わないかと言うと、全部のページは要らないからです。 全く言い訳になってない、論理性に欠ける、それに気付かないのが問題。 全部のページが欲しくて雑誌を買うような奴はまずいないよ。普通は、読みたい記事が数割もあれば御の字。作るほうだって、目玉記事を売りにするんであって、全ての記事が売れるなんて思ってない。 図書館へ行きましょう。写メ撮ったって、まあ、問題ない（ストロボとかシャッター音は言われるかも？）
私も素人なので、素人なりの意見です。 ダンナの父親の弟(つまり伯父)が、 貴方の伯父さんと大差ありません。 そこでどうにか出来ないものかと研究した結果わかった事です。 義父が住んでいた家は、義父の父名義でした。 火災にあい、建てかえるお金もなかったので、 売ろうとしたとき、義父の父は亡くなっていましたので、 相続人全員の同意が必要でした。 ただ、家を建てる際に義父は長男としてかなりの金額を出していた事や、 親の面倒を見ていたのが全面的に義父だったので、 伯母は、相続を放棄してくれました。 しかし、伯父は生前贈与を散々受けていたにもかかわらず、 きっちり主張されました。 証拠がどちらにも無かったからです。 法的にも認めざるを得なかったんです。 それはどうにもなりませんでした。 次に、義父は家を売った金を10年ちょっとで使い果たしました。 私達夫婦と折り合いが悪く、私たち夫婦も収入面で不安があったので、 「面倒見られない」と私が同行の上、役所の福祉課に届け出をし、 生活保護を貰えるよう手続きをしました。 今のところ、私たちは生活保護受給者ではないが、 そうなりかねないと説明いたしました。 その際に、義父の兄弟にも連絡が行ったようです。 やはり拒否されています。 いずれも認められて、義父は生活保護で生きています。 義父は伯父と電話くらいはしているようですが、 私どもは10年以上絶縁状態です。 義父から何か言われてもこちらから連絡するのは 義父が亡くなった時だけと決めています。 その程度に縁を切るのは容易です。 名義がややこしくなっているものなどありましたら、 早く整理をされ、かわりを失くしておくようお勧めします。
まず被害女性についてですが、結果として学校に来ないのは正解です。 学校に来る＝当事者同士が会う＝接触する機会、になるからです。 ストーカーは被害者が反応すればするほど、”喜んでいる”と勘違いしてエスカレートします。 うつ気味なのは心配ですが、事が収まるまで自宅に避難しておく方が賢明でしょう。 さて、加害者についてですが、精神鑑定の結果で処分が左右され、何も解決されないのは居心地が悪いですね。 確かに精神鑑定の結果によっては、責任能力の有無で法で対処されないこともしばしばあります。 だからと言って実力行使で追い出すことができないのも事実です。 簡単に解決する方法として、加害者が何らかの形で問題を起こし、それが残ればいいと思います。 やり方はさておき、何らかのいざこざで加害者から暴力を振るわれたなどの形で、怪我をした人物が現れれば学校側も重い腰を上げなければならない状況になります。 それが意図的に行われたものであっても、暴力を振るわれた（怪我をした）という事実が残ればいいのです。 暴力を振るってもらうには、”みんな”でストーカー行為をやめろと責めれば、おそらくはパニックになり問題となる行動を起こすのではないかと思われます。 加害者のその後の対応ですが、問題が解決した後も被害女性にコンタクトを取ろうとする可能性があります。その場合、被害女性に大きな危険が迫ることになるので、みんなで守らなければなりません。 長くなるかもしれませんが、頑張ってみてください。
> 提供部位で目は提供したくないが、内臓関連なら良い この情報だけで、どこの誰の事か特定できるとかなら、個人情報って言えますが…。 > 健康保険証は意思表示をシールで隠しているので、 授業の内容が分かりませんが、 ・大学病院の患者さんの健康保険証を授業に使用 ・意思表示をシールで隠していたが、住所氏名や勤務先は見えてた とかなら、個人情報の目的外の使用って事で、個人情報保護法違反って事になる可能性はありますが。 -- > 提供部位で目は提供したくないが、内臓関連なら良いとかいう感じで 単に、質問者さんの臓器提供の意思表示の内容を、他の人に知られるのが居心地悪い、気分悪いとかって話なら、プライバシーの侵害とかって話では？ ディスカッション目的なら、質問者さんがそもそもホントの事主張する必要も無いですし。 あるいは、ＡＢＣさんは臓器提供肯定、ＤＥＦさんは否定の立場で、次回は立場交代してとかってやり方もありますし。
> 今年から分納が出来なくなったのですぐ払って下さいとあちらこちらの都道府県から言われました。 固定資産税は市町村が課税します（東京都の場合だけは区ではなく都が課税）。道府県から言われるのは変ですね。 それで，分納のことですが，4月，7月，12月，2月に分けるのが標準で，条例で別の定めをしているところもあります。少なくとも「法律ができた」と言うのは誤りです。
報酬の他に実費経費がかかったりします。コピー1枚100円とか、意外に高いです。 このページは意図的に空白にしてある、なんてね。w で、1％程度の違いを気にしても意味ないです。相談へ行ってみて気に入ったところを選べばよろし。
　模試の回答集を作って弟や妹の勉強の用に供するのは問題ありませんが、例えばその解答集をタダででも路上で配るのは問題になりますので、ユーチューブでも同じく著作権法違反になるものと思います。 　まあ、原文には触れず（見せず）「（１）の答えは３です、なぜなら、右辺から左辺を引いて・・・ だからです。（２）の答えは・・・ 」と解答だけしてみせるのは、ＯＫかなと思いますが。
もともと自転車は「車両」なので、車道を走るのは当たり前のことです。 いままで見逃してもらっていただけです。 自転車に乗っている人の自覚が足りなかったのが、 きちんと自覚してきただけです。
日本の法律では、土地と建物は別の モノですから、その建物は、建てた人の 所有になります。 Ａが所有者とは限りません。 誰がお金を出したのか、などで決まります。 おそらくですが、土蔵の登記をそのまま 新しい建物に流用しているのでしょう。 そうなると土蔵の所有者が、その建物の 所有者である可能性が高いです。
>どうやらBさんはその後、Aさんの近所や自治会員の多数にＢさん側に都合のいい話でＡさんを悪く言い続けていることが判りました。Ａさんへのご近所さんの態度もよそよそしくなるなど1年程たって更にエスカレートしている。 そのことと、土地の境界線問題とは別物として考えた方がいいです。（混同すると、本来の問題が何なのかがわからなくなるよ。） どんなにＢさんがＡさんの悪口を言い触らそうと、それで土地の広さが増えたり減ったりはしませんよ。　登記簿謄本にある限りです。ただし、登記簿上、（昔はよくこんなことがあった）測量をきちっとしてなかったのであれば、トラブルになるでしょう。 境界線問題とは別に、他人の悪口をあることないこと言いふらす行為で、例えば人が多くいる公園や多くの歩行者がいる同る上なんかで、大声でみんなに聞こえるように「Ａさんは、○○なことをした。なんて血も涙もないやつだ。ゴキブリ以下だ！」などとメガホンでももってしゃべったりしたら問題です（マナーレベルの問題ではないです。最低でも慰謝料の話になるでしょうね）。Ａさんから問題にする場合には、証拠はいるけどね。 個人宅内で、こっそり耳打ちして悪口言う程度なら、本当に言ったのかどうかがまず問題になるし、個人的感想で済まされてしまう可能性があります。また、聞かされた人間も、言われた内容の真偽を確かめることもなく鵜呑みで信用しないと思いますよ。 このような境界線問題は、昔は測量（登記）しなかったケースが多く、ＡもＢも代々受け継いできて、先祖がどう境界をきめていたのか事情もわからない場合もあり、トラブルになることが多いです。 （片方が家を売る時でも、そうなんですが、）両者立ち合いの上で、測量してもらって、承認を得ておかないとあとあと問題になる可能性があります。
別居を経て離婚調停を申し立てるのは自然な成り行きです。おっしゃる通り協議離婚が整わない場合に、次の方法として調停を利用します。奧さんはあなたと離婚の協議は整わない。と、判断された結果調停を申し立てられたのです。 後は、呼び出しの日に、離婚及び離婚条件に関して、夫婦お互いに主張し合えばいいです。その調整を裁判所の調停委員がしてくれます。調停の場で、言いたいことは十分にいいましょう。
北朝鮮の有給休暇は、 確か労働法の7章第62条で保障されていたと記憶しています。
初めまして、私の会社の先輩の娘さんが加害者側で似たような事がありました。 年令も高校生で笠さし運転で年配の女性と接触し転倒、後々腰が痛い首が痛いと言い出し警察官も多少呆れてたみたいでしたが幸い学校で集団で加入する自転車保険に入っていて治療費など金銭面は問題有りませんでしたが、交渉等は自分自身がしなければいけないらしく親である会社の先輩と共に裁判所へ行くはめになり高校生にしてはキツいお灸となったみたいです。 しかし私が思うにキツいお灸も時には必要かなと思います。 もし可能であれば連絡先(自宅と学校)と自転車保険の有無そして保険を使う場合は警察の事故証明が必要かもしれませんのでその辺の相談をしてみては如何でしょうか？ かなり面倒ですけどね(￣▽￣;)
脅迫・恐喝に含まれるのでしょうか？ 　　　↑ 冗談の場合もありますので、一概には 言えませんが、恐喝になる可能性が あります。 また含まれる場合どう対処したらよいでしょうか　 　　　↑ 証拠を持って、警察へ。 民事の損害賠償を。 また、その旨を相手に伝える。 ただ、相手の住所氏名を特定しないと、 警察は動きません。 特定したからといって、警察が必ず動く という訳ではありませんが、弁護士を通すと 動く場合が多いです。
＞店のカゴを持ち出した場合は？ ご参考。 https://www.bengo4.com/c_1009/c_1203/b_27942/ 「カゴを持ったまま歩いて敷地外に出た時点」か「車にカゴごと積み込んだ時点」で、窃盗になります。 ＞店外に出た時点で アウトかセーフの境目は「店外」ではなく「敷地外」か「車内」です。 「店外に出た」だけでは罪には問えません。「カゴごと車まで運んで荷物だけ車に積んで、カゴを返却する可能性」がありますから。
常識的にみて、「証言して下さい」なんて社員にお願いしても断られて警戒されるだけです。 それよりも、世間話を装って(いわば社員を誘導しつつ)、自然な会話の形で自分の望む話を引き出しながら、それを録音して証拠とすることをお勧めします。 その録音は、反訳文書と一緒に裁判に出せば立派な証拠になります。
経緯が書いてないのでなんとも。 会社として加害者が不適切な行動をとったと認めたのでしょうか？ 土下座強要は強要罪でに該当する可能性があります。 握った経緯によりますがこれは刑事罰に該当するか疑問です。 想像ですが被害者がクレーマーな人に感じました。 だとすれば強要罪で逆に押さえ込んだほうが楽な気がしますけどね。
保存必要期間は7年です。 申告した時に税務署で言われたはずですよ。
以下の記事 http://mainichi.jp/premier/business/articles/20160526/biz/00m/010/007000c に その損失額について、ＶＩＳＡ、マスターなどの国際ブランドとカード発行企業、今回でいえば南アフリカの銀行が協議のうえで負担するというのが従来の慣行となっている。したがって、今回の犯罪では、日本の預金者や銀行は無関係だ。 と書いてあります。また セキュリティーレベルの低い従来の磁気ストライプ対応のみだった場合、従来の損失負担の慣行を踏襲せずに、利用窓口となったＡＴＭ設置銀行やカードリーダー設置企業などにも損失負担させるという方向性だ。 とも書いてあります。 そういう訳で、クレジットカード会社と、南アの銀行と、場合によってはセブン銀行が、損失を負担します。 が、クレジットカード会社は、こういう被害に遭った時の「保険」に入っているので、最終的には「保険会社」が保険金を払うでしょう。 そして、保険会社は、可能ならば、犯人から回収します。 なお、今回の件は「預金の引き出し」ではなくて「クレジットカードでお金を借りる、キャッシング」だったため、限度額が10万円に設定されていましたが、限度額10万円のキャッシングが、２時間という短時間で、のべ1万4000回も行なわれたそうです。 また、不正使用でATMが自動的に回収したカードの中には「中国系の焼肉店の顧客カードを再利用したカード」が含まれていたそうです。
『夫の親の遺産』なら、そもそも直系の家系（血族）だけが相続対象で、それぞれの配偶者（姻族）は対象者にならないから、夫には遺産がいくが、妻に直接は遺産は来ない。
●そこで教えていただきたいのですが。〈先ず１９年も前の事ですが） (1)この弁護士さんから通帳や印鑑など全て返してもらいたいと思っていますが そんなものは預かっていないと言われるともうどうする事もできないのでしょうか？ 　↑　その弁護士が所属する「弁護士会」に、ここにお書きになっている弁護士とのやりとりについて（特に通帳の返還がないこと）相談しましょう。 (2)この養育費はさかのぼって請求することはできるのでしょうか？月４万円の１９年間分です。 　↑　法律には決まりがありませんが、養育費の支払いと面会交流は、セットになっていると考えていいのです。調停などの実務も学説でも、面会交流を拒否する権利者に対して義務者が養育費の支払い拒否で対抗するのを認めています。 面会交流も養育費の支払いも子ども中心に見立てた制度ですので、面会交流を拒否した責任は大きいです。よって、未払いの養育費を請求するのは自由ですが、子どもの父親の反対があれば実現は不可能でしょう。責めはあなたの方にあります。 (3)離婚の証明書？などは自分で住居地の管轄の裁判所でまだ弁護士さんとも終わってない状況でしたが、埒があかなかったので、自分で終えました。 離婚は当時成立しました。 (4)この裁判はどんな終わり方をしたのか未だ分かりません。 　↑　和解で裁判は終わったのでしょうね。 又その預金通帳とそれに使われた印鑑などは知らないと言われれば もうどうする事もできないのでしょうか？ 　↑　最初のご質問のアドバイスの通り、地区の弁護士会に相談してみましょう。それでもダメなら、弁護士会を通じて金融機関に紹介してもらって、昔のあなたの口座の状態を確認してもらいましょう。担当弁護士が無責任すぎましたので、それくらいの責めは弁護士会に負ってもらう様に交渉しましょう。 ● 相手は会わせないのだから養育費は送らなくていいと思っていると思います。だから今日迄１円も振り込まれてないのだと思います。 　↑　その通りです。それが通用するのです。尚、養育費の差し押さえは現在も可能です。新聞に載っていたのはもっと簡単に差し押さえができるようにしよう。と、言うことです。今でも養育費の差し押さえは何よりも手厚く扱われています。破産しても養育費の支払いだけは逃れられません。
詐欺と同じで証拠不十分な感じで不起訴にするしか なかったということなのでしょうか？ 法律違反にはなってないということですか？ 　　　　↑ 起訴しても公判の維持が難しい、つまり 証拠が不十分で 有罪に出来る自信がない、ということです。 あれだけの政治家を起訴して、無罪になったら 検察の面目丸潰れです。 検事総長を初めとする検察幹部は、左遷させられたり 冷や飯を食わされることになります。
お客さんが腹を立てるのは当たり前だと思いますけど。貴方の会社の恥を晒しているだけですよ。
レジを任せる、ということは、そういう事態を 想定している、ということですから、窃盗に 問われることはありません。
いいえ。 姦淫に当たらないということと、わいせつに当たらないということはイコールではありません。 ちなみに質問文に淫行とあるので回答しておくと、１８歳未満への淫行については各地の淫行条例では性交類似行為も規制対象にしていますので、未成熟なガキに手を出せばお縄です。 無理やりやっても強姦罪は成立しませんが、強制わいせつ罪は適用されます。
A,Bにずばりお答えできないのですが、まずランドスケープ者に対して、個人情報の利用目的や保持しているあなたのデータの開示請求ができます。その利用目的があなたが（暗黙に）承諾したものと違う場合、削除を請求することができます。ただし、状況によって手数料が発生する場合があります。 個人情報は「個人情報の保護に関する法律」で守られて入るものの実際にはグレーゾーンや違法なものが大量に出回っていて、法律でコントロールしきれないところがあります。開示請求をすれば、滞り無く業者は開示をしなければならないのですが、このランドスケープ社にあなたが直接登録したのでない場合、本人確認だけで時間を費やされてしまう可能性もあり、まずはやってみてだめだったら、国民生活センターとか別のところに相談するのが良いかも知れません。 多くの人は、個人情報、プライバシーは厳密に守られるはずだと思っていると思いますが、実際はそんなことはありません。例えばオンラインサービスなどでは、利用登録する際に「承諾」とか「合意」とかのボタンを押した上で登録すると思います。そうすると、利用規約と個人情報の保護（プライバシーポリシー）に関する規約に合意したことになるのですが、プライバシーポリシーを読んだことはあるでしょうか？小さい大量の文字で、「どうせ読んでもわからないし大変だから読むな」と言わんばかりの添付の文章です。大抵、読み始めると個人情報を大事に扱って迷惑をかけないような事から書いてあるのですが、最後まで読むと、”例外”として、業務上関係のある会社と個人情報を共有、譲渡することがあることがかいてあったりします。つまり、知らない内に、自分の知らない会社に自分の個人情報が渡ることを承諾していることが多いです。だから、メアド、年齢、性別、居住地域くらいまでなら良いけれど、住所や電話番号を要求する様なサービスに登録するときは気をつけないといけません。ただ、個人情報を譲渡された側の会社も当然あなたの個人情報を保護する義務があるわけで、ランドスケープ社があなたからどう言う（暗黙の）許諾をもらったことになっていて、その許諾の範囲を逸脱した使い方をしてないかを調べる必要があります。でも余程調べないと、煙に巻かれそうですね。 もう一つ個人情報が漏れるのが名簿。卒業名簿、同窓会名簿、会社の名簿。この名簿を所有者が名簿屋に売ること自体禁止されていません。だから振り込め詐欺などは名簿屋から名簿を買って家族構成を調べて電話してくるそうですが、禁止されていない以上根絶できないようです。 いずれにしても、住所を知られているのは気持ちが悪いので、やめさせるやめさせないは後の判断にして、どんなデータがあって、どう使われることになっているのか開示請求をしてみてはどうでしょう？その上で、どうしても削除したければ、国民生活センターなどに相談してみては？ 少なくとも、ねずみ講的に広がる様なやり方にはなっていないはずなので、DMを送ってくるところに丹念に、送付停止を頼めばいずれは収まる話だとは思います。
川の水は水利権で管理されています。 http://www.mlit.go.jp/river/riyou/main/suiriken/
＞【法律】パチンコパチスロが合法なのはなぜですか？ 基本的な話です。 合法とは法律に則っていることを言います。 パチンコ、パチスロに関しては、風俗営業法という法律に記載されている物になります。 法律で書かれているもので、その法律に沿って運営しているものは、合法ということになります。 法律でやりかたが書いてあるものは、その通りに行われている以上、違法とは言いません。 それが法律というものなのです。
　 警察、消防、自衛隊などの公的機関の費用は請求されません 救急車や消防車を無料で利用できるのと同じです ただし、捜査に民間人や地元消防団などを動員していたらその人達や機材の使用料は請求されます 　
＞放棄後のヤミ金への対応ってお願いできるものでしょうか？ 弁護士なら依頼を受けてくれると思います。 裁判所では何もしてくれません。 警察も、直接被害がないと受けてくれません（相談受付といっていますが、門前払いされる可能性も否めない）
１．もともと休憩時間を与える必要が無い労働時間ですので、 違法、合法とかは無いです。 ＞ブラック企業でもない市の公益法人が要求するなど これまで聞いたことが ありません。 役所準拠の規約でその時間帯にいなければならないけど実際の仕事は無いので６時間未満の労働でも休憩時間を組み込んでいるところをいくつか知っています（シルバーからではなく直接雇用でも）。 ２．労働していないので無給で問題ありません。 ちなみに６時間未満の労働であれば、労働時間帯が昼食時に当たっていても休憩させる義務は無いです（違法ではないです） ４時間半の拘束時間でとらせる休憩時間は事業者の一存でかまいません。 無くても良いですし１５分でも３０分でもかまいません。 ３、違法性が無いといわれるだけ。 ４．公益法人でシルバー人材センターの登録者を直接雇用しているのなら、当然公益法人には３６協定の締結がなされているはずなので、労働条件通知書や労働契約書、就業規則等に時間外労働があることが記載されていればなんら違法ではありません。 ただし、時間外の賃金が必要で、法定労働時間を越えているのであれば、その超えた分には割り増しが発生します。 これが、シルバー人材センターが業務を受け登録者をその公益法人に出しているのであれば、シルバー人材センターと登録者がどのような契約をしているかによって異なります。 ちなみに、シルバー人材センターは、どう考えても人材派遣業（登録型派遣）に該当すると思うのですが、なぜか派遣業ではありません。 シルバー人材センターとの直接雇用契約ではなく業務委託契約にして、登録者は地域の最低賃金割って働かされている場合もあります（時間内に仕事が終わらなければ延長になるけど、その分の賃金はでない）。
（１）知らせなくていいです。 　　「配偶者の”親戚”」なんですよね？配偶者の兄弟の配偶者も 　　　大きい意味では”親戚”です。その人に相続権はないです。 　　　”親戚”ではなく”親族”？配偶者の両親や兄弟姉妹って意味ですか？ 　　　だったら、ちゃんとそう書かないと駄目です。 （２）知らせないといけません。 　　　相続人というのは親から見て、あなた一人だったら知らせなくていいですが、 　　　あなたに兄弟姉妹がいれば、知らせなければなりません。 　　　この質問も、「相続権利者が複数居る」って意味なんでしょう？ 　　　だったら知らせないといけません。 （３）そんなわけはありません。相続する財産は何もプラス財産とは 　　　限らない（借金も財産なんです）ので、その整理は必要ですから 　　　届けないといけません。また親が死んだとありますけど、 　　　例えば土地や建物が祖父名義のままとか、そういうことも 　　　あり得るわけで、それをきっちり調べた上でやらないといけません。 　　　
●不在で手紙が戻ってきた場合、勤務先宛の住所を書き、宛名は元旦那の名前でいいのでしょうか？またその際、勤務先に別途手紙を送った方がいいのでしょうか？ 　↑　ご主人の現住所に手紙を出しても不在で戻ってきたのですから、勤務先にご主人宛に出せば良いのです。勤務先に別途手紙は不要です。 ● 私人間の通信のですので…。とはどういう意味でしょうか？ 　↑　個人同士のやりとり、という意味です。
　裁判所はビックリするでしょうが、不動産の価格が残存する被担保債権額以上なら、回収はできるでしょ。 　今自宅で、六法などがないので断言できませんが、「債務名義の金額いくら以上でなければ差押えはできない」とか「少額訴訟の判決では差押えできない」というような条項はどの法律にもなかったと思いますので、「法的には可能」だと思います。 　ただ、債務名義について送達証明とか執行文とかを受けたり、差押え申立書を提出したりするとき、お金が必要です。 　特に、本件のような不動産差押えの場合は、手続き費用を予納する必要があります（金額は広さ等々の条件で違うはず）ので、その点がネックになります。「じゃあ、実際には15万円の回収なんてできない（意味ない）じゃないか」と言われてしまう可能性はあります。 　でも借金すると、たいがい「他から差押え等を受けた場合は、債務者は期限の利益を失い、直ちに全額を返済しなければならない」とかいうような約款が入っていますので、「差し押さえる」と言えば（脅迫にならないように言い方に注意）、ビックリしてすぐ支払うのではないですかねぇ。
動画が「わいせつ物」で無ければ問題無いでしょう。 動画が「わいせつ物」であった場合「わいせつ物へのリンクを張る行為」が「わいせつ図画公然陳列幇助容疑」になります（FLMASKの作者が「わいせつな画像にリンクを張って逮捕された」という事件がある） なお「動画そのもの」ではなく「わいせつ図画を掲載しているサイト」へリンクしていた場合は「リンクを張った時点で、わいせつ図画がリンク先に掲載されていたかを、知っていたか否か」で「幇助になるかどうかが変わる」ので、非常に微妙です。 例えば「リンクを張った時点では、健全を装ったサイトだったのに、リンクを張った後に、サイト運営者がわいせつ画像を勝手に掲載し始めた」という場合、リンクを張った人は「幇助」になってしまうでしょうか？ もし、これが「幇助」になるなら「善人をワナにハメ放題」になってしまいますし「安易にリンクを張る事ができない世界」になってしまいます。
旅行業界に長くおりました。 ネットを利用した宿泊予約代行と言う業態の実態が想像できませんが、旅行業法で言うところのサービスの媒介、取次のいずれかに当たると思われます。これらの行為を報酬を得て事業として行えば、それは旅行業法では所管の役所に登録をせねばなりません。報酬、事業というキーワードが重要です。事業とは反復継続して行う行為のことを差しますので、あなたの会社はそれに当たります。 もう一つのキーワードである報酬ですが、会員のほか、宿泊サービスを行う事業者、つまり旅館やホテル事業者から予約数や予約額など変動するボリュームに応じた報酬を得ていれば旅行業者としての登録が必要となります。 しかしあなたの会社では会員管理費として予約のボリュームに関りなく、会員と宿泊事業者のいずれからも報酬を得ず、他社の会員サービスの一環としてその会社から月額固定で収入をえているのでしたら、それは旅行サービスへの対価ではありません。 従ってあなたの事例では単に会員の利便を図るための事業に過ぎず、旅行業法に違反するものではない、と考えます。
不法行為と相当因果関係に立つのなら，それは損害賠償されるべき損害です。弁護士費用に限りません。 問題となるのは相当因果関係があるのかないのかです。
長い付き合いでもないのに、それですら断れないのは、 旦那さんがしっかりしてないのだと思います。 断りも出来ず、あとで奥さんに愚痴っている。 奥さんは、もっとしっかりしろ！とちょっとお尻たたくくらいがいいとおもいます。 こんなの詐欺でもなんでもない。
何の対策も取ってくれないのなら、本部に連絡して相談しましょう。それでもだめなら相手の声を録音（できれば録画がいい）して証拠として残し、「こういう環境なので辞めます」と言って教習を中断して帰宅するしかありません。指定教習所の授業であれば別の教習所で残りを受講できます。中断せざるを得なかった教習所には消費者センターに訴えれば未受講分を払い戻しされる可能性もあります。
このような場合、従業員に故意、又は重過失が なければ、弁償する義務は発生しません。 少なくとも、過労が原因であり、その過労が 会社の無茶な業務に起因する場合であれば 過失相殺が可能です。 つまり、ポイントは、居眠りしての事故に 重過失があるか、その居眠りの原因如何、 ということになります。 一度、詳細を持って専門家と相談することを お勧めします。 相談だけなら数千円で済みます。 労基署でもよいです。
基本的には農業従事者しか買えないですね。 不動産屋は買っているのではなく、仲介だけなんじゃないですか？ 質問の趣旨がよく分からないので、何とも言えませんけど 農地法ってかなり厳格に運用されているから不動産屋による売買が どこでも、いつでもされているものではないと思います。 特殊な事情なしに、こういう例はないと思いますよ。 都市部と農村部、転用や地目変更の可否などいろんな側面が あるから不動産屋が買い取っている場合もあるんでしょうけど、 田舎で田園が広がる土地で、ある田畑だけ不動産屋が買い取るって ことは基本無理なはずです。
今のうちに配置転換を強く希望することくらいでしょう。
法律では「横領」といいます。【第三十八章「横領の罪」】（横領）第二百五十二条、自己の占有する他人の物を横領した者は、五年以下の懲役に処する。自己のものであっても、公務所から保管を命ぜられた場合において、これを横領した者も前項と同様とする。 （業務上横領）第二百五十三条、業務上自己の占有する他人の物を横領した場合は、十年以下の懲役に処する。 これは会社において公私混同した経費の出費を禁止する事を明文化した法律という事で書いてみました。
進化の意味を、環境適合性とすれば、 詐欺ほど進化しやすい犯罪もないと 思います。 例えば、ネットが流行れば、ネット関連の 詐欺が登場しますし、マイナス金利に なれば、それに適合した詐欺が出てきます。 そもそも詐欺という犯罪は、商取引と 紙一重の関係にあるモノが多く、商取引が 技術や環境で変化すれば、詐欺も変化する ことになります。 俺俺詐欺などは、情報時代に適合した 犯罪だと思います。
刑法において、ドイツで考え出された説など現在の刑法の理論の あり方にどのように発展させているのでしょう？ 　　　　↑ ドイツ刑法理論の特徴は次のようなものです。 まず、確固たる理論があります。 そして、実際の事例を、その理論に当てはめると、 自動的に一定の結論が出てくる。 そこには、権力者を含めて恣意の入る余地は ない、というところに特徴があります。 これに基づき、色々な刑法理論が誕生し、 日本での通説と言われる構成要件理論なども その一環です。 この特徴は、権力者によって結果が左右され にくい、というところにあります。 つまり、国家権力の強い時代、強い国に適合的 な理論だ、ということです。 これに対して、自由が強い米国などはそういう理論を あまり重視しません。 大切なのは、権力者の恣意を封じることでは ない。 どういう刑罰にしたら、犯罪が減るか、である という非常にプラグマティズム的な考え方を します。 日本では、ドイツ流の刑法理論が主流ですが 最近は、米国流の考え方も増えています。
実際は規制する意味は関係する法益でしょうけど、 何でしょうか？ 　↑ 刑罰の威嚇をもって法益を守ることにより 特別予防と一般予防を図り、もって社会秩序を 守るのが刑法の意義です。 特別予防というのは、その犯罪者が犯罪を 行わないように予防することで、 一般予防というのは、犯罪予備軍に対する 威嚇です。 刑法は公法ですので、その最終目的は社会秩序 を守ることにあります。 しかし、刑法は、重大な人権侵害になるので それは、社会秩序維持に必要最小限度で あることが要求されます。 これを刑法の謙抑性といいます。 新自由主義の経済思想は規制がないほうがいいですけど、 このあたり刑法などの規制のある意味、規制の問題点って何でしょうか？ 　　　↑ １， 一般にですが、刑罰を重くすれば、犯罪は減少 します。 特に、詐欺、収賄、過失犯などは厳罰が効果的である と言われています。 しかし、あまりに刑罰を厳しくすると、自由が 侵害され、国民が萎縮し、社会が不活性になります。 その辺りの調整が問題になるわけです。 ここら辺りは、経済学と似たような関係が あるのかもしれません。 ２，何を犯罪として規定するかも問題になります。 社会の変化により、新しい犯罪が出てくるわけで それにどう対応するかが問題になります。 刑法以外の道徳や民事法で、上手く治まるのであれば、 犯罪として規定することは避けるべきです。 ここら辺りも、問題になります。 ヘイトスピーチは、違反しても罰せられることはありません。 こういう規制のしかたもあるわけで、これは 表現の自由と、こういう形で調和させたものです。
　通報はしません。 　裁判でも下記に述べるような事情で裁判官は通報などしませんし、民事調停で活動するのは調停委員で裁判官はほとんどタッチしませんので詳しい交渉内容（法令違反があったかどうか）などは知らず、知りませんから通報などしません。 －－－－－－－ 　「民事」裁判というのは、社会正義を追求するための制度ではないですし、裁判官も社会正義にあった行動をする立場にないのです。 　民事裁判は紛争解決機関であって、裁判官が判断できるのは、あくまでも、当事者が法廷に持ち出した争いに限定されます。 　賭博だろうが、売春だろうが、当人同士が「それでいい」と思っていて、争いがないなら、関与はできないのです。 　例えば高利貸し甲が「残存利息100万円払え」と言って、債務者乙に対して訴訟を起こす。乙は「これ以上払う気はない」と返答する。裁判中に出資法違反が発覚したので裁判官が、「これは出資法違反だから、違法。甲は乙に200万円過払い金を返すべきだ」と考えても、乙が何も言わなければ、「甲は乙に200万円過払い金を返せ」という判決を出していけないことになっています。 　まあ、親切な裁判官なら乙に、「貴方は甲の請求を拒否したいだけなんですね？」とでも質問してくれるかもしれませんが、乙が「なぜ裁判官がそんな質問をしたのか」を考えず、「はい」と言えばオシマイです。 　裁判官が出せる判決は、せいぜい「甲の請求を棄却する」という判決だけです。理由の中に「出資法違反であるので、甲は乙にこれ以上の利息を請求する権利がないものと言わざるを得ない」とか書かれるかもしれませんが、そこまでです。 　今、自分が担当している裁判の判決でさえそうなのですから、他の法令違反について、警察だの行政機関だのという、自分の担当する裁判とは関係ない他の機関に通報など一切できません。 　仮に判決理由で「出資法違反であるので、・・・ 」と書かれている判決文を、担当部門に持って行って告訴、告発するのは当事者の仕事となります。但し、その告訴等が必ず受け入れられるとは限りませんが。
委任状の中身を具体的（何を委任するのか）にしておけば大丈夫ですよ。白紙の委任状だと何をされるか心配にはなります。委任状に具体的に書いてあれば、司法書士はそれ以上のことはできません。なお、捨印は押さないように。
信販会社へ料金回収を委託するのは、各自治体の条例で決められるので合法です。 料金回収どころか検針だって民間委託があたりまえです。
> 告訴を取り下げ公正証書を交わしたあと、容疑者がそのまま逃げた場合は 原則として再度告訴は出来ない(刑事訴訟法第237条2)ので、面倒な案件です。 逃げても支障が無いように、信頼できる連帯保証人とか立てとくとか、担保抑えとくのが無難ですが…。 > 新たな詐欺事件として立件できますか？ 示談の内容が、そもそも嘘だったって主張を行う事になりますが、相手にしてみればさすがに示談する時には示談条件に従うつもりだったって話になるでしょうから、詐欺の案件として扱うのはかなり難しいです。 示談の段階で明らかに騙すつもりだったって証拠が無きゃ、警察や検察は二の足踏みます。 例えば、前述の連帯保証人が実在しない人間だった、実在する人物であるように嘘ついたり虚偽の書面なんかを提示するなんかして騙したとかって話なら、可能性はありますが。 それでも、詐欺のもうひとつの要件の「財物を交付させたり、財産上不法の利益を得たりする」に当たるかどうか？も厳しいかも。
今保護期間の延長が予定されていますが、今までも保護期間は何度も延長を重ねてきました。 特に写真の著作物は昔は十数年しか保護されてなかったのです。 80年前に撮影された写真は確実に著作権切れです。著作者が生きていようとも。 1967年よりも前は保護期間は発行後十年です。1967年に12年に延長されますが 、延長法は適用時に著作権が生きていなければ適用されません。よって1957年よりも前に発行された写真は等しく著作権切れとなります。
ご質問文書だけなら、誘導尋問のような感じです。従いまして、Aの判断でどうにでもなる可能性が大です。 お手持ちの録音内容を証拠にするには、話の前後を書面に起こし、その上で録音したものがこの通りあります。と、いう様にしなければ証拠として採用してくれなでしょうね。
円形脱毛症を理由に離婚は無理です。しかし、円形脱毛症になるくらいのストレスを抱えた結婚生活に忍耐の限界を感じた結果、離婚を決意されたなら、離婚理由（民法770条1項5号及び2号及び752条が類推適用）になります。そして、離婚そのものによる慰謝料は堂々と請求して取れます。つまり、円形脱毛症になった原因をキチンと整理しましょう。 慰謝料はもらえるという発想ではなく、慰謝料を支払ってもらうだけの精神的損害を被ったのである。と、いうように主張しなければダメです。被害者の立場に自分を置いての交渉ではうまくいきません。20年の結婚生活ですので財産分与もシッカリと頂きましょう。離婚の責任はご主人が、嫁姑などとの不和の改善に無関心だった事が大きな原因である。と、主張しましょう。そして、その責任をお金で償ってもらいましょう。 最後に、結婚当初から義母に無視されていました。と、お書きになっています。無視は最大の侮辱で有り人権侵害になります。これら、結婚生活の実情をキチンと整理して書き留められると大変あなたの為になります。私なら相当の財産分与を始め慰謝料を請求して取りますが・・・。あなたに味方をしてくれる法律は結構ありますよ。
軽犯罪法 第一条 　左の各号の一に該当する者は、これを拘留又は科料に処する。 第二条 　前条の罪を犯した者に対しては、情状に因り、その刑を免除し、又は拘留及び科料を併科することができる。 まぁ、怒られて終わりじゃないですか？ ２回めはきつくなるのは当然でしょう。
丙さんはこんなめんどくさいことにかかわりたくないから、 たぶん乙さんから仕入れしないと思います。
＞5月22日にコンビニで追突され物損事故になりました。 物損事故の場合、民事事件なので警察はそれ以上の関与はしません。 ＞相手から追突され事故自体は被害者になりました。 被害者というのはけがをした方を区別する為の呼び名で けがをしていなければ加害者、被害者という区別はありません。 事故に対する責任の割合があるだけです。
確かに免許更新にも試験があったほうが良いですね。 常日頃から安全運転の為に交通法規を意識しそうですし、同じ道路しか使わない状況では、標識をどんどん忘れてしまいそうですから。 で、渋谷にある雑貨屋の一店員がネットでいくら叫んでも立法機関の国会は動きませんが、一店員さんが国会議員などに持ちかけて力添えしてもらう事でや、ネットの意見が国会議員の目に留まれば可能性は出ると思います。 法改正は、必ずしも警視総監とか、総理大臣とか、国土交通大臣発案である必要は無いという事です。
故意又は過失により他人に損害を与えれば、その損害の賠償責任を負います。 賠償責任を負うのは加害者本人です。 つまり、バイクの窃盗を試みた高校生自身が賠償責任を負います。 「加害者の親族だから」とか「加害者が通っていた学校だから」というだけで賠償責任を負うことは原則としてありません。 ただし、加害者が「自己の行為の責任を弁識するに足りる知能を備えていなかったとき」は、その加害者を監督する法定の義務を負う者や、その者に代わって監督する者が賠償責任を負うことがあります。 監督する法定の義務を負う者とは、親権者等が該当するでしょう。 その者に代わって監督する者とは、小学校や幼稚園の職員が該当する場合もあります。 上記のことをご質問のケースに当てはめると、高校生であれば一般的には「自己の行為の責任を弁識するに足りる知能を備えていな」いとは言えません。 例外的に知的な障害等で「自己の行為の責任を弁識するに足りる知能を備えていな」かったとしても、登下校中等の学校関係者が実質的に管理・監督することが期待できない状況において、学校の監督責任が認められて、学校に損害賠償をさせることは難しいと考えます。
結論から申し上げます。ご主人の抗告の中にある、あなたへの金銭の支払い要求は、既に審判で決まったことなので今更、ご主人の要求に応じられない。と、主張しましょう。支払う必要は無いでしょう。 審判の結果をご主人が納得されなかったので、一番分かりやすいお金の事も加えて抗告されたように思います。 それはそうと、婚姻費用を請求されたにもかかわらず、認められなくて養育費のみになった。と、いうことは、別居の理由はあなたに責任がある。と、調停でも審判でも判断されたのですね。 その結果、あなたの生活費の扶助は必要が無い。子どもの生活費だけでいい、となったのですね。又、離婚は合意しているが、離婚の条件が合意に至っていないのですか。それとも離婚そのものをご主人は拒否されているのでしょうか。
弁護士というのは、自分の不利な点は公表しないのではないのでしょうか？ 　　　↑ そうですよ。 誤解されているかたも多いようですが、弁護士は タダの私人です。 依頼者の利益を図るのが仕事です。 公平な立場にある公人などではありません。 刑事訴訟においても、法廷に提出されている証拠では 有罪に出来ないと判断したときは、たとえ、依頼人が 犯人であることを知っていても、無実の主張をして 構わない、いや、すべきであり、それが弁護士倫理である とされています。 こういう弁護士による公平な判断、というのは 考えられません。
何か意味不明な文章ですね。 自民草案でも書かれてる緊急事態条項は、明らかに独裁のためです。 災害、テロなど起きれば、緊急事態宣言し、そのまま独裁できる内容です。 こんなのは必要はないことからも自民党、日本会議が独裁国家にしたがってるのがわかります。 憲法選択の自由？意味がわかりませんが、言論の自由、行動の自由、人権すら奪われます。 今の安倍、自民党、日本会議は現在の憲法は守らないくせに、自民草案を憲法にすれば遵守させるでしょうね。 憲法は権力者を縛るものであり、自民草案は国民を縛るものになります。 そうなれば、政治家や官僚はやりたい放題ですよ。 こんな奴らがのさばった状態で改憲したいですか？ 改憲の必要性は全くありません！安倍に騙されるな！！
違法性は無いですね。 ただ、今回の事件は単なる言い訳であって・・・ 相手の会社としては、何とかして貴方の会社を切りたかったのでは？ 丁度その話をして・・高額な商品を勧めて・・・断ってくるから・・・その時は取引を辞めよう。 断らなかったら高額商品を売りつければ良い。 と相手の会社としてはどっちに転んでも良い訳で・・・って事でしょう。
「もしかしたら特別な関係になれるんじゃないか」「もしかして自分って特別なんじゃないか」と相手に勘違いさせる、思わせぶりな態度で客にある種の満足感を与えながらお金を引っ張るのは昔から水商売の常套手段ですけど、じゃあそういう営業をして店の女性(男性)が罪に問われたことがあるかというと、多分だけどないと思う。 客が逆恨みしてストーカーになったとして、「営業のえげつなさ」を理由に減刑されたことくらいなならあるのかな、どうだろう。 そういう一部の水商売やアイドル業があったとして、現状では、世間の目も「望みすぎる客が馬鹿」という見方の方が今のところかなり強いと思います。
●離婚調停が不調に終わった場合、 離婚裁判は何ヶ月以内に提訴しないといけないとかいう規則はありますでしょうか？ ↑　離婚調停が不調に終わった場合、次の段階の訴訟に進むための期限はありません。しかし、調停の内容が裁判に引き継がれるのは、調停終了後2週間です。離婚調停が不調に終わるケースは、離婚そのものは合意に達しても、離婚の条件（親権とか財産分与等。慰謝料は別。）で合意が得られず、結局離婚調停の不調となるケースが多いのです。 その場合、裁判に移行するのではなく、審判で決する方が時間と費用も掛からないので、多くは不調の場合審判でお願いします。と、いって審判で決めてもらうようになります。（裁判に持ち込んでもほとんどが和解なので不調→審判が自然な流れです） ● 離婚調停して一度不調に終わっておけば、 今後いつでも離婚裁判を申し立てることは可能なのでしょうか？ 　↑　基本的に不調でも不調に至った原因を書いた、調停終了調書を書記官が記録します。そこには、不調になった争点が書かれています。この調停終了調書を裁判所に言って入手すると争点が分かります。それを準備して離婚訴訟を提訴するのも可能です。 しかし、不調になった後、いつでも裁判による離婚訴訟が可能かどうかは、裁判所の判断に委ねられるようです。不調後何年も経過するとそれぞれ当事者を取り巻く環境とか事情の変化も予想されます。一度不調に終われば、いつでも訴訟に持ち込めるかどうかの決まりはありません。 調停不調→審判が順当は方法だと思います。不調後、3ヶ月以上経過した場合、再度調停を申し立てるのが一般的です。（弁護士が入った場合、不調即訴訟に移行させます。）
差し押さえというのは、支払わなければいけない金を支払わずにいた場合、借金のカタに差し押さえられるものですよ。 理由も無く差し押さえなど現在ではしません。 また持ち物を差し押さえても換金すれば二束三文なので、金融商品、口座の差し押さえが一般的です。
不法行為か、あるいはそれと同様な場合でないと 難しいです。 単なる債務不履行では困難ですね。 請求できる場合も、全額とれるわけではありません。 請求額の１０％が加算されるだけです。 最高裁昭和４４年２月２７日 最高裁平成２４年２月２４日
正論ではありません。 刑事法の目的は、犯罪者を処罰することによって その犯罪者が二度と犯罪を侵さないようにすると ともに、 他の犯罪予備軍に対する威嚇にあります。 前者を特別予防、後者を一般予防といいます。 死刑にすれば、犯罪予備軍に対する威嚇に なります。 また、被害者遺族にしてみれば、方や無残に 殺されているのに、殺した方はのうのうと 生きのび、医衣食住つきで、天寿を全うする ことを国家が保障する、というのでは堪らない でしょう。 こういうことが繰り返されると、人々は次第に 法や国家に対する信頼感を失い、規範意識が 乱れることになります。 もっとも、死刑の威嚇力については、 死刑に犯罪抑止効果が あるのか、という議論があります。 ある、というのが多数説ですが、否定する説も 少なくありません。 ある、とする説を紹介しておきます。 死刑を廃止した国は、殺人が激増しております。 １０万あたりの殺人の件数ですが。 ・英国では　０，７３件　→　１、１１件 ・フランス　２，６８　→　　４，７２ ・カナダについては、アムネステイインターナショナルは、 　３，０９　→　２，４　と減少したと発表しました。 　しかし、これは　警官殺人と一般殺人を比較したもので 　しかも、わざと時期を変えています。 　時期を同じにして一般殺人と一般殺人をを比較すれば　 　１，２５　→　３，０３ 　とやはり激増しております。 　尚、あの池上彰氏も、この数字に瞞されており、 　死刑を廃止すると殺人が減るとしています。
商標登録されてないのであれば、申告してこない限り問題はないのですが、デザイナーとしてはちょっと後ろめたさはありますね。 だって、有名な映画でのロゴですから、ネタバレですし。 ただ、あのマークは禁煙マークを模倣したものですから、強くは言えないでしょうね。 このあたりのセンスがデザインの際どさとも言えます。 どこまで似せていいのか。 その線引きができないと素人・学生レベルです。
＞このjis規格とは、義務ですか？ 「個別の法令に拠る」が答え。 JISそのものは「義務」ではありません。 ＞ 例えば、この規格を無視して製品を作ってそれを売り出した。これは違反行為になるのでしょうか？罰則などあるのですか？ 違法にならない場合もあるし、違法になる場合もあります。また、違法になっても罰則があったりなかったりします。 何かの法令に「○○の規格については、JIS ○○で定めた規格に準じる」とあれば、それに従った規格の製品でなければなりませんし、その法令に付随して「第○条に違反した場合は、罰金○○円とする」という罰則規定があったりします。 該当する法律が無く、法律に縛られない品目であれば「JIS規格を満たしていなくてもOK」です。 例えば「家庭用体重計」は「計量法」で「JIS B7613 家庭用計量器に適合する事」と定めていますので、このJIS規格を満たさないと、販売や使用が出来ません。 例えば「洋傘」のJIS規格がありますが、この規格を満たさなくても、販売や使用は可能です。単に「JISマーク、JUPAマークが付けられない」ってだけです。 なお「規格を満たしてないのに、規格を満たしているかのように錯覚させ、偽のマークを付けてある場合」は「家庭用品品質表示法」や「JAS法」や「景品表示法」に違反する事になります（「優良誤認」など）
お住まいの市区町村の警察署に色々な相談窓口が有ると思います。担当窓口で詳しく教えて頂けます。又は、自治会などで話し合いも有効かも知れません。
方法は、いくつかあります。探偵に相談されて調査が可能だという探偵に頼む方法と、戸籍関係を追って探す方法があります。 戸籍関係から探す方法も二通りあります。 まず、姪御さんのご両親、つまり貴方の妹さんご夫婦は亡くなったのですか。貴方のご両親はご健在ですか、それとも既にお亡くなりになっていますか。 貴方の妹さんご夫婦も貴方のご両親も既に亡くなっているケースです。戸籍などの公簿の請求理由は「相続」とします。請求理由は、貴方の遺産の一部を姪御さんに相続させることを理由にします。その遺産相続のために「遺言」を公正証書にしておきたいので姪御さんの現住所を知りたい。と、いう理由で行政書士或いは司法書士の先生に依頼する方法です。 もう一つは、貴方ご自身の両親のどちらかがご健在なら、ご両親が姪御さんに相続させたい旨の遺言を公正証書にしておくため、と言う理由で、両親に委任状を書いてもらって、貴方ご自身が、結婚前に姪御さんが定めていた本籍地を管轄する役所に行かれて、姪御さんの親の戸籍謄本を取ると、姪御さんがどこの誰と結婚して本籍地をどこに定めたかが分かります。 姪御さんの結婚後の本籍地が分かれば、本籍地を管轄する役所で、姪御さんの戸籍の付票を申請すれば分かります。（相続は、不動産の一部でも預貯金でも何でもいいです。実際に姪御さんに相続させるかどうかは別問題です。あくまでも現住所を知りたいための理由です。）　
血中アルコール濃度が0.03%で酒気帯びと判断されます。 これは、体重70kgの人がアルコール度数5%の缶ビール１本を呑んだときの濃度に相当します。 いわゆる「ノンアルコールビール」ですが、0.00%の表記があるものであれば、最大で0.004%程度のアルコールが含まれる可能性があります。 5%の350mlの缶ビール１缶を呑むと酒気帯び運転に該当すると考えると、度数の差が1250倍ありますから最低でも1250本を呑まないと同じ度数には至りません。 普通だと1250本呑む間にお腹を壊しますね(笑)。 しかも呑んでいる最中にアルコールは消費されますから、現実的には1250本を呑みきったとしても血中アルコール濃度が3%に至ることはないでしょう。 なので「現実的にはノンアルコールビールであれば(少なくとも呼気検査で）酒気帯びでひっかかる可能性はない」ということになります。 ただ、仮にひっかかったとすると、最終的には「呑んだ本人」に責任が来ることになります。呑むか呑まないかの最終決定権は呑んだ本人ですから。 以上、ご参考まで。
no2です。 内容証明は不在を繰り返して拒否と判断された判例あります。 それに不在を理由に実家、親戚、今後の勤務先に「探してる、説得してくれ」など いくらでも手がありますよ。 だから「すぐに別れろ」と言ってます。家族、親類勤務先もそうですが 彼氏の奥さんに耳に入れるなど相手が有利で質問者さんはメチャ不利です。 その場合、慰謝料で最悪の場合は100万ではとても間に合いませんよ。 損害賠償とは「故意にやった」と見なされれば適応される可能性もあります。 つまり本番行為絡みの件を含めて店に損害、迷惑をかけたと判断されれば 契約書に記載なくても支払う必要はないとは言い切れません。 風俗って水商売はチンピラの延長みたいにむやみに脅すのと 顔が広く、その手に知識がある詳しい人もいます。 最悪、事件屋みたいにその手のプロが絡んだらどうなるか予想出来ませんよ。 現時点で素人の私ですら嫌がらせ、金を取る方法が思いつくぐらいに不利な状況です。 その本番で店を通さずに100万をポケットに入れたということでしょうか？ これ、どう言い訳しても訴えられたら負けますよ。 怒ってる理由もこれだと思います。 業務提携契約書と最初に書いてましたよね。 デリヘルは詳しくないですがソープだと店の敷地を貸し出す店子の関係となり 店対個人の契約という形態になります。 この契約も面倒で相手がどんなカードを持ってるかわかりません。 脅しで言葉だけ使ってるならともかく、気がつかないとこでサインしてたり すれば面倒になります。 私の場合はそういう最悪の話をいくつか聞いてるので必要以上に怖がらせてるのかも しれません。 世の中、無視してなんとかなることも確かにありますしね。 ですが傷をこれ以上広めないうちに和解したほうが良いと思いますよ。
＞日本では「絵画3万円を購入で10万円利子1％（1ヶ月）でお貸しします」は合法ですか？ 貸金業法の定めによる書類を作成し貸金業協会に提出し、都道府県の許可を得て、法務局に貸金業として登録申請し、貸金業者取扱主任者の資格を持った者を店舗に１名以上配置した上でなら、合法です。 協会に未登録だったり、都道府県の許可が無かったり、法務局に登録申請して無かったり、貸金業者取扱主任者の資格を持った者を店舗に配置しなかった場合は、違法になります。 なお「貸付の条件として、絵画を購入する」には、特に違法性は認められません。
少し前なら脱法ハーブなどもそうですね。 あとは看護婦の注射行為なんかも医師以外の医療行為として違法でした（もう法改正されたかも）。 鉄道会社が乗車率200％300％の乗客を載せて電車を走らせていることは重量超過の明確な法律違反。 （公共インフラの未整備から来ている事態。先進国では日本ぐらいでしょう） コンピューターウィルスによるシステム破壊。 ウィキペディアへの個人情報記載。 出会い系サイトなどを利用したおとり捜査。 写真週刊誌などによる芸能人のプライベート暴露。 タックスヘイブンへ資金を移しての節税という名の脱税。 暴力団体規制法という名の人権侵害法（憲法違反でもある）。 富裕層の親が行いがちな子供への様々なお金や物品の譲渡（脱税）。 ホスト、ホステスへの高級品の物品譲渡。 宿泊時に正確な個人情報を記入しない。 アメリカのCIAやNSAが行なう日本でのスパイ工作行為。 中国の中国国家安全部による日本でのスパイ工作行為。 それから、いくつかの車に搭載されている自動ハンドルは、アクセルブレーキは運転手が操作していますから自動走行車とは少し違いますね。まぁ手放し運転は違法ですけど。
本人以外に話すのはアウトです。 既知の人に話すのも、原則アウトだ、とする のが多数説です。
ネットで掲示板やメールで脅迫されたりして、被害届が受理されたら、 とりあえず警察はIPアドレスなど調べて脅迫した 人ぐらいは見つけ出してくれるのでしょうか？ 　↑ その脅迫の内容や状況によります。 危険性がある、と判断すればやりますが そうでないと難しいですね。 そして、そうでないと判断される場合が 多いのが現実です。 警察は忙しいのです。 一般には、被害者が、プロバイダーなどから 加害者を特定して、初めて警察は動く、といわれて います。 一般人がプロバイダーに問い合わせても、教えてくれません。 弁護士を通すと教えてくれます。
被害届を受理しても、やっぱり構成要件に該当するか微妙だから 捜査はしないということもあるんですか？ 犯罪にならないということで。 　　　↑ 告訴状なら受理した以上、捜査する法的義務が 発生しますが、被害届受理では、そういう義務は ありません。 しかし、受理すれば一応調べることが多いよう です。 例外的に、捜査しない、ということもある ようです。 被害届自体は簡単に受理してくれるものなんですか？ 　　　　↑ 小さな事件だと中々受理してくれません。 うるさく受理してくれるように言えば。 　　　↑ ハイ、うるさくしつこく請求すれば受理される 場合もあります。 弁護士を通すと、受理される可能性が高くなります。 しつこく食い下がり、受理させたという 知り合いがおります。
預かっている品物の本来の引渡し日時や、預かりを行った際の契約（引渡し日時や保管料の取り決めなど）によって対応が異なります。話を見る限りは、商取引の一環として預かっていると思われますので「商法」と「民法」が適用されることになります。 民事的に引き渡し義務から解放される手段をとることになるかと思われます。遺失物として届けてしまっては「引渡し義務違反」になるかもしれない（あくまで民事なので、警察に持っていったは通用しない）ことに注意してください。 今回のケースで言えば、prix1234さんは「いつでも返却できる」と「保管料の支払いを請求している」状態であったと考えられます。つまり、当初引渡しを行うはずであった期日までに引取りに来なかったのであれば、民法における「受領遅滞」という状況に置かれます。受領遅滞になると、預かっている側の責任が軽減されますが、引渡し義務が消滅するわけではありません。 受領遅滞になってから、まったく預けた側が引き取りにこない場合、供託あるいは競売に品物をかけて処分することができます。 つまり、受領遅滞ということは品物を預かった側が預けた側に対して「引きとって」と言っているのに引取りに来ない状態を指します。 まず、このケースでの商法上の「債権者」は「預けた側」で、「債務者」は「預けられた側」です。金銭のやり取りを見れば逆ですが、あくまで「品物」をみれば扱いは先述のとおりになります。 弁済供託は「債務を弁済しようとしたが拒まれたので、代わりに公的な場所に債務を引き渡して『弁済したことにする』」という制度です。 受領遅滞は民法494条でいう債権者の受領拒絶あるいは受領不能（品物を受け取ることができない）とみなすことができます。また、商法524条では品物の引渡しを拒んだ場合は、品物を競売によって処分（自助売却）し、代金の全部または一部に充当したのちに、残額を弁済供託することができるとも定めています。 最終的には「供託」される必要があるので、弁護士に相談された方がきっちり終われると思われます。費用については、300万円以下の案件であるなら、だいたい経済的利益のうち約24％が弁護士費用、郵券等の実費で3万円程度はかかると考えてください。まずは、相談してみるというのはありでしょう。
対面なら聞けばいいという理由により表示が免除されています。 その代わり店員は聞かれれば答える義務が有ります。 それ前提で免除されてる訳ですから。
まだ警察に被害届を出していないのですか。 訴えられる前に、警察が恐喝の容疑で捜査に入ればいいだけです。そして、刑事裁判で彼らの言い分をいくらでも言ってもらいましょう。 民事裁判では、損害賠償などや契約について未成年の人間がやったから、で逃げられるので、それならあちらが「恐喝」とおっしゃることを刑事裁判の場に出てもらって、ケリをつけてもらいましょう。
まず自己破産申請ができません。 自己破産の場合は一定期間借入がない場合にのみ行えます。次に財産がある場合は処分が必要なので、できません。 自分名義の財産などがある場合はすべて計算に入れなければなりません。自分名義の定期、投資信託などは自己破産の場合すべて勝手に売却されます。あなたには１ヶ月程度の生活が困窮しない最低限度の品物と金銭しか残されないよう民法上の規定でなっています。 また自己破産した場合は、以後借金はできず、ローンなども組めません。 自分が管理しているだけが財産じゃないですよ。自分名義ならすべてが財産で、それは自己破産時にすべて失われます
甲・乙両方写しでしょう。 原本とは、一定の事柄を表示するための確定的なものとして作られた文書です。 謄本とは、原本の内容を証明するため、公務員が作成した文書です。 写しとは、謄本・抄本などの全部又は一部のコピーです。
今の世の中では、トランクルームに自分の荷物を置いておけば良いのではありませんか。 レンタルルームなので月々の費用は要りますがそんなに高くないですよ。
告訴することは出来ますが、正直なところ夫婦間の問題ですよね。 それであればまず弁護士に相談して奥様に内容証明を送って敷金の 返済を求めましょう。 内容証明に従わないときは告訴して裁判にすることを言えばよいでしょう。 ただ、奥様に慰謝料を支払わないといけなかったり、財産分与をしないと いけないのであれば訴えても仕方ないと思いますよ。 敷金のお金を慰謝料として渡したと思えば安い物ではないでしょうか。
法的に所有者本人の主張は認められますか。 　　↑ 認められません。 簡単に理由をいえば、所有者には何の不利益も 無いからです。 ＡがＢに、本人さんの代理権を与えた、というなら 複代理の関係になりますが、そうではなく手足として 使っただけですから、Ａには何の不履行もありません。 それに、本人としてみれば、ＡだろうがＢだろうが 要するにボートが適正な値段で売れればよいのです から、ＡがＢに頼んだことは重要ではありません。
使用するなと言われている原材料を上司（経営者）の指示を 無視して使用したら窃盗とかの罪にならないんですか？ 　　　　↑ なりません。 窃盗は、この場合会社の占有を侵害して 己の占有に納めることが必要ですが、 彼は己の占有にしたわけではありません。 罪になるとしても実際に警察が絡めば立件してくれるような内容なんですか？ 　　　　↑ 刑事事件にはならないと思われます。 ただ、使用者の指揮命令権に違反した ということで、就業規則に基づく 懲戒処分がなされる場合があります。 それで、健康被害などが出れば、勿論 傷害罪などの問題も発生しますけどね。
お答えします。 次の日から 『飛んじゃえ』(＝2度と出勤せず、連絡にも応じないこと)ば良いのです。 次の職探しへの 影響もありません。 前職までの経歴にこだわりすぎる 企業もありますが、 ややこしい質問を繰り出す企業は 現職で在職強要があってもなくても 内定を出す気がないものと 考えれば良いですよ。 ご参考になれば幸いです。
　以下、図面を出した方を原告、相手を被告とします。 　被告には物差しを買って、図面を調べる義務はありません。 　でも、物差しを買って、図面を調べれば、図面や原告側主張の間違いを発見できるかもしれません。 　例えば原告が、縮尺100分の１の図面を200分の１の図面だと勘違いして、その上で自分の土地はもっと広い（図面の寸法を100倍すればいいのに、200倍していた）と主張しているのかもしれません。 　原告の重大な間違い・誤解を発見してそれを指摘すれば、裁判官からすぐ請求棄却の判決をもらえたはずのところ、調べなかったせいで自分も裁判官も原告の主張の誤りに気がつかないかもしれません。 　結果として、延々と裁判を続けなければならないかもしれません。場合によっては、被告が負けるかも。判決確定後に気がついても、既判力の効果で裁判してもらえません。 　裁判官は「物差しを買って図面に目を通さないオマエが悪い！」とかは言いません。「物差しを買って、図面に目を通しましたか」とも言いません。 　図面に限らず、被告には原告が出した証拠に目を通す義務、意見を言う義務はないからです。 　裁判官は黙って、図面に基づいて原告の請求を認める判決を出すだけです。被告が、「あの図面がそんなに重大な意味を持っていたのか」と気がついた時には後の祭りです。 　そんなわけで、被告がほかによほどの反対証拠を用意していないならば、いちいち原告の出す証拠を調べて、つけられるケチはぜんぶつけたほうが有利です。逆に言えば、「知らない」と言って済ませていると、不利になります。
力ずくや脅しなどで無い限り、18歳以上(未成年ではない)の女性をホテルに連れ込んでわいせつな行為をしても、罪にははならないでしょうね。
運転しながらカーナビを操作しても即違反とはならず、その行為が事故の一因となった場合は違反項目が追加される事になっているので、車載配信をしていても即違反とは言い切れない。 但し、画面を注視する等した場合は前方不注意や安全運転義務違反などで摘発される可能性はあります。 犬を乗せて運転するのは、同乗者が居たり荷物を積んでいるのと同じなので何も違反にはなりません。 但し、運転手の膝の上に乗せていたり、車内を走り回るような状況で運転操作に支障をきたす様なら安全運転義務違反などで摘発される可能性があります。
裁判所名と年，符号，番号ですね。
通常未成年を雇う場合は保護者からの同意書というか「ウチの子がアンタの会社に迷惑かけたら私が責任をとります」というような一筆をとるのが最近の常識です。 そういう話が一切出てこないということは、そういう身寄りがいない子だったということでいいですよね？未成年なら普通は親に子の不始末ましてや未成年なんだから責任をとれという話になります。だとしたら、そういうワケありの子をケツもちもいないまま受け入れてしまった責任は免れないですよ。そういう子がまともな会社に就職できないっていうのはそういうことなんですね。まともな会社も嫌がらせで不幸な家庭環境の子を差別しているわけではないのです。だいたいどこかで、善意のつもりで引き受けてやったら飼い犬に手を噛まれるどころか喉ぶえに喰らいつかれたという経験をするので「身元がきちんとしていない子は引き受けられない」となってしまうのです。 それとその子の背後に悪知恵が働いて入れ知恵をしている大人がいるのは間違いなさそうですね。なんというか、ワルの英才教育を受けてしまっているのです。とても悲しいことですが、その子は将来立派なワルになると思います。だってね、ここで質問者さんが泣き寝入りしたら「悪知恵がないやつを騙したら大いに利益を得て捕まる心配もない」っていうことをその子は覚えるからです。この成功体験はその子に大きな自信を与え、次はもっとデッカク稼いでやろうと思うでしょうね。 どっかの都知事も、子供の頃は大変貧乏な家庭だったそうですよ。ホリエモンもそうだったですし、かつてITバブルのときにヒルズ族といわれた人たちの多くも赤貧の環境で育った人が多いのです。 ちなみにこういうときにどうすればいいかですが、それはもう弁護士のような法律に詳しい人の入れ知恵をもらわないと対抗できないです。被害者ではありますが、質問者さんもちょっと脇が甘すぎますね。「部下に会社の金の使い込みをさせない方法」ってご存知ですか。「定期的に抜き打ちでチェックする」ことだそうです。そうすると担当者はいつチェックされるか分からないからごまかすことをしないそうです。信用しているからと任せっぱなしにすると担当者も耳元で悪魔が囁くのです。 やられっぱなしじゃ相手の子も調子に乗って次のターゲットを探しますから、「オトナを舐めるな」と一発やり返してやるのもその子と関わった大人の責任だと思いますけどね。
会社にばれた場合、バイト先もとがめられるのでしょうか？ 　　↑ バイト禁止の約束は、会社と社員の間の関係ですから バイト先が咎められることはありませんし、 会社もバイト先を咎める権限などありません。 しかし、残業として扱うか、という労基法上の 問題や税金の問題も発生します。 その関係でバレる可能性があります。 正社員でバイトする場合、バイト先に「会社からバイトは禁止 されているが雇ってくれるか？」、と聞いた場合雇っては くれないのが普通なのでしょうか？ コンビニとかのフランチャイズ店の場合はどうなのでしょうか？ 　　　↑ と、いうことで、トラブルの原因になりますので、 ちゃんとした店だったら断ると思われます。
本を盗む輩も全然少ないとは思えませんが、それ以外にも館内での犯罪行為（暴行、傷害、強盗、わいせつなど）の抑止もありますから、相応に設置されているところが多いと思います。
犯人が見つからないってことも多いんですか？ 　　↑ どんな犯罪でも、警察が本腰入れれば、ほとんどの 犯人は見つかります。 見つからないのは、本腰を入れないからです。 予算や人員が限られていますから、ある程度捜査 してそれで終わり、という犯罪も少なくありません。 その証拠に、殺人事件の犯人はほとんど見つかって います。 証拠が少ない場合はやはりどうしようもないのですかねぇ、 警察であっても探せないのですか？ 　　　↑ そもそも証拠は警察が集めます。 その気になれば集まりますし、無実の人だって犯罪者に 出来ます。
未婚の未成年が行った契約は無効です。（民法5条2項） 民法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M29/M29HO089.html 『（成年） 第四条 　年齢二十歳をもって、成年とする。 （未成年者の法律行為） 第五条 　未成年者が法律行為をするには、その法定代理人の同意を得なければならない。ただし、単に権利を得、又は義務を免れる法律行為については、この限りでない。 ２ 　前項の規定に反する法律行為は、取り消すことができる。 ３ 　第一項の規定にかかわらず、法定代理人が目的を定めて処分を許した財産は、その目的の範囲内において、未成年者が自由に処分することができる。目的を定めないで処分を許した財産を処分するときも、同様とする。 ： （婚姻による成年擬制） 第七百五十三条 　未成年者が婚姻をしたときは、これによって成年に達したものとみなす。 』
同じ害悪の告知でも言葉の内容によって悪質性の強弱ってあるんですか？ 　　　　↑ ありますよ。 殺してやる、と言っただけの場合と、殺し方や 殺す時期などを具体的に言った場合とでは 相手が受ける恐怖心が異なります。 また、害悪の告知は、言葉だけでは決まりません。 その時の状況など四囲の状態でも決まります。 選挙で争っていた時に、相手陣営から、火事も出て いないのに、出火見舞いが届けられた、という 事件があり、裁判所はこれを脅迫罪になるとしました。 例えば「殺す」「死ね」と比べて 　　　↑ 殺すは害悪の告知と言えますが、死ね、はどうですかね。 難しいと思います。 「お前を解雇してやる」「お前の親の顔を見てみたい」 （そもそも害悪の告知か？親の顔見てみたいは？） 　　　↑ 解雇してやるは害悪の告知になりますが、 親の顔云々は該当しないでしょう。 ただの悪口です。 「今すぐ帰れ」という発言は同じ害悪の告知となる言葉ですが 　　　↑ このような発言は、その時の状況を考慮しないと 何ともです。 悪質性がないとみられることはあるのでしょうか？ 　　　↑ ハイ、あります。 四囲の状況と照らし合わせないと、判断できません。 「親が危篤です」 「今すぐ帰れ」 これは、害悪の告知にはなりません。
相手次第です 相手が恐怖を感じれば恐喝になる可能性はあります 相手次第ということになります。
後者の女性は、責任と原因を混同しているのだと 思います。 深夜の一人歩きをしてはいけない、という義務は ありませんし、従ってそれによって生じたことに 対する責任もありません。 しかし、犯罪被害に遭う、という原因はあります。 イジメと同じです。 いじめられる側に責任はありませんが、どこでも いじめられる、というのであれば、原因はその 人にあります。 しかし、原因があるから責任もある、とは必ずしも言えません
過失論ですが、これは旧い過失論と新しい 過失論があります。 旧い過失論は、心理的な面を強調し、緊張の 度合いを基に過失の有無を判断します。 新しい過失論は、予見、回避可能性を基に なすべきことをやったか、ということから 過失の有無を判断します。 かつて、判例は、旧い過失論を採用し、本事例の ような場合でも、乙に注意義務違反を認めたことが あり、学者の批判を受けました。 見晴らしの状態とかスピードなど、総合的に 考慮して判断されることになりますが、 信頼原則の適用がありますから、通常で あれば過失を認めるのはオカシイですね。
根から侵入は当方に権利在りとのこと 　　　↑ 根っこが隣地に入り込んで成長した 場合にはその隣地の人に所有権があります。 相手方は何の法に触れるのか、 　　　↑ 刑事法なら、土地の構造によっては住居侵入罪 が成立する場合があります。 また、芽を取った行為は、窃盗になり得ます。 民事であれば、土地の不法立ち入りによる 損害賠償、及び、芽を取られたことに対する 返還請求又は損害賠償が可能になります。
私は、執行猶予だと考えます。 その理由ですが、あなたが脅迫したのは、相手方にも多大な過失があるからです。この点を丁寧に説明していくと、恐喝したくなる気持ちに同情します。又、未遂ですので・・・。（刑法43条・44条）弁護士に頑張ってもらいましょう。 そして、今回の恐喝未遂の件とは切り離して、相手方に支払督促をかけて債務名義を取りましょう。ずるくてひきような人物は許せません。事情あっての電話での脅迫・恐喝未遂ですので情状酌量してくれるでしょう。
すべて相手の計算ずくの常習犯でしょこれ。 後ろに誰か付いてるよ。 あなたも、詐欺かなにかで訴えるようにしたらどうですか。
「マスク姿により、店に来店したら、警察に通報された」と、言う場合。 適用が、考えられる罪あれば、主にどの罪が、考えられるか？ ↑ 建造物侵入罪が考えられます。 何を持って侵入というかは、諸説ありますが、 最高裁は建物所有者、管理者の意思に反する立ち入りが 侵入になる、としています。 最高裁はこれにより、自衛隊官舎の郵便受けに反戦ビラを 入れる為の敷地内立ち入りを建造物侵入になると しました。 従って、店がそういう方針であるなら、建造物侵入罪の 成立が考えられます。 ただ、店に貼り紙などがなければ、故意が無い、として 不成立になるでしょう。 Ｂさんの話、民事面に関係する内容が入ってるが、 これはどう言う事が、考えられるか？ 　　　　↑ 警察に通報することじたい、違法ではありませんし、 それで警察とトラブったとしても、店には何の落ち度も ありません。 だから、損害賠償などの問題は生じないと思われます。
ワタシの経験では全員悪質でしたね。 換気扇３万円。 電気店で調べたらその１／１０でした。 竿竹一本１万円。アホか。 母親などは高級箒を買わされ、詐欺だ、と騙された近所の人と 一緒になって警察に駆け込みました。 あんなの、騙される方が悪い。 有名なのは消火器の販売です。 消防署の「方」から来ました、と消火器購入が 法律で義務になっているとして、強引に買わせようと しました。 父はおもしろがってからかいます。 「ほう、法律上の義務なんですか？」 「そうです。一家に一台準備しなければなりません」 「何という法律の何条に規定してあるのですか？」 「え・・と、それは・・・」 「ワタシの息子が法律に詳しいので、今呼んできます」 「あ、いえ、それには及びません。失礼します」 「いいじゃないですか、すぐですから」 「いえいえ、失礼します」 と走って逃げました。
＞会社を退職しようと思うのですが、１か月前に申し出ることは 普通の会社でもあることなのですが、 雇用契約の解約の申入れの時期の話で 民法の解約規定でのことです。 時給、日給、日給月給の場合は14日前、 月給の人は次の締日以降の申入れなので１ヶ月前 年俸契約の人は３ヶ月前ってことになってます。 ＞「退職日は上司と相談して それから決定します、なので退職日はいつになるか分かりません」 円満に退社することによる協議なので 話し合いで決めるということであって 決まらなければ労働者が一方的に解約することになります。 それが前記の申入れ期間です。 ＞実際、退職届は出しているにもかかわらず、 後任の人が入ってくるまで退職できなかった人もいます。 退職届というのは労働者側からの一方的な解約通告文書なので いつをもって解約すると言う日時をいれて出します。 受理した時点で退職は決まることなので その日がくればさようならです。 退職願であれば前記の両者の協議になるので話し合いで決めるということになります。 労働基準法には労働者側からの解約に関する規定はないので 民法の解約規定になります。 後任を探すのは会社の責任なので 採用できなくても退職を待つ必要はなく その日に辞めればいいことです。 法に優先する規則はありません。
レジからお金抜いて返しても店に対して窃盗とかになりませんよね？ 勝手にやっても・・ 　　↑ 犯罪にはなりませんが、確認もせずにやれば 重過失が認定されて、損害賠償問題になることは あり得ます。 店側から許容されていますよね？立件されますかね？ 　　　↑ 通常は、マニュアルがあるはずです。 それはどうなっていますか。 他にもお客さんが忘れていかれて店で預かっている忘れ物を、勝手に、 取りに来たお客さん本人に返すのもどうなのでしょうか？ 　　　↑ これも同じで犯罪にはなりませんが、店ないし 本当の持ち主に対する損害賠償問題になる 場合があります。 その都度、経営者の許可が必要なんでしょうか？でないと捕まるのか？ 　　　↑ 犯罪にはなりませんが、損害賠償問題になるかは 店のルールにもよります。
春秋航空の言い分は通るのでしょうか？ はい、その約束で預けているのですから 何処の航空会社でも同じです。 あなたの言い分はクレーマーでしかありません。 通常外れることはないので、預ける前から 外れかかっていたと言われても仕方ないですね。 次回からはしっかりと保険に入りましょう
事故責任割合を9：1が不満なのか、慰謝料の増額とか、 通院費の継続とかでしょうかね。 何が不服か分かりませんけど、裁判してくれたらいいと思いますよ。 仮に10：0になった場合、相手の保険会社は交渉ごとに介入 出来なくなりますから、裁判起こした本人が金使って 裁判を維持していくことになります（保険屋不介入でも 弁護士特約が有効かどうかはちょっと分かりません）。 いずれにせよ、裁判が開かれて白黒決着つく方がいいと思います。 あなた側の保険会社を訴えたんですよね？まあ相手は勝てないと 思いますよ。
懲役か罰金かは、裁判所で 決められます。 しかし、実際は、自転車を窃盗しただけで 懲役刑を受ける人は、まずいないです。 犯人が捕まると、警察において 取り調べは、行われますが、 初犯に限り、微罪処分ということで 刑事手続きを、行わないことも あるようです。 しかし、あくまで「初犯に限り」です。 何度も、繰り返しているようなら、 拘束され、一時留置の上、 10万円近い罰金刑を、 課せられる場合も、あります。 ちなみに、微罪処分というのは、 盗んだ自転車の、時価が低いもの、つまり ボロボロの自転車や、安い自転車を、 盗難した場合、初犯であれば 警察署限りで、反省文のみとします、 ということです。 しかし、初犯であっても、 両手指の指紋の採取、顔写真は 撮られます。
父親の借金であろうが、叔父さんの借金であろうが、この友達は払う義務は一切ありません。そして、このような事は警察に行っても金の貸し借りの問題ですから門前払いでしょう。今日の質問は「彼が本当に父親の借金があり、その借金を叔父さんに返済している」これが本当が嘘かという問題でしょう。先ほども言った通り、この友達には法的に返済の義務はないのですから、この事が事実か嘘かと調べて見たって友達本人が本当であっても嘘であっても今現在も払い続けているのですから、発達障害の貴方がこの場を借りて何回も質問する立場では無いと思います。ましてや彼の父親、返済先が叔父さんと、内輪の問題ですから彼の意志に任せるべきで、他人の貴方が介入すべき問題ではありません。貴方だって友達であってもどうにもならないのであれば、この問題は無視して下さい。
人事担当者にも寄り変わって来ます。まるで相手にしない、又は真摯に受け止め懲戒処分（文章訓告）等に別れると思います。
偽造された有印公文書の画像を某掲示板にアップロードしても犯罪にならないと思いますが・・・。何罪になるのでしょうか。 たとえ犯罪用要件になるとしても、失礼ながら「統合失調症である」という事情があればまず起訴されないと思います。
日本で認められる損害賠償の金額は，実際の損害額までです。 修理費用が5万円ならば5万円まで。 もちろん，交通事故なら損害は修理費だけではないですよね。休業補償，代車費用，治療費，慰謝料など損害があればそれは請求できます。もちろん保険などで補填されていれば，それは請求できません。 > 往復の送料で３千円 私が裁判官なら認めません。
民事執行手続 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_minzi/minzi_02_01/ 黙って支払いを待つようなことはしないでしょう。 支払いを拒否すれば粛々と差し押さえや競売などの執行手続きに移るだけです。
その後、手助けするかしないかでは 民事再生による事実上の倒産。と、言っているし。 何もしないままだと、その後の影響が大きい。 倒産の形でも、何らかの救済により影響を少なく出来るとか 「大人の事情」も考慮されるのが民事再生のイメージです。
その山林に瑕疵があったり、管理に落ち度があれば 責任を負うことになります。 瑕疵というのは、そのものが通常備えているべき 品質のことです。 瑕疵があるのに放置していれば、法的には 責任を問われることになりますが、 被害者は瑕疵の存在を立証せねばならず、 現実には難しい場合が多いです。
・SNSでのネタ用 ・経歴詐称 目的も用途も言わずに行ってくるのがすごい怪しいですね。
　主張し、その主張が正しいことを証明するのは「原告」の責任です。 　しかし、100％完全無欠な証明をする必要まではありません。裁判官が「本当なんだな」と思う程度に証明すればＯＫなのが、民事訴訟です。 > （否認） 　したがって、被告が単純に「否認する」と言った場合、Ａ事実については、原告が「存在した」ということを証明しなければなりません。 　原告が、裁判官に「なるほど、Ａ事実はあったようだな」と思わせるところまで証明したら、その後、それを「いや、やっぱりあやしい」と思わせる程度の証拠を出すのが、被告の責任となります。 　Ａ事実はなかった、という証明をする責任は、（被告には）ありません。「あった」という思いをご破算にすれば十分です。 　具体的には、ふつう被告は、すぐに「私はその当時入院中だったので、契約書など取り交わせるはずがない」とか「理由」をつけてＡ事実の不存在を主張するものですが、「最初」からそう主張する必要も、入院の証拠を出す必要もありません。 　「契約した、という事実はナイ。否認します」と言えば十分です。 　相手が、契約書や、筆跡、印鑑などを提出して「契約の成立」を主張した後に、（そのままだと裁判官は契約の成立を認めてしまいそうなので）被告が上記の反論をして、入院の領収書などを出す、という順番になります。　 　すると、原告は病院の看護師などを証人に立てて、その領収書は被告の子供が入院したときの領収書で、被告自身は入院していないことを主張、立証する、という順番になります。 　 　すると被告は・・・ 　　という具合に進行します。 > （争う） 　争う、不知（知らない）なども、否認と同じです。やることも同じです。 > （留保） 　留保したままなら、裁判官の「Ａ事実はあったらしい」という思いを強くするでしょうから、できるだけ速やかに「精査」して、認否を示したほうがいいでしょうね。 　裁判官は、法廷に現れた全ての言動を参考にして、自由に心証を固めて判決しますので、態度ははっきりさせたほうがいいでしょう。 　態度を曖昧にすると、裁判所も原告も、どうすべきか方針が定まりません。いたずらに訴訟が長引きますので、「被告は不誠実」と認定される危険もあり、不利ですから。
警備員のトイレがなく立ちションが横行しているならば、その工事を発注している役所の窓口に苦情を入れるのが効果的です。道路ならば、県道・市道の別を調べ、役所に電話を入れてください。 証拠提示などは不要です。向うが勝手に調査し、業者が大目玉を食らうはずです。 警察はちょっと違います。警察は仕事をしないようにあらゆる努力を尽くすので、証拠を出せ！などと脅す場合が有ります。その場合に、写真は効果的です。ただし、撮影するなら後ろから撮影してください。 わいせつ物云々という心配は無用です。その法律は、ご自分で書かれているように、公然と陳列したりしなければ問題ありません。
どちらも、レジの手前であって、精算なしで店外に出ようとしていないので、スーパーに対しての窃盗もなく、お互いの所有物にもなっていないのでお互いでの窃盗でもない。 レジで会計したときに、自分が払うという意志表示をしたのだから、その時点からは自分が所有する。
民事的な要素が強い為、昨日今日の話だと警察官は相談程度しか聞いてくれないと思います。 ですが、会社のお金を集金して、数日経っても返さないと言うのであれば、横領に値しますので、被害届は受理してくれると思います。 実際に使い込んだという証拠は、受理後に警察が捜査してくれますので、とりあえず相談で良いかと思います。
民事だと、相手の住所氏名が不明では訴え起こせませんので、 > 訴状の提出の後に開示の請求をして加害者本人が特定される 普通はこっちだと思いますが。 > 2プロバイダや携帯電話への加害者特定の開示の請求は訴状の提出の後にされるものなのか？前なのか？ 前です。 > 4あと、特定はされたら住所氏名等は弁護士だけでなく被害者本人も知るのか？ 知る事になります。 -- ２、加害者を追跡して特定する - 日経トレンディネット http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20071025/1003871/?P=2 | それらの流れの第一歩となるのが、加害者の追跡だ。 ネットで誹謗中傷を書かれた時に、法的に個人を特定する方法 | DigitalFan [デジタルファン] https://digitalfan.jp/594 | まず、一番最初に何をやらないといけないか。それは | 「書いた人の発信者情報をゲットする」 | というところです。
> この録音と今までつけてきた日記を証拠に相手を告訴しようと思っているのですが 告訴以前に、そもそもそういう事の改善請求とか行なってるんでしょうか？ 具体的に「パワハラしちゃダメ」「マタハラしちゃダメ」って法律はありませんので、告訴って言っても、民事で、精神的苦痛を被った事に対する損害賠償請求とかって事になります。 > 録音と日記だけでは証拠が弱いか？ で、日記や録音が精神的苦痛を被った根拠になるか？って言うとこういうケースでは不十分で、一般的には、 ・そういう事が原因で眠れない、イライラする、仕事や家事が手に付かないなんかの症状があるなら、お気軽に通院している産婦人科、心療内科で相談を行う事をお勧めします。 　妊娠中だと簡単なお薬でも処方ってのは難しいかも知れませんが、専門の医師に相談なんかする事で、グッスリ眠れるようになればラッキーですし。 　その際の診療の記録、治療の実績、診断書があると、精神的苦痛を主張するのに非常に有効です。 　妊娠での通院と分けて主張を行なうのなら、産科の医師から心療内科を紹介してもらうのが良いです。 ・下記のような段取りで、繰り返し改善請求を行ったが、会社の都合で適切な対応が行われなかったって記録を根拠にします。 とか。 また、パワハラなどで争う場合、相手はその問題起こしてる上司でなくて、会社を訴える事になります。 -- > 告訴前に社長に相談にいく予定なのですが、それでも対応してもらえなかった場合の > 告訴にあたっての流れなどを教えていただきたいです。 段取りとしては、 ・日記は付けているようですが、トラブルの経緯の内容、日時、場所、相談などを行なった担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録に残します。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　必要ならば、ＩＣレコーダーも使用して下さい。 　そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・直属上司、直属上司が問題起こしてるなら更に上の担当者に、段階的に、繰り返し改善請求。 ・会社にパワハラ相談の窓口があるなら、そちらに改善請求。 ・会社に労働組合があるなら、そちらへ相談。 　組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 　　Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 　　http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ 　　の、 　　全国労働組合総連合（全労連） 　　全国労働組合連絡協議会（全労協） 　など。 ・行政の相談先ですと、労働局のパワハラ相談に関する窓口、ないし法務局の人権相談に関する窓口へ相談します。 とか。
盗撮、盗聴をしたら特定秘密保護法に反した行為であると思いますが 　　　↑ なりません。 1.人を欺き、人に暴行を加え、または脅迫する行為 2.財物の窃取または損壊 3.施設への侵入 4.不正アクセス行為 5.その他の特定秘密の保有者の管理を侵害する行為 外国の利益若しくは自己の不正の利益を図り、又は我が国の安全若しくは 国民の生命若しくは身体を害すべき用途に供する目的で、 上記の行為をして初めて当該法律に抵触します。 罰金や懲罰などを与えることは可能でしょうか？ 　　　↑ 違反すれば、裁判所で裁判することにより 可能になります。
レジャー施設内や駐車場にゴミを散らかして帰る行為は犯罪として 警察へ届けることができるのでしょうか？ 　　　↑ 廃棄物法や条例、あるいは軽犯罪法に 触れる場合がありますので、そのときは 届け出可能です。 民事として取り扱ってくれないものでしょうか？ 　　　↑ ゴミを取り除く費用を請求できる 可能性があります。 従って、 施設や駐車場の所有者や管理者であれば 民事賠償として提訴することが可能です。 ただの観光客や利用者では提訴の資格が ありません。
貴方は、申し込み時に「HPに記載の通り、バッグ本体が破損して中の物が出る状態でないと補償できない」を認めた上で契約したことになります。 はっきり言って。無理です。貴方の言い分は通りません。
　まずは、クラブが提示した参加条件を承諾した時点で「契約成立」です。この場合はそれに違反したので、契約違反。したがって、売主には民事責任が生じます。 　この場合、具体的には損害は生じなかった（書き込みを削除する手間代くらい）ようなので、損害賠償責任は生じないでしょうが、違約罰が契約に記載されていれば、クラブ側にバツを課す権利が生じます。まあ、クラブ追放にでもなるのではないでしょうか。 　買った側はクラブと契約をしていませんので、誰かが買ったとしても責任はないでしょうが、クラブ員限定の「入場する権利」なので入場はできない（拒否される）でしょうね。買った側が文句は言えません。 　刑事責任としては、会員以外入場できないと知って売ったら詐欺でしょうね。しかし、本件では売ったのか単にあげたのか、不明です。あげただけなら、「利益」を得ていないので、無罪だと思われます。 　ただ、例えば「タダであげた」ことを理由に、女の子に交際を申し込んだりしたら、利益を得ようとしたことにはなるので有罪でしょう。お金を払ってでも女の子と交際したがる男はいるくらい、交際は立派な価値が持っているからです。交際に失敗したら、詐欺未遂罪、成功したら詐欺既遂罪。 　買って入場した人は、自分が当選者会員であるとクラブをダマして入場したことになりますし、騙すことでクラブから、アイドルに会えるという「価値」を得たことになるので、「詐欺罪」既遂になると思われます。 　ただ、日本は人を殺しても、ハーブをやっていたり酩酊して前後不覚・意識不明になっていれば殺人罪にはならない国です。 　一審で裁判員が「死刑が相当」と判断しても、高裁でいろんな事情を考慮に考慮を加えて一審を無視し、ハッキリと「過去の事例とのバランスが重要」として、懲役刑に下げて判決する国です。 　殺人でも（弁護士が仮釈放などいろんな制度を利用すれば）数年で出られることもあることとのバランスを考えると、ファンクラブの会に入場しようとしたくらいの詐欺罪では処罰はしないでしょう。 　クラブに見つかって告訴されたとしても、裁判どころか検事の取り調べまで行けば「不運」の部類で、まあ警察でお説教されてオシマイだろうと思われます。
最近発行されたマイナンバーですから、過去の情報が保存されていても、紐付いていないでしょう。 また、生活保護を受けられているということであれば、収入が無かったと判断しているため、高利貸しの実態を行政は把握できていないことになります。 高利貸しが事実なら、事業としてやっていることを証明する必要があります。 たとえば、借用書があるのなら、貸し主の名前が企業名になっているとか。 あと、何十万円の借用書だと、そのお金の出所が問題になります。 生活保護の不正受給で訴えるか。 実態でおかしなところを指摘するしかないのでは。
身柄の拘束が正当な業務、例えば裁判所も「こういう状況、証拠があったのなら、身柄拘束するのは妥当だよね」って判断するなら、厳しいかも。 > 補償はして貰えますか。 まぁ、最悪は国家賠償法に基づく、損害の程度によって身柄拘束された１日当たり1,000円～１万円ちょっとの範囲での補償って事になるとか。 国家試験だろうが、取引で数億円の損害を出したのだろうが、上の範囲で勘案するって事になってますので、それ以上の個別補償は無理かも。
特別な場合以外は出来ません。 出来る、特別な場合というのは次のような 場合です。 残業を命じたことに違法性があること。 その違法行為と、事件の間に因果関係があること。 その因果関係は、社会通念上、普通に生じる 因果関係であること。 これらを立証すれば、責任を要求することは 可能です。 と、いうことで現実にはほとんどありえません。 特に、因果関係が難しいですね。 帰り道が、非常に物騒で、そこで何度も事件が 発生している、そのことを、会社側が知っていた あるいは、知り得る状態にあった、 なんて状態なら可能かもしれませんが。
データの内容にもよりますが、重大な被害が 発生するような場合であれば、警察も動くと 思われます。 まして、大きな会社となれば、顧問弁護士が おり、弁護士を通せば、警察も動くように なります。 業務妨害になるんですかね？電子計算機損壊等業務妨害でしたっけ？ 　　　↑ データの内容や種類によります。 単に、仕事に必要というだけでは判断しかねます。 必要性には程度があり、些細な必要でしかない、 ということだってあります。
＞車が故障したり、タイヤが外れたりして、レッカー車とか車の修理業者が来るまでの間に、駐車禁止の区間でやむをえずに車を止めたりした場合 車を通行の邪魔にならないように移動して追突等の防止措置をして レッカー車が来るまで車に付き添っていれば（歩道があれば歩道上で） 切符はなしでしょう。 その場から離れていなくなれば表示していても駄目だと思います。 タイヤが外れて走れない状態では移動するのは無理なので 110番に電話して指示をしてもらった方が良いと思います。 高速道路上で例の道路にある電話を使って故障だと言えば 三角の表示板を出して ガードレールの外で待っていろと言われます。
調停の種目が分かりませんが、「紛争の要点」の書き方の形式及び言葉遣いは同じですので「婚約不履行に基づく損害賠償請求調停」の見本を以下に書きます。 事例 【申立ての趣旨】 　相手方は、申立人に対し、〇〇万円を支払うこととの調停を求める。 【紛争の要点】 1，申立人と相手方は、平成〇〇年〇〇月に、共通の友人の紹介で知り合い、それ以後交際 　を続け、平成〇〇年〇〇月には、双方の両親にも紹介し、同年〇〇月に婚約をして、挙式 　も平成〇〇年〇〇月〇〇日に決めた。 2，その後も結婚を前提とした親密な交際を続けてきたが、結婚式が近づくにつれ、相手方 　が申立人と会うのを避けるようになってきたので、相手方を紹介してくれた友人に相談し 　たところ、相手方は、別の男性と交際し、同棲しているらしいということを聞かされた。 3，その後、相手方から、他に好きになった男性ができたので、その人と結婚したい、申立 　人との結婚はなかったことにしたいというメールが届き、最後には、申立人からの電話や 　メールは、拒否されるようになった。 4，申立人は、相手方に対し、相手方の一方的な婚約不履行により精神的な苦痛を受けたの 　で、慰謝料として〇〇万円と結婚式の準備に掛かった費用〇〇円の支払いを求める。 　以上、文語調で箇条書きで書くようになっています。参考になさって下さい。
夫婦で離婚は合意したのですか。後は離婚条件についてお考えなのですね。親権と財産分与についてお尋ねです。 親権はあなたが主張されて、子どもさんも母親と一緒に暮らす。と、おっしゃるなら問題なくあなたの方になります。子どもさんの年齢からして親権の問題は子どもさんの意向が尊重されます。後は、養育費を家庭裁判所の算定表に基づいて協議すればいいのです。 次に財産分与の問題です。 お書きになっている範囲で判断すると結婚後財産を形成されたようです。原則半分半分になります。しかし、あなたは6年間ほど洋服販売の仕事をされていたようです。これらは、財産分与に寄与したとして、財産分与の際に考慮される出来事です。 更に、慰謝料の請求です。あなたの場合、法律のいう離婚原因では無く協議離婚ですので慰謝料は、財産分与の中で斟酌すべきものと、損害賠償請求として慰謝料請求によるものがあります。所有財産について詳しい情報がありませんので、不動産などの分け方、慰謝料の請求の仕方はいろいろあると覚えておいて下さい。年金、保険についても検討課題です。 ご主人との間の問題の解決は、家庭裁判所に委ねられるのがベストです。弁護士は不要です。あなた方は結婚後に財産を所有されたようですので「結婚史」なる資料をお作りになる事をお勧めします。A4用紙に枠を作ります。 一番左に日付けの欄を。その右に事実経過。更にその右に、あなたの主張。更にその右に、ご主人の主張。と、いう書く欄を設けて、いつ、どの様な出来事が発生してどうなったのか。それに対するあなたの考え・気持ち、そして、ご主人の考え・気持ちを簡単にメモを執る程度で書いておくといいです。つまり、本で言うところの目次のような感じです。 次に、「結婚史」の事実経過（出来事）を年月日を入れて詳しく書いていきます。もちろん出来事の具体的な経緯とか結論を書いた後、あなたの気持ちを書きます。このようにしてあなたの主張の正当性を主張していきます。 弁護士に依頼されたところで弁護士はあなた方ご夫婦の実情はご存じありません。従いまして通り一遍のA4用紙5～6枚で済ましてしまう弁護士が多いのです。あなた方ご夫婦の19年間を清算するのですから、そして、子どもさんの人生を左右しかねない離婚ですから真剣に取り組む覚悟を持って家庭裁判所に調停を申し立てられるのが一番いい選択だと考えます。
女性だけに限らず男性も、ネットやスマホ等から得られる情報から性に関係した理性が陥落したと思います。マスコミも少しの事を大きく取り上げ過ぎ、全ては自己責任を疎かにし過ぎ、自分を安売りし過ぎの傾向が強く成って居ます。
不倫問題が恐喝、名誉毀損問題を新たに発生させてしまいましたね。ご主人は感情に任せた行動に出て失敗しました。あなたの不倫相手でなくとも、ご主人のような迫り方をされればほとんどの男性はあなたの元不倫相手と似たり寄ったりの対応をせざるを得ないでしょう。 今回の件でよくお分かりになったと思いますが、例え不倫問題であっても証拠が必要だということです。そして、取引のようにあなたのご主人が相手の奥さんに言っても何の効果もないということです。証拠がないのですから・・・。又、不倫問題は会社と関係ありません。なのにいきなり会社にいうのは脅迫・恐喝になります。従いまして、あなたの不倫相手の男性は一見ずるいように思われますが、対応方法は正しいのです。 証拠がないにもかかわらずご主人が相手の奥さんに強引に不倫のことを告げ口すると、これも相手の出方によって名誉毀損とかプライバシーの侵害とか色々とつけ込まれる口実を与えることになります。又、彼の弁護士が言う、このことは正しい対応なのです。→【また会社に連絡するならば名誉毀損で訴える。直接彼や嫁に接触したら、接近禁止令をだし、刑事事件にする。】 要するにあなたのご主人は、妻の不倫に関して被害者だという思いが強く働き感情的な対応をしたので大きなマイナスを引き受けてしまったのです。こういう相談コーナーでも時々見かけますが、自分の配偶者が不倫を働いた場合、相手に慰謝料を請求すれば、相手の配偶者からも慰謝料を請求されるのでフィフティーフィフティーだという的外れな意見と、ご主人の今回の対応は同じようなものです。 ご相談の内容に戻ります。 相手に不倫の事実を認めさせ、旦那に謝罪させる。又、嫁にバラさない代わりに慰謝料を払わせることは出来ますか？　と、いう問題です。今は何もしないことです。行動に移すための準備期間としましょう。 そして、不倫相手の男性が、弁護士に依頼してあなたのご主人の攻撃を交わすために弁護士を防波堤に雇ったのですから、その必要が無くなったと男性が判断した頃、２～3ヶ月先に、あなたは不倫の証拠を造って、あなたのご主人が、あなたの不倫相手に慰謝料支払いの調停を裁判所に申し立てましょう。証拠は、色々な角度からのものを造りましょう。可能な限り具体的に造りましょう。 あなたのご主人に不倫がバレたきっかけは何だったのでしょうか。そういうことから始めると苦労なく造れます。そして、元不倫男性のセックスの好みとかその際の注文があったならそのこと、更に、男性の身体のどこどこにほくろがあったとか、傷があったとかの男性の身体の特徴などを交えて不倫の事実を誰もが認めざるを得ない証拠を造りましょう。 事実として不倫が行われていたのなら、その証拠作りは当事者として簡単に造れます。その証拠能力の問題ですが、第三者が聞いたり見たりした場合不倫を疑う余地無し、となれば証拠能力はあります。お茶を飲んだり食事をしたりしたときのレシートがあるのなら、それらを活用しましょう。 相手は弁護士を入れて、脅迫だとか名誉毀損、更に恐喝という様に、不倫問題で対決する姿勢はないのです。しかし、あなた側は、不倫問題で対決可能なのです。これを少し先延ばしにしてその間に証拠造りに励むのです。そして、慰謝料請求及び謝罪を要求する調停を申し立てると、いいのです。こう言う考えの基で行動すると、あなた側のペースで問題解決を図ることが可能です。あなた側が強いのは、不倫は事実として「あった」と、いうことです。不倫の事実を今回の問題解決に積極的に参加させましょう。やれば簡単です。
ここに詳しく書いてあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E5%90%88%E8%A1%86%E5%9B%BD%E3%81%AE%E5%8F%B8%E6%B3%95%E5%88%B6%E5%BA%A6 連邦法で何を定めるかは合衆国憲法に規定があり、それ以外の民法・刑法は各州ごとに定められていて、その範囲内では最終判決も州内で終わります。日本の各自治体が定める条例などとは権限も範囲も違ういます。だから州をまたがる事件や犯罪は複雑でFBIなんて言う組織が州の警察とは別に必要になるし、ビジネスの契約書なども裁判になったときにどこの州の裁判所で争うか必ず記載します。
契約の終了時期は，その契約で決めるべきことのひとつです。 それでも，交渉が成立して契約を締結した場合には，もうすべきことがないのですから自然と終了となるでしょう。 交渉が決裂しただけであればいつまで交渉を続けるのかをはっきりさせておかないと，延々と交渉し続けることになります。それではいけないので，あらかじめ契約でいつまでと決めるのです。まあ，この場合でも交渉が成立する可能性が完全になくなった時には契約終了と考えるのが妥当でしょう。
No.5です。 持ち家で元旦那がローンを返済中です。＞ ローンを誰が払ってるかは関係ありません。法務局に登記されている所有者が何をするにも権利がありますので。 子どもが高校を卒業したら私は出ていく約束に口約束ですがなっています。＞ おそらく所有者は元旦那であり、あなたは子供が大きくなるまで住めるような話になっているのでしょう。この時元旦那が一緒に住まないとという条件でも付けてなければ、所有者が自由に住むことは可能ですので、あなたがどうこうすることは出来ません。 それに万が一何らかの条件を付けていたとしても、文書にしていないと言った言わないということになるので、相手が否定した時の証拠がありません。証拠がなければ法的手段に訴えても、認められることは少ないかと。 ところで、どういう条件で離婚されたのでしょうか？離婚の原因が不明ですが、相手に問題があってのことなら、慰謝料や養育費等の話し合いもあったかと思います。それらが纏まって納得してから離婚すべきだったのです。出来れば弁護士を雇ってでもするべき重要なことですので。
訴状は「原告」「被告」と記載する決まりがあるように、調停にも決まりがありますので「申立人」「相手方」と書くべきです。個人の都合で変更は出来ません。 「甲」とか「乙」などを使用する場合は、各種契約の合意成立の時に使います。
追伸：男性なら、誰でも最悪の事態が起きたら、近しい味方・肉親だけを、頼るものです。
> この場合自分は確かにミスをしましたがどう出るのが賢いやり方でしょうか？ フツーに賃金不払いとして対応するのが真っ当です。 ただし、金額的にですと、内容証明なんか送るのももったいないです。 なので、段取りとして、 ・まずは、フツーに賃金支払い請求。 ・トラブルの経緯の内容、日時、場所、請求や相談を行なった際の担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておきます。 　ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 　以降、必要ならばＩＣレコーダー、ケータイの録音なども使用して下さい。 　そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。 ・職場に労働組合は無いでしょうが、コンビニチェーンの労働組合があるのなら、そちらへ相談。 ・コンビニ本部に労働者の相談窓口があるのなら、そちらへ相談。 ・そいいう相談窓口が無い状況なら、社外の労働者支援団体へ相談。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） 東京青年ユニオン など。 そういう担当者に間に入ってもらって話し合いを行い、こちらも記録を残します。 次の段取りだと、 ・内容証明郵便で賃金支払い請求。 　上のような段取り踏んだが改善しないので【やむを得ず】って記録を残しとけば、内容証明郵便の費用も請求して構わないでしょう。 ・指定した期日までに、指定した方法(口座番号)で、指定した金額が支払いされ無い事が確認できる通帳のコピーを取得。 それらを根拠に、会社が賃金を支払わない、支払いの意思が無いって事をしっかり主張できるようになるので、 ・会社、店舗を管轄している労働基準監督署へ上記を持ち込みし、行政指導を依頼。 ・支払い督促、少額訴訟。 などと、淡々と処置するのが良いです。 -- > 某コンビニで8000円のマイナスを自分のミスで出してしまいました。 > その場では払わず、後日オーナーに払いたくないと伝え、 > 自分は間違っているのでしょうか？ 違算金は支払う必要は無いです。 だったら、わざとお客さんにつり銭を少なく渡して、気付かれたら謝って訂正、気付かれなかったらそのプラスの差額は自分のポケットに入れちゃっていいの？ってな事になります。 店舗側で出来るのは、就業規則に基づいて口頭注意、書面注意を繰り返す、チェック方法の改善などを行なった上で、懲戒としての減給とか。 それだって、一度に減給できる金額は１日の賃金の半分まで、１月の賃金の1/10までとかって制限がありますし。
拾ったものを交番にもっていかなかったり、本人に返さない場合、 発覚したら横領罪で立件される可能性がありますが、 　　　　↑ 占有離脱物横領ですね。 誰かから借りたものを期限が来ても返さない場合に横領罪で 立件される可能性は高いですか？ 　　　　↑ 期限が来ても返さない、というだけでは 横領罪になりません。 単なる民事の債務不履行になるだけです。 返さないと通り越して、我が物とする行為、例えば 俺のモノだ、と言い張ったり 転売するとかをやると、横領になります。 前者と比べ、後者の場合は民事になる可能性が高いですか？ 　　　　↑ そうですね。 前者は立証が容易ですが、後者は難しい場合が 多いと思われます。 我が物とするつもりなどなかった、返すつもりだった と言い張れば、それ以上追求するのは難しいでしょう。
会社が借り入れをして，あなたがその連帯保証人になったと言うことですね。 会社が倒産したら，あなた個人に財産があればそれで弁済しますが，財産がない，あるいは足らなければあなたも自己破産することになるでしょう。 会社が破産する前にあなたが死亡したら，あなたの相続人は連帯保証人の地位を引き継ぎます。引き継がせたくなかったら相続放棄をします。相続放棄をすれば相続人はその借金とはまったく関係ないことになります。
捕捉を拝見しました。初犯ならば、求刑６ヶ月から１年ぐらいです。前科２ぐらい迄は、執行猶予３年ぐらいが、判例に有ります。それ以上にならば実刑に成ります。
＞２件の控訴審を本人裁判で起こしています。 ＞２件とも訴訟額は同じなのですがそれぞれ請求された手数料が違います。 「裁判所に払う手数料」のうち「申立手数料の額」は法律で決まっているので「訴訟の目的の価額（訴訟額）」が同じであれば「申立手数料の額」は同じになります。 ですが「申立手数料以外の手数料」は、その限りではありません。 ＞裁判官によって差が出るのでしょうか。 「裁判官によって」ではなく「裁判の状況によって」差が出ると思います。 また「事件の種類ごと」に手数料が異なるので「訴訟額が同じでも、事件の種類が違えば、手数料も違う」ことになります。 更に「裁判の相手方に送る特別送達などの郵便料」は「送達を出した回数や、送り先によって異なる」ので、それらも含まれて請求された場合は「裁判ごとに請求額が異なる」ことになります。 また「呼ばれた証人は、裁判所までの交通費と日当が支払われることになっている」ので、相手が証人を呼んだり、自分が証人を呼んだ場合、敗訴した方は「証人の交通費と日当」も請求されてしまいます。遠くから証人を呼ばれて敗訴すると「往復の飛行機代と宿泊費」とかが請求されます。
経営譲渡され福岡市の、一杯財団法人えにしの会が受け継ぎました。
騒音規制法の適用は受けるが、ハーレーのエンジン音そのものが、規制値以下であれば何ら咎められるものではありません。 騒音を測定するところから始める必要がありますね。質問に記載されている内容から推察すると、日常生活上の許容範囲内かと考えられます。
専門家ではないのでリンク貼ることしかできませんが、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315815308 これで言えば、支払う義務もないし、相手側は法的措置もできないのでは？ 不正ですからね？ https://www.bengo4.com/c_5/c_1099/c_1228/b_6949/ アンケートに答えないと回答が見れないかもしれませんが、 「法律的に、オーバー分を会社に支払えという根拠は会社にはありません。 従って無視でよろしいと思います。」 と回答がありました。 ちょっとした事がおこるかもしれませんが、商工会議所に問い合わせてみてはどうでしょう？
著作者の死後５０年が経過していますから、その小説そのものを複製することですらフリーになっています（パブリックドメイン；公共の共有物）。 翻案権も失われていますから、二次著作も自由に行えます。
あおって殴られた場合、あおった方も何かしらの罪になるのでしょうか？ 　　　↑ なりません。 自分で自分を殴っても、罪にならないのと 同じです。 あおった方にも非があると思うのですが・・・ 　　　↑ 少し専門的になりますが、共犯がなぜ罰せられるのか という問題があります。 人を犯罪者にするから、という説と、この世に違法 な結果を誕生させたからだ、という説があります。 前者の立場なら、教唆などが成立する余地があり ますが、 現代の通説は後者に立っています。 これを「制限従属性説」といいます。 だから自分で自分を殴った場合と同じく、かような 場合は教唆、幇助にはならないことになっています。 とにかくあおった方も悪いということにはならないのでしょうか？ 　　　　↑ 量刑で考慮される場合が多いでしょうが 刑の成立には関係ありません。 喧嘩両成敗にはならない？ 　　　↑ 昔の旧い判例にはそういったものがありますが、 現在では喧嘩両成敗は採用されておりません。 お互いに殴り合えば、それぞれに暴行や傷害が 成立するだけです。
消費者庁が一元管理するようになったので、自治体に関係なく共通になりました。 このサイトに最新情報が一元化されていますので、改正情報なども含めて、こちらをご覧ください。 食品表示法等(法令及び一元化情報)｜消費者庁 http://www.caa.go.jp/foods/index18.html 現時点の内容としては、アレルゲン関係として次の資料をご一読ください。 食品表示基準に係る通知・Q&Aについて ： 別添　アレルゲン関係[PDF:698KB] http://www.caa.go.jp/foods/pdf/160331_tuchi5-betu3.pdf 義務７品目、表示努力２０品目など、「食品表示基準別表第14」に「特定原材料」が載っていることが書かれており、 食品表示基準 - 法令データ提供システム e-gov http://law.e-gov.go.jp/announce/H27F10001000010.html 食品表示法の中に、アレルゲンの表示を怠った場合の罰則も記載されています。（食品表示法６条８項違反：二年以下の懲役 か 二百万円以下の罰金、またはその両方とも） 食品表示法 - 法令データ提供システム e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H25/H25HO070.html 『（指示等） 第六条 ：（１～７項略） ８ 　内閣総理大臣は、食品関連事業者等が、アレルゲン、消費期限、食品を安全に摂取するために加熱を要するかどうかの別その他の食品を摂取する際の安全性に重要な影響を及ぼす事項として内閣府令で定めるものについて食品表示基準 に従った表示がされていない食品の販売をし、又は販売をしようとする場合において、消費者の生命又は身体に対する危害の発生又は拡大の防止を図るため緊急の必要があると認めるときは、当該食品関連事業者等に対し、食品の回収その他必要な措置をとるべきことを命じ、又は期間を定めてその業務の全部若しくは一部を停止すべきことを命ずることができる。 ： 第十八条 　第六条第八項の内閣府令で定める事項について、食品表示基準 に従った表示がされていない食品の販売をした者は、二年以下の懲役若しくは二百万円以下の罰金に処し、又はこれを併科する。』 食品表示基準Q&Aについて（平成27年３月30日消食表第140号） ： 別添　アレルゲンを含む食品に関する表示[PDF:472KB] http://www.caa.go.jp/foods/pdf/151224_qa11-betu3.pdf
同様の質問に　こういう答えが出てますねー http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1442412994 信頼出来る家族などにカードを預けてお金を出して来てもらうなど 普通にあることですし　リスクはあるでしょうが　本人でなくても 一応はOKのようですね
２台前の車と１台前の車は接触してるのでしょうか？ 急ブレーキから危険な車線変更をした車と２台前の車は接触してるのでしょうか？ １台前の車と貴方の会社の車だけが接触してるのなら、３台前の車に難癖つけようとするのは、盗人猛々しいって気がします。貴方の会社の車が十分な車間距離さえ取っておけば、ただのヒヤリで済んだような状況なのでは？ ドライブレコーダーの提出で明らかになるのは、相手の過失だけでなく、車間距離の短さも明らかになると思う、藪蛇にならないといいけど。高速道路走行中のドライブレコーダーに３台前の車の急な車線変更が移ってるって、滅茶苦茶車間距離短く無いですか？ 高速道路での急ブレーキは違反だから、一般道での追突とは違うだろうけど、基本的には後ろから追突した方の責任が重いというスタンスを保って無いと、反省してないとか思われて余計な怒りをかう場合もあるし。
今まで出会っただまされた人の共通点は、 ・頑固で人の話をきかない ・ロジカルな考え方ができない 人です。 なので、 >最近は思い込みが激しい人や世間体を気にする人も引っ掛かるそうです。 これは合点がいきます。 あと、「普通に考えたら詐欺だよな」とひっかかった後必ず言っています。 つまり最初にざっくりとしたビジョンを自分の中で描けた段階で思考を止めてるんですよね。これをやればビジョン通りになれるんだ！と。で、その信念にしたがって忠実に動くと自ずと詐欺にはまっていくと。 きっと霊感商法にひっかかった方は「1000円の数珠」とは思ってないと思います。 「なんとか様のご利益のある数珠が1000円だった」という思考ではないでしょうか。 そして現状の課題をなんとか様がクリアできると信じこんでいるのだと思います。 詐欺をする方は人の弱みにつけこんでお金もらって何が楽しいんでしょうかね。。。 私も気をつけます。
５５歳　男性 品質管理関係の仕事をしています ＱＣ工程図に登録していない会社で製造し、不良が発生したのですね 不良内容をたどっていくと嘘は簡単にばれます 発注先は影響度の調査をする為に調査を行うと思います 原因が分かれば対策になります 下手な小細工はせず、事実を説明し影響範囲を説明する 今後の対策は発注先の指示を受ける対応をすれば良いだけです ごまかしは法令違反になり会社の信用を無くす事になります 三菱の事例がありますよね あなたの会社も似たような事をしようとして居るんですよ
脱税なので、「見解の相違」ということもあります。 窃盗とか殺人だと。見解の相違という事は無いのですが・・・ 脱税だと。これは経費か？って悩む事が有りますよね。 経費と認められると節税です。認められないと脱税です。 自分はは経費だと思っていたが、税務署は経費ではないと言うと・・・ 見解の相違となります。 裁判でハッキリしないと、経費なのか？脱税なのか？分かりません。 自分から脱税と認めるわけにはいかないのでしょう。
合法な国や地域でやるのなら、帰国してから告発されることはありません。 たとえばグアムでは銃の実射ができますよね。帰国してから、グアムで実射したことを理由に銃刀法違反で捕まった人はいませんよね。
ww 触れない。 ただ、茶葉なんか吸ったって煙いだけでうまくも何ともないし、ニコチンが補充できない。 これが、コカの葉だとか大麻とかだと酔えるけど、別の法律に引っかかるし、こっちの世界へ帰って来れなくなるな。 他にもその手のアルカロイドかなんかを含有する草花があったと思うけど、そこら辺も全部同じ。 また、中には強力な有毒ガスを出すのもあるから注意。 漢方薬になるのもあったような・・・
喫煙を法律で禁止されているということは、買うことを禁止されている、ということなんですけど。
こういう問題は「弁済の提供」といいます。 債務者は弁済の主要な部分をなせば、弁済の提供が あったことになり、それ以降の責任を原則負わない ことになります。 特定物の引き渡しを目的とする債務の場合は 契約の意思や慣習によって決まります。 借りた本の場合であれば、債権者の自宅で 債権者に返す、という黙示にしろ、そういう 意思であったと思われます。 債権者が不在のときは、同居する家族に渡した 場合でも、有効な弁済の提供になります。 それが明らかでない例外的な場合については 債権発生当時、そのものの存在した場所において 弁済すべきとされています。 特定物の引き渡しでない場合は、債権者の 現時の住所になります。 （民法４８４条） 支払った、返済したなどの債務の履行は債権者が、それ （弁済）を認識しないと裁判では債務の履行と認められないものなのでしょうか？ 　　↑ 認識の必要はありません。 信義則上、債務者がなすべきことをすればそれで 弁済の提供はあったことになり、以降の責任は 原則生じません。 借りた本を債権者に直接返すのではなく、債権者の家の玄関の前に 置いて置いたり、家のポストに入れた時点で返還した （弁済した）とはみなされず、債権者が直接確認するまでは 返還したとはみなされないのでしょうか？ 　　　↑ 期日をとくに定めなかった場合はそれで弁済の提供が あったことになるのが通常ですが、玄関の前、てのは 更に詳細を詰める必要があります。 雨に濡れたり、他人が持ち去るのが容易な場所だったか などが問題になります。 お金を返すのにしても、債権者の口座に直接振り込んだ時点ではなく、 債権者が入金を確認した時点に返済された（弁済された）とみなされるのでしょうか？ 　　　　　↑ 金銭の場合は、債権者の自宅へ持参するのが 原則ですが、銀行振り込みで可、という慣習や 意思があったとされる場合が多いでしょう。 いずれにせよ、債権者の認識は不要です。 債権者の支配領域に入ればそれで構わないと思っていたのですが・ 　　↑ それは意思の伝達の問題ですね。 弁済の提供とは異なる概念です。 今まで直接本人に手渡しで、借りたものを返したことがほとんどない のですが、あまりよろしくないのでしょうか？ 　　　↑ それでは弁済の提供があったことにならない場合がありますから よろしくないです。 ポストに入れておくよ、ぐらいの連絡はすべきです。
中国だから特別と言うことはないと思いますね。 日本でよくあることなら、空き巣被害でしょうけど、基本的に警察曰く捜査もしない。 たまたま別件で捕まったときに余罪としてわかることはあるそうです。 当然、盗んだ金も物も帰って来ません。 わざわざ盗んだ金をとっておけるくらいならそんな犯罪しないだろうし。 警察としては、盗んだものを犯人持っていれば返すことは出来るが、持っていればどうしようもないとのこと。そりゃそうです。 日本なら、民事で損害賠償請求することが出来るが、もちろん犯罪するほど金がない相手は支払えない。 訴訟費用も無駄ですね。 ようは、犯罪には泣き寝入りしろってことです。 海外旅行なら、行くときに保険入っているんじゃないかと思いますけどね。 窃盗で現金は対象外だったと思います。 彼を助ける方法は、簡単です。 被害にあったお金をあなたが彼にあげればそれで助かります。
実害がないと警察にいってもとりあってもらえないものなのでしょうか？ 　　↑ そういうネット犯罪を得意とする弁護士が 言っていましたが、実害があっても警察は 動かない場合が多いということです。 相手の氏名、住所を特定して、それでやっと 動く場合が多いそうです。 例え実害が生じていても自分の親族や友人が自分のアカウントに 不正アクセスしたのなら、さらに警察は動かないのでしょうが・・・ 　　　↑ その可能性は高いと思いますが、断言は できません。 まだ日が浅い犯罪ですから。
「人の住居若しくは人の看守する邸宅、建造物若しくは艦船」ではないから、「住居侵入罪」ではなくて、 「入ることを禁じた場所又は他人の田畑に正当な理由がなくて入つた者」が、「軽犯罪法違反」で捕まるだけ。 状況によって、罰せられる根拠法令が違う。 刑法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M40/M40HO045.html 『（住居侵入等） 第百三十条 　正当な理由がないのに、人の住居若しくは人の看守する邸宅、建造物若しくは艦船に侵入し、又は要求を受けたにもかかわらずこれらの場所から退去しなかった者は、三年以下の懲役又は十万円以下の罰金に処する。 』 軽犯罪法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S23/S23HO039.html 『第一条 　左の各号の一に該当する者は、これを拘留又は科料に処する。 ： 三十二 　入ることを禁じた場所又は他人の田畑に正当な理由がなくて入つた者 ：』
>"針"はどうなのでしょうか？ 普通の裁縫用の針、待ち針等なら問題ないでしょう。 凶器になるような長さ（6cm以上）のある場合は、銃砲刀剣類所持等取締法に引っかかると思います。 >注射器とかの携帯とか所持は一般人の場合どうなのでしょう？ インシュリン等の自己注射してる場合、 係り付けの医師による証明書があれば問題ないです。 それ以外の場合、所持してる薬によっては 薬物不法所持・使用を疑われることになりますね。 なので尿検査等を求められるかもしれません。
理科系の人間とは言うものの、長いこと日本でビジネスをしてまいりながら、 このような基本的な知識を欠いていたことの不明を恥じるばかりでございます。 　　　　↑ ワタシも理系です。理系だから許される、という ものでもありません。 法の不知は害する、法を知らなかったというのは 免責の理由にはならないと、明記されております。 （刑法３８条） 理系だからレイプしようが、強盗しようがやりたい放題 という訳にはいかないのです。 質問１：「借りたモノを返さない」だけでは犯罪にならないというのは本当ですか？ 　　　　↑ 本当です。 当初から返さないつもりで借りれば、その時点で詐欺になりますが そうでなく、返さない、というだけなら、単なる民事の 債務不履行です。 返さない、というだけでなく、転売したり、積極的に我が物と するような行為があれば、それは犯罪になる場合があります。 質問２：日本国以外の罪刑法定主義の国々でも、これは一般的に普通のことですか？ 　　　　　↑ かつては米国辺りで、借金を返せなければ奴隷に する、なんてのがありました。 かつては欧米でも犯罪になるとした国が多かったようですが 現代はどうなのか、調べましたがよく判りませんでした。 質問３：「他人の財布から50円を取りだして、自分の財布に入れる」など、 インパクトの小さい行為に対しては、検察官や裁判官などの高額な人件費を 費やしてでも犯罪者を処罰しようとするにも関わらず、 　　　　↑ ご心配なく。現実にはそんなことで 警察も検察も動きません。 1000億円もの「モノ」を借りて返却期日に返さないなど、 極悪で経済的影響も甚大である行為に対して、 立件もしなければ、処罰もしないという現在の罪刑法は、 国益を損なうと思うのですが、法律関係の専門家は、 国益（行政コストの最適利用）との不一致をどう考えているのでしょうか？ 　　　　↑ １，行政コストを考えたら、犯罪など取り締まることは 　出来ません。 　未決囚で年１８０万、既決囚で年３００万もの 　経費が掛かっています。 ２，違法には程度があります。 　違法の程度は、被害額だけではきまりません。 　目的動機などによっても左右されます。 　　当初から返すつもり無く借りた場合と 　返すつもりがあったが、後になって返さないとでは 　違法性の程度が異なる、とされています。 ３，取引行為において、リスクは当然です。 　１０００億の取引なら、それだけの事前調査もすべき 　だし、相応の担保もとるべきでした。 　被害者にも落ち度はあります。 ４，刑法の謙抑性、という問題があります。 　刑事法は過酷ですので、人権保障上、その適用は 　必要最小限度に抑えようとするものです。 　単なる債務不履行で刑事責任を課すのは、 　この原則に違反します。
例えば、女性が18歳未満であり、女性の両親が訴えを起こすと、青少年健全育成条例違反、児童福祉法違反、児童買春、金品を渡せば児童買春・ポルノ禁止法違反とかって事になる可能性はあります。 お付き合いしていて、将来結婚するつもりですとか、彼女の両親にしっかり挨拶しとくのが良いです。 男性側が未成年のケースでは、そんなに問題にならない事が多いです。 主婦が中学生男子を売春して児童買春・ポルノ禁止法だとか、無くは無いみたいですが。 > 法律などで裁かれてしまうとしたら18歳以上の方が裁かれるのでしょうか？ そうなります。 東京都青少年の健全な育成に関する条例 | (青少年に対する反倫理的な性交等の禁止) | 第十八条の六 | 　何人も、青少年とみだらな性交又は性交類似行為を行つてはならない。 | (青少年についての免責) | 第三十条 | 　この条例に違反した者が青少年であるときは、この条例の罰則は、当該青少年の違反行為については、これを適用しない。 児童福祉法 | 第三十四条 | 　何人も、次に掲げる行為をしてはならない。 | 　　六 　児童に淫行をさせる行為 児童買春、児童ポルノに係る行為等の規制及び処罰並びに児童の保護等に関する法律 | （児童買春、児童ポルノの所持その他児童に対する性的搾取及び性的虐待に係る行為の禁止） | 第三条の二 | 　何人も、児童買春をし、又は～その他児童に対する性的搾取又は性的虐待に係る行為をしてはならない。
(1)相手に単に「謝って欲しい」、と一言いったら相手が 過剰に土下座して床に頭こすりつけてきたら強要罪が成立する可能性有りますか？ 　　　　　　↑ 状況によります。 数人で取り囲んで、そう言えば、強要罪に なる可能性があります。 一対一で、昼間であって、言葉だけでも、 ヤクザが女性に、という場合なら強要罪になること だってあるのです。 だから、その時の四囲の状況の詳細が判らないと 回答できません。 また相手に「謝ってほしい」といっただけなのに、勝手に 金品持ってきて謝罪に来て受け取った場合もどうなんでしょう？ 　　　　↑ これも同じです。 詳細が必要です。 何をして謝ることになったのか、金品の価格は どのくらいなのかにもよります。 こっちに非はないですよね？ 　　　↑ 同上です。　　　 いくら恐怖を感じたといっても因果関係がないように思えますが・・・ 　　　↑ 脅迫罪にいう恐怖は、社会通念によって きまります。 相手が剛胆で恐怖を感じない場合でも、社会通念上 恐怖させるような行為をすれば、脅迫、強要、恐喝など になる場合があります。 逆に、社会通念上恐怖させるような行動がなければ、 相手がいくら恐怖しても、犯罪にはなりません。 ただし、その社会通念は、昼だったか深夜だったか、 女性だったか男だったか、などにより変化します。 　　　
(1)空地に勝手に穴を掘るのは何かしらの犯罪ですか？ 　　　　↑ 器物損壊罪になります。 住居侵入とかにはなりませんよね？ 　　　　↑ 空き地の構造によります。 邸宅の一部であるような場合は住居侵入になります。 正当な理由がなければ、軽犯罪法に抵触する可能性も 出て来ます。 (2)あと空地の生えている野草とか野花を勝手に除草とかしたりして除去した場合 何かしらの犯罪になりますか？ 　　↑ 窃盗や器物損壊になる可能性がありますが、 全く価値がないものであれば、犯罪にならない 場合もあります。 そういう判例も出ています。 一厘事件といいます。
>相手に胸倉をつかまれたりしたときに これは違法ですが、 >「警察に突き出してやる」 これは違法行為ではありません。 ここだけで判断すれば胸倉を掴まれた側が有利ですが、 こここ至るまでの経緯を調べなければ正しい判断できません、 怪我を負わせた訳ではないので、警察が犯罪として扱うことはありません。
近所に住んでいる子供が親と喧嘩して「今夜家に帰りたくない」といって、 一晩家に泊めてあげたりしたら、保護者が警察に通報したら 誘拐とかで立件されてしまうのでしょうか？ 　　　↑ ハイ、その可能性はあります。 未成年者誘拐の保護法益は、被誘拐者の自由だけでなく、 保護者の利益も含まれます。 保護者の了解を得ないで泊めたりしたら、例え本人の 了解があっても成立する場合があります。 やるなら、必ず保護者の了解をとりましょう。 見知らぬ人間がそういったことをすれば立件され、 知っている人や身内が泊めてあげれば大丈夫なんでしょうか？ 　　　　↑ 身内がやった場合と、赤の他人がやった場合では 違う場合があります。 普段からよく泊まったりしている家なら、親の 推定的承諾があった、と理解される場合が多くなる でしょう。
どういった理屈でこういう勝手に持っていくのは認められているのでしょうか 　　　　　↑ 刑法でいえば、推定的承諾と違法性阻却 という問題になると思います。 場合によっては、違法性の意識と故意の 成立ですね。 推定的承諾があるから違法性が阻却され 犯罪にならない、 違法性の意識が無いから、故意が成立しない という理屈があります。 ただ、違法性の意識については、故意の要件では ない、とするのが判例ですが。 商習慣として、業者が処分することになっている ような場合は、異議を留めない限り、承諾があったと 解される場合が多いでしょう。 だから、欲しければ事前に告げておけばよいと 思います。 警察に行ったら取り合ってくれるんでしょうか？ 　　　↑ たぶんですが、くれないと思います。
控訴審で、事実の認定を確定させるとともに、一審および控訴審に要した費用の負担を原告（楽天）側に負担させる旨の判決を出してもらう。 そのためには、控訴審を取り下げさせないことと、もし控訴審で費用負担に関する争いを含めないとするならば、反訴（被告が原告を訴える、別の訴訟を起こすこと）をするしかありません。
※他人の番号を使いネット通販などで使った犯人は見つかるのか？ 　↑ 警察が本腰を入れればすぐに見つかります。 ※警察はそれがどんな額でも犯人を見つける気はあるのか 　　　　　↑ ワタシの体験では、よほどで無いと見つける気が 出ないみたいです。 ※被害額が高額でない限り殆どが事務的処理で終わらされるものなのでしょうか？ 　　　　　↑ 被害届を受理してくれるなら、まだ良い方です。 話を訊くだけ、てのが多いですよ。
店内とかで迷子の子を従業員が保護するのは誘拐とかには ならないんですか？ 　　　↑ ハイ、なりません。 この場合、未成年者誘拐が問題になると思いますが、 保護法益は、未成年者の自由と保護者の利益です。 だから、誘拐とは、人を保護されている状態から 引き離して、自己又は第三者の支配下に置くことを 意味すると解されています。 迷子は保護されていない状態ですから、これを保護 するのは未成年者の自由も、保護者の利益も擁護 するもので、誘拐にはなりません。 店長室に連れ込んでアナウンスかけたり警察に通報したり・・・ 正当行為とかだからならない？ 　　↑ 正当行為だから犯罪にならないとすると、これは違法性の 問題になりますが、説明したように、そもそも誘拐と 言えませんので、構成要件に該当しません。 迷子の子が嫌がったのに従業員が連れて行ったら、 略取とかになるんですかね？ 　　　↑ なりません。未成年者の実質的な利益になるからです。 一般の人が路上で迷っている子供を自分の家の中に 連れ込んだ場合は普通やばいでしょうが・・・ 　　　　↑ その場合も、保護の意図があれば誘拐にはなりませんが、 事後処理を適切にしないと、疑われる可能性はありますね。 すぐに警察に連絡とればこの場合でも誘拐とかにならず立件されない？ 　　　↑ ハイ、その通りです。 でも構成要件に触れているような・・・ 　　　↑ 誘拐に該当しませんので、構成要件に触れていません。 無理やりならもちろん略取で立件されると思いますが？ 　　　↑ 無理やりの程度にもよりますが、子供の真の利益を 考えたら誘拐は成立しないでしょう。 常軌を逸した無理やりなら暴行などが成立する場合も あるでしょうが。
上記に誤りがなければ 　　↑ ハイ、ｗｉｋの記載は正しいです。 通説判例です。 上記の場合の食い逃げは刑事罰が科せられないということになります 　　　↑ その通りです。 なぜ、食い逃げの刑事責任を問う法が無いのでしょうか? 　　　↑ 悪い行為の総てが犯罪として規定されている 訳ではありません。 一定レベル以上の悪さになって、初めて犯罪として 処罰することになっているからです。 これを刑法の謙抑性といいます。 つまり、刑事法は強烈なので、人権保障上、なるべく 犯罪は少なくしよう、というのが先進国の法に対する 考え方で、民事の損害賠償 で充分な場合は、犯罪にしないでおこう、という 配慮が働いているからです。 初めから食い逃げする場合に比較して、食い終わってから 逃げた場合の法が、悪さの程度が低い、と判断している のです。
我が家でも同じようなことがありましたので、玄関に張り紙を出しました。 内容はこうです。 新聞の勧誘お断り。 宗教の勧誘お断り。 物売りの類はお断り。 勧誘に来られた場合は警察に連絡します。 というのは、お断り分を出した場合は、勧誘はしてはいけないことになっています。 我が家はこれを出してから一度も勧誘が来ません。
私有地なのか公有地なのか関係なく、「その場所が道路なのか道路じゃないのか」の違いです。 駐車場は駐車するための場所であり、道路でなないですよね。まして、道路上の駐車が許可された場所でもありません。 買い物に来たお客様に車を止めて頂くために作っている店舗が提供するスペースです。 「私有地だから」との返答もござますが、「道路だけど私有地である」この場合に「駐車違反にならないですよ。」と考えられると困ります。 私有地であっても、皆さんが日常的に使われている場合など「道路」と認識できる常態であれば道交法の規制対象になっています。「みんなが通れる舗装された道路」とざっくり考えてください。こういう場所で駐車や専有を行って居ると罰せられます。 ですで、「道路の定義以外の場所だから」と考えて下さい。 　「駐車禁止の標識がないから」というのも完全な間違いではないとは思います。道路ではないので標識が設置できない。というわけですので。 　　＊道路の適宜は道路交通法を熟読願います。 　　　　第一章　第二条　道路　に定義されています。 　　　　第九節に駐車などに関する記載があります。 　　*みづほ法律事務所　http://www.mc-law.jp/keiji/1969/ 　　　　道交法の『道路』の解釈・使用許可｜私有地でも無免許運転となることがある 但し、スーパーやコンビニにとっては「お客様の為」ですので長時間専有し続けると迷惑になりますので、移動や罰金が科せられる場合があります。当然、その他関連する罰則が来る場合もあります。
(1)嘘をついて会社を休むのは犯罪ですか？ 　　↑ 例えば、重要な商談を目前に控えた役員が 相手会社と結託して、勤めている会社に損害を 与えるような目的でやった、というような 場合には背任になるかもしれませんが、 一般従業員の場合は、犯罪にはならないと 思われます。 背任が成立するような場合には、立件される かもしれません。 (2)有給をとる場合に嘘をついたら犯罪になるのでしょうか？ 　　　　↑ これは、そのウソが誰かの名誉を傷つける、という ような場合を除いては、犯罪になりません。 有休をとる時に理由など告げる義務など ありません。
勝手にアマゾンとかで人の住所や名前を使用してアカウントを作り、 そのアカウントを使用していろいろ商品を注文した場合 どういった罪になりますか？ 　　↑ 私文書偽造が成立し得ると思います。 文書というのは、紙に書いたものに限られません。 意思、観念を表示したモノであれば、文書です。 そして偽造とは名義人を偽ることですから 私文書偽造、同行使、ということになると 思われます。 しかし、名義を偽る、てのは名義人と実際の 取引する人間との人格に乖離があることですから、 単に名前を借用しただけであれば、名義人と 一致しますから偽造にはなりません。 このように、名前を借用しただけであれば 詐欺にもなりません。 自分が金を払い受け取る、というのであれば 単なる名前の借用になると思われます。 他人のＩＤを使った訳でもないから、不正アクセス にもならないと思われます。 商品を注文しても実際に自分が代金を払って商品をコンビニとかで 受け取ればどうなんでしょう？ 情報勝手に使われた人に害はなさそうですが・・・ 　　　↑ 実害はなさそうですが、発生したときは 損害賠償の問題が発生するでしょう。
嘘をついて相手に何か行為をさせたとしても、 それが財物や財産上の利益を交付させることでなければ、 犯罪に当たる可能性は一切ないのでしょうか？ 　　↑ まず、強要罪の成立が考えられます。 俺にはヤクザの友人がいる、そいつは俺の言うことなら 何でもやる、と告げれば脅迫罪になりえます。 告訴する気も無いのに、ウソついて告訴する、とした のは脅迫罪になるとした判例も出ています。 詐欺にはあたりませんよね？ 　　　↑ 財物や財産上の利益を交付させるためでなければ 詐欺（未遂）にはなりません。 嘘をつくこと自体は犯罪でないですし・・・ 　　　↑ 宣誓した証人がウソつけば、偽証罪になります。 財物や財産上の利益を交付させるためなら詐欺に なります。 捜査中の被疑者を逃すためにウソつけば、犯人 隠秘罪になります。 ウソついて、あの人は犯罪者だとやれば名誉毀損に なったり虚偽告訴罪になる場合があります。 「お前に足踏まれてけがをした謝ってくれ」、といって相手に謝らせても、 ただ謝らせただけで終われば（お金とか一切もらわなかった） こっちは何かしらの犯罪に当たる可能性はありませんよね。 　　　↑ 強要罪になる場合があります。 また、結果としてお金をもらわなかったとしても、 お金をとる意図でやられば恐喝、強盗（未遂）になる 場合があります。
横領罪ですかね。 返金していなければ立派な窃盗です。至急買い物も行い残金の返済をすることをお勧めします。それが出来ないのであれば正直に会社へ報告しそれなりの処罰を受けるべきですね。 人のお金を自分のために使うことは犯罪であることを認識していただきたいです。
皆様のご返答の通り警察の介入は事故の有無についてのみです。 警察に行っていなければ「ひき逃げ」扱いされたかもしれませんので不幸中の幸いです。 不服であれば皆様のおっしゃる通り、争うよりほかありません。 怪我もしていないので後日この件に関していってこないと言った録音や念書でも書いて貰っていると別ですがね・・・。 被害者の過失０って基本的にありえないですよ。 弁護士さんを雇って荒そう場合の話です。 バックしているとバック音なっていますよね？もしくはバックライトが必ずついていますよね？共になければ限りなく100%加害者が悪いです。整備不良もつきますね・・・。 ただ、共に存在している状況でバイクが突っ込んできたのであれば、バイク側の確認の義務違反が発生します。バイクはクラクションならして注意喚起しましたか？ バックしていることは容易に判断できる常態であった。と判断されるわけです。 当然、誘導員などを配置していなかった不備はあると追求されるでしょう。 しかし、その場所にわざわざ来て、注意喚起も怠っているのであれば、修理費や怪我の賠償金100：0でというのには納得できません。と主張するのも可能かもしれません。 当たり屋として認識された場合覆りますが、証拠がないのでかなり難しいです。 納得出来ない場合は裁判しか方法はありませんが、加害者100というのは双方が動いている以上まず無いと考えて下さい。歩行者であれ100加害者が悪いとならない間合いもありますので。 争われるのでしたら弁護士さんを雇ってやられるといいと思いますが、示談金より弁護士費用が高くなる場合もありますし、負けた場合示談金＋弁護士の諸費用で多額になりますのでよくお考えになって下さい。
あの裁判起こされると100％負けますよ！！ 【放送法第64条（受信契約及び受信料） 】 第1項 　協会の放送を受信することのできる受信設備を設置した者は、協会とその放送の受信についての契約をしなければならない。ただし、放送の受信を目的としない受信設備又はラジオ放送（音声その他の音響を送る放送であつて、テレビジョン放送及び多重放送に該当しないものをいう。第126条第1項において同じ。）若しくは多重放送に限り受信することのできる受信設備のみを設置した者については、この限りでない。 受信料で負ける判例は沢山あるので方法は2択です。 渡しの場合はアンテナは有りますが、受信機つまりTVはありませんまたTV以外の受信機DVDレコーダーやビデオもチューナがあれば該当しますが、渡しの場合は地デジでなく昔のアナログなので、そもそもが現在では受信できないわけですから、このような場合は無いのと同じです、同時に携帯やスマフォのワンセグの開始をしていない。 その場合は、受診する設備が無いから受信料は払わないと言うのは当然ながら合法です、ない事が証明できれば裁判では負けません（まあ当然です）。 地デジTVなどを持っていたいのなら、受信料を払う。 この2択しか無いのです。 つまり方に書いてある通り受信機を設置してしまってはおしまいなのです、使っていないと言うのは貴方の勝手と言うことになります、昔のアナログ放送鹿受信できないTVはNHKが放送していないわけですから関係ないですが、TVを捨てれば解決？携帯やスマフォ、ヘタすると車とか大丈夫ですか？。
立憲主義のことを言っておられるのですね。憲法に関していろいろな考え方があって、立憲主義はその一つです。すべてではありません。立憲主義についてもいろいろな解釈や考え方がありますが、「為政者は法に基づいて政治行わねばならない」と言うのが最大公約数的な解釈でしょう。法のうちには憲法も含まれます。憲法以外は従わなくていいと言うわけではありません。民法でも刑法でも従わなければなりません。裁判所は為政者の行為の一つですが、刑法に外れた判決は出せません。立憲主義の前提は憲法を含め法が正しいものであることです。ソクラテスのように「悪法も法なり」と間違った法律に従うことではありません。間違った法律はただちに直さねばなりません。それが進歩です。左翼の人たちが憲法改正や憲法解釈を立憲主義の立場で認められないというのはおかしな論法です。肝心なことは憲法が正しいかどうかです。もし正しくなければそれを正すのも政治の一つですし、国民の義務でもあります。諸外国ではたびたび行われています。立憲主義を持ち出して憲法改正や憲法解釈を否定するのは大間違いです。
親告罪 事実が公になると被害者に不利益が生じるおそれのある犯罪 （出典：Wikipedia)とあります。 　　↑ 親告罪には二種類あります。 一つは被害者の名誉を考えた場合です。 もう一つは、器物損壊のように、犯罪が軽微な 場合です。 警察はなぜ被害者の事情聴取から調査を開始するのですか 　　　↑ 被害者の供述は、有力な証拠だからです。 御存じのように、親告罪は被害者の告訴がなければ 起訴できません。 起訴出来ない犯罪を取り調べることはあまり意味が ありません。 だから、まず被害者に、告訴する意思があるかどうか 調べることになります。 告訴する気があるのであれば、その犯罪の詳細について 調査するのは当然です。 加害者は分かっているから（分かっていると想定します） 警察に届ける訳です。そうであれば警察はまず加害者 から事情聴取を開始するべきではないですか 　　　↑ 加害者が判っているというのは被害者だからです。 それは主観に過ぎません。 それを客観化する必要があります。 客観的にも加害者だと判っていることを確認するために 裁判があるのです。 被害者が判っているから犯人だ、というのでしたら裁判制度 など不要です。 そうであるにも関わらず明らかに弱い立場におかれ，できうる事ならば事件 に付いては語りたくない，事件を封印している被害者から 事情聴取を開始してもよいという不条理な法論理を組み立てた 根拠はどこに求めればよいでしょうか。 警察の実務というよりは，このような不条理な 法律体系を組み立ててよいという考え方に付いてお教えください。 　　　↑ これの法的根拠は憲法３１条のデュープロセスに あります。 つまり、例え犯罪を侵したと思われる人間であっても 裁判が終了するまでは無罪と推定されることに なっているからです。 だから、そういう無罪と推定される人間を取り調べる 為には、証拠なり、それなりの根拠が必要になるのです。 １０人の犯人を逃がしても、一人の冤罪者も出しては ならない、というのが先進国の法体系なのです。
>→これは、妻が離婚を求める事由ということでしょうか？ 逆です。→「夫が離婚を求める事由」ということです。 本人が家を出たことを離婚の理由にはできるはずがありません。
この裁判の判例と貴方とは全く違うように思いますよ。 それに2013年6月27日に横浜地方裁判所相模原支部は「契約書を交わしていなくても裁判所の判決をもって受信契約が成立する」と判決している。 貴方の場合はいつでもNHKを視聴することが出来る状態にあるという事です。 であれば64条に基づいて受信料を支払うことが最優先事項になりますよ。 刑法130条【不退去罪】のため、110しますよですがこれも通用しないですね。 NHKの集金人は正当な訪問理由があり貴方の自宅に来ているのですから たった2200円のために嘘を付いてまで支払いを拒否しようとしている 貴方に味方にはなってはくれません。 そして起訴してもらっても良いならNHKは簡単に裁判に持ち込みますよ。 貴方は弁護士を雇わないといけなくなりますよ。弁護士費用だけでも 高いのに裁判で負けたらNHK側の裁判費用も貴方が支払わないと いけなくなりますよ。もし最高裁まで行けば裁判費用はかなり高いでしょうね。 せこい考えをしていると自分が考えている以上の出費を伴うことを 考えて行動してみたら如何でしょうか
その程度では、犯罪にはなりません。 そんなので犯罪になったりしたら、取引の 商談など出来なくなります。 法律というのは、常識の上に成り立っている 規範です。 だから常識と法律は一致する場合が多いのです。 そうでなかったら、危なくて、日常生活が 営めなくなります。
　移動することが困難なところに置き去りにしたら、遺棄罪でしょう。 　怒鳴られたから怖くて従うしかなかったと主張されたら、自分の意思で降りたと証明するのは難しいですしね。 　感情に任せて自分の意思で降りたとしても、そこから徒歩で無事に移動することが困難なことが明らかであれば、運転手の行動に問題があります。 　怒って降ろすにしても、ある程度移動手段のある場所にしましょう。
（Ｑ）趣味で家で溶接やる分には資格がなくてもいいのでしょうか？ （Ａ）いいですよ。 ただし、趣味で溶接をして、何か事故が起きて、 他人を怪我させた場合、資格を持っていない者が溶接をした ということだけで、過失度が高くなります。 （Ｑ）仕事でやるときには資格がないと無免許みたいな感じで罰せられるのでしょうか？ （Ａ）仕事をさせた管理者、経営者に罰則があります。 （Ｑ）あと溶接の器具を持ち歩いていたら軽犯罪法とかに抵触するのでしょうか？ （Ａ）抵触しません。
これって許されることですか？ 　　↑ 許せませんが、これは法的な問題にする のは困難ですね。 あくまでも道徳レベルの問題だと 思われます。 法律的な用語で例えば「脅迫」とか「強要」 とかなんと表現できますか？ 　　　↑ 残念ですが、恐怖を与えたわけではありません ので脅迫にも強要にもなりません。 「お前もやったんだから我慢しろ。我慢しなけば 　クビにするぞ」 というような言動があれば、脅迫罪になる場合も ありますが、おさめろ、といっただけでは 無理です。
３６協定で結ぶ時間外労働につき ・日 ・日を超え３カ月以内の期間 ・年 の３段階における限度時間を決めて結ぶ必要がありますが、真ん中の「日を超え３カ月以内」の少なくとも１の期間（最短２日最長３カ月のたとえば、１週、４週、ひと月、み月といったどれかひとつ）を決めて、その期間内の限度時間にのみにしばられ、採用しなかった期間の限度時間にはしばられません。３か月○時間とだけ決めたなら、他の期間においては超えても大丈夫です。 特別条項は、採用した期間と、年におけるさらにうわのせ時間を決めることになります。
こういう人を警察に連れて行く方法を教えてください。 　　　↑ 物理的に連れて行くのは無理です。 力ずくでやれば、怪我しますよ。 女性に対して暴力を振るうのが平気な男だった 沢山いるのですから。 警察に特徴を言っても捕まえてはくれないですよね 　　　　↑ まあ、この程度では、警察も話しを聞くぐらいで しょうね。 どうしたらいいんですか。 　　↑ 無視して忘れましょう。 魅力があるから声をかけたんでしょうから。 そんな風に突っかかっていると、そのうち大怪我を しそうで心配になります。 私の実際の被害は暴言だけなんですが、 こういう人を警察に突き出しても買春の現行犯にはならないんですか？ 　　　↑ 売買春で検挙されるのが管理売春です。 売春した女性は保護される場合がありますが 客の行為は売春防止法では処罰されません。 この場合成立する犯罪としては せいぜいが迷惑防止条例違反、あるいは軽犯罪法 に抵触するぐらいです。
〉更新時の契約書にサインをしてしまってます。これでも直す方法はありますか？ 　契約書にサインをしたということは承知いたしましたと言うことです、契約書を変更することはできません。契約を交わしておきながら騙させたなどというのはおかしいです、仮に値が下がっていても騙されたと言いますか。 後はだめもとで大家に相談することですね、その時も騙されたから相談言うことでなく 穏便に話すことです。
　教育長は、教育委員会の「事務局長」です。 　都道府県の教育委員会と市町村のそれでは方式が違いますが、一応「教育長」は、教育委員会によって任命され、教育委員会の指揮監督の下で、教育委員会の権限に属する「すべての事務」を行っています。というか、法律上は、そういうことになっています。 　が、現実には、一般の教育委員会の委員はかなり高額な報酬を得ていながら（調べると驚く）、何も仕事をしていない（教育長配下の教育主事たちが作った案を丸呑みして承認印を押しているだけ）のようです。これは私個人の感想ですが。 　すくなくても、一般有権者には委員長等が何をしているのか、姿がまったく見えません。 　教員が不祥事を起こして記者会見をやるとき、出てきて説明したり頭を下げたりするのは「教育委員会委員長」ではなくて「教育長」ですから、実際の人事権、処分権限も教育長名で行使されるものなのカモしれません。 　質問者さんが見られた「通知」もそういうことだから、何じゃナイでしょうか。 　教育委員は名誉職ですかねぇ。そう言えば、「子育てをとっくに終わった教育委員たちに、現役児童・生徒の親の、教育制度に対する不満など分かるわけがナイ」という批判が新聞に載っていたことがあります。引退間際の人たちなのかもしれません。 　ちなみに、都道府県教育委員会の教育長は、教育委員会が、文部大臣の承認を得て任命し、市町村の教育長は、委員の中から任命されるらしいです。 　が、「委員の中から任命される」というよりは、委員の中に実務家（教育長候補）を混ぜて委員が（自治体首長から）任命されることになっている、というのが正しい理解なんじゃなかろうか、と思って眺めています。
(1)自動販売機のお金の投入口に勝手にガムテープを張る 行為は立件されますか？ 　↑ 器物損壊における損壊てのは、物理的に壊すばかり でなく、その機能を失わせることも含まれます。 茶碗に小便をかけたのは器物損壊になる、とする のが判例で、これは心理的な効果を重視した ものです。 で、テープですが、簡単に剥がれるようなもので あれば器物損壊にはなりません。 接着剤でコテコテにして、容易に使えないように すれば、器物損壊になる可能性が出てきます。 接着剤で列車の外部にビラを一面に 貼り付けたのを、損壊罪になるとした判例があります。 ということで器物損壊は無理でしょうが、業務妨害 は成立しそうです。威力業務妨害ですね。 立件されるかどうかは警察次第ですが、いたずら程度 と見なされれば動かないことも充分にあり得ます。 (2)また自動車のマフラーに勝手にガムテープを張る行為は？ 車が壊れないと立件できない？ 　　　↑ 器物損壊には未遂はありませんのでその点では 犯罪にはなりません。 (3)人の自転車を動かせないようにタイヤにロープをくくりつけるのは？ 　　　　　　↑ これも、容易に取り外せないような付け方をした 場合には、器物損壊になる可能性は否定できません。
（１）著作権法 第2条 1項 7の2号 の規定では、公衆送信は『無線通信又は有線電気通信の送信を行うことをいう』と規定されているので、基本的にはネットに上げる行為を指しています。 （２）ネット上で公開しない限り公衆送信権を侵害する事はありませんが、無断で貸与する事は頒布権の侵害になる可能性があります。 （３）（４）厳密に言えば著作物の複製または二次的著作物の作成にあたり、原著作権者の許諾が必要。 似てなかったら同一性保持権の侵害かも。 （５）著作物を直接利用していないので問題ありません。
保安基準に、ガムテープはNG という項目は無く、保安基準に適合した形状や飛び出し長さであれば「整備されている」 自動車：道路運送車両の保安基準（H28.04.20 現在） - 国土交通省 http://www.mlit.go.jp/jidosha/jidosha_fr7_000007.html
現職の東京都知事の要職にある人物を、企業所有の「保養所」 に年間４９回も招待し、多分１００泊以上させ、 仮に利用料を徴収していなかった場合、 この企業は贈賄などの罪に問われるのでしょうか。 　　　↑ 都知事の職務と関係があるかどうかに よります。 判例は、職務そのものでなくても、職務と密接な 関係にあれば収賄になるとしています。 つまり、贈賄にもなるわけです。 そして、都知事の職務は広範なので、関係あると される場合が多いでしょう。 刑法　第197条 1.公務員が、その職務に関し、賄賂を収受し、又はその要求若しくは 約束をしたときは、5年以下の懲役に処する。 この場合において、請託を受けたときは、7年以下の懲役に処する。 都知事は公務員ではないので、無料で便宜供与しても 贈賄罪に問われることは無いのでしょうか？ 　　　↑ 都知事は公務員です。 刑法　第7条 1.この法律において「公務員」とは、国又は地方公共団体の職員 その他法令により公務に従事する議員、委員その他の職員をいう。
>市役所の説明では夫婦はおなじ住所で生活しなければならない >(同居しなければならない)と聞いたんですが、 これは民法でしょう。民法では以下のように定められています。 # 民法第752条 # 夫婦は同居し、互いに協力し扶助しなければならない。 民法第752条 - Wikibooks https://ja.wikibooks.org/wiki/%E6%B0%91%E6%B3%95%E7%AC%AC752%E6%9D%A1 ただし合理的な理由がある場合には例外として認められます。単身赴任などはその最も多い例でしょう。なので、なからずしも同居しなくてはならないわけではありませんが、意味もなく同居をしないというのは民法違反になります。 なのであとは「訳あって」の内容になりますね。 そこはさておき、同居していないのに住民票を移した方がいいかはNoです。これも法律で定められており、実際に住んでいる住所地を登録しなければならないと法律で定められています。 # 住民基本台帳法 第3条 # 住民は、常に、住民としての地位の変更に関する届出を正確に行なうように努めなければならず、虚偽の届出その他住民基本台帳の正確性を阻害するような行為をしてはならない。 住民基本台帳法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S42/S42HO081.html 結論として、同居も正しい住民票登録も法律で定められている。ので ・原則として同居して住民票を移すべき ・どうしても同居できない理由があるのなら、別居のままで住民票もそのまま の2択になります。同居せず虚偽の住民票登録を行うことだけはありえません。
注文者。 No.7102　請負に関する契約書｜印紙税その他国税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7102.htm
憲法改正禁止の条項はありませんが、自民・安倍政権下での改憲は独裁国家になりますからやめるべきです。 バカどもの考えた憲法などクソみたいなもので、国民を奴隷化する内容なのは草案をよく見ればわかります。 だいたい現憲法がアメリカが作ったものというのも今やデタラメですよ。 アメリカの公文書館からマッカーサー宛のメモも開示され、幣原政権下で日本人が作ったものという証拠は出てますから。 今の自民政権下でのバカ議員、官僚だらけの今は改憲しないほうがいい。 この国を守りたいのならば。
法律上問題はありませんが、 法定以上の日数付与を一律に行うほうがいいと思いますけど。 そして取得しやすい状況にする。 年次有給休暇取得時の賃金は労働者によって異なりますので、この賃金上乗せ分を一律にした場合平等性がなくなる可能性があります。 また、現状休暇取得が困難な状況であれば、賃金選ぶ人のほうが多く、人件費が上がります。 あと、年次有給休暇の法定外付与は、念途中でもやめることはそう難しくはありませんが、賃金として上乗せしている場合、年途中でこの制度を無くしたからと減額できるものではないのでやめたほうがいいと思います。
右翼団体は、一応政治結社なんですよね・・・とは、言っても任侠団体の企業舎弟や 右翼団体の中の中心的な役割の人がやくざ者だったり企業舎弟だったりするのも少なくないです。 がそれで、準構成員と認定される可能性は、極めて低いと思います。認定されるのは、企業舎弟だけなんですが、元々構成員だったなら、認定されるでしょうが、それ以外で準構成員に認定されるのおは、まれだと思います。
あのーすいませんが、どこに犯罪が起きているのでしょうか！？ 相手に脅されているだけでしょう。それに貴女の住所と名前を相手は 知っているのでしょうか
　一概に言えない、というか、場合場合で全然違うので、誰にも分からないと思います。 －－－－－－－－ 　一応訴訟費用については、民事訴訟費用等に関する法律というのがあって、そこに規定されています。 　今六法がないので記憶によって書きますが、口頭弁論に出るための旅費なども書かれていたハズです。 　書かれているから全訴訟で支払わされる、ということでもないのですが、支払わされた場合のことを考えると（地元から遠く離れた高裁での審理となると）、旅費はかなりの額になりますので、それなりの覚悟が必要です。 　弁護士の報酬ですが、過払い金請求訴訟で取り戻した額より高額の報酬請求書が届いて問題になったのをご記憶ではないでしょうか。金額は忘れましたが、100万円取り戻したら、120万円の請求書が届いたというような話です。 　新聞沙汰になったとき、その弁護士は「私の所属する○○弁護士会の報酬規定に従っただけで、不当な請求をしたわけではない」と弁明し、それに対し、○○弁護士会は「（たしかにそうだけど）あまりにひどいんじゃないかな」的なコメントをしていました。「ウソだ、当会の規定に従えば、そんな金額にはならない！」とは言いませんでした。 　したがって、いくらになるのか分からないのです。 　私の実体験でも、1,000万円の訴訟で、相手は弁護士、こちらは弁護士を頼まず私が訴訟をやって、こちらが勝ちました。相手が控訴したので、東京高裁で再び争うことになりました。 　しかし、何度も新潟から東京まで通うのはお金も時間ももったいないので、弁護士に頼むことにしてライオンズクラブの知り合いに東京の弁護士を探してもらったのです。 　素人の私でさえ勝てるだけの証拠がそろった裁判なので、30～40万円程度で済むだろうと思ったら、なんと「760万円」の見積もりがきました。 　「冗談じゃない」ということで父と二人で東京見物がてら出かけて行って、簡単に勝ってきました。「新たな証拠はあるの？」で、事実上オシマイでしたから。 　「高裁での裁判」というと、弁護士費用はそんな感じだという印象を持っています。
取り合えず、自治体 お住まいの役所に相談です。 その自治体をだまして、不正に補助金を受け取っている かもしれません。
警察は事故対応をしますが、その後の交通標識の増設や建設などは自治体の範疇です。 地域の市会議員や県会議員に相談してみましょう。市役所などの役所では窓口をたらい回しにされておしまいです。
会社と従業員とは、基本的には対等の契約当事者 であって、そこには上下はありません。 事実上の強弱があり、上下があるように感じますが 法的にはあくまでも対等です。 そして、会社、上司が有する命令権は、業務と 合理的な範囲にある限度に限られます。 業務とその資格がどう関係するのかが判りません ので、断言はできませんが、 任意の資格であること、会社が費用を負担すす 訳ではないこと、などを考えれば 受験する法的義務、 報告する法的義務は、原則無いと解されます。 ま、法律を持ち出すと嫌われますので、 そこら辺りは穏当に。
> 法律的にはどうなんでしょうか。 特に決まりは無いです。 ダメって事でも無いし、無条件にプライバシーを侵害できるって事も無いし。 実際、警察官など一部の公務員なんかは、県外に出る際には届出が必要とかって事になってますし。服務規程？ > 時間外の事は会社はプライベートを縛られないはずと認識していますが、あってますか？？ 一方で、会社にしてみれば、旅行先で災害や伝染病が発生した、事件や事故で行方不明者なんかが出てるとかって場合には対応が必要ですから、ある程度は把握を行なう必要があります。 時間外、プライベートであっても、質問者さんが大きな事件や事故起こせば、会社名は報道されるかどうか微妙ですが、関連を疑われたり、普段からどういう社員教育してるんだって話になったり、会社が家宅捜索なんかだって受ける可能性はあるんだし。 労使で話し合いして問題解決すべきような案件になりますから、 ・△泊以上の場合は報告 ・海外旅行の場合は報告 ・ケータイなんか持っていて連絡取れる場合は報告不要（定期的な報告義務なんかは…ビミョー） とか、落としどころ探るのが良いです。
刑事告訴はできると思います。 しかし、相手にされない可能性が高いです。
日本では、個人の市民的自由は保証されていません。 警察が全て管理・統制しています。 こんな酷い国は、世界中、どこにもありません。 あの中国や朝鮮さえ、人権は丁寧に保証されています。 日本、死ね！ 中国、万歳！ 韓国、万歳！ 北朝鮮、万歳！
＞鶏とか犬は動物愛護法の対象ですよね？ 対象になります。 ＞AVとかで、男優や女優が、鶏や犬と性行為していたりしますが、こういうのって動物虐待とかにならないんですか？ 獣姦は歴史が古く、古事記にも「馬婚」「牛婚」「犬婚」「鶏婚」など、動物ごとに細分化されて載っています。 今現在、日本には、獣姦を禁ずる法律はありません。
＞営業妨害の線引きがわかりません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%96%B6%E6%A5%AD%E5%A6%A8%E5%AE%B3 に 法的な概念ではないため、確たる定義は存在しない。 と書いてあります。 つまり「線引きされてない」と言うか「引くべき線が無い」です。 ＞どのあたりから営業妨害として警察を呼べるかがよくわかっていません。 「正解は無い」です。こういうのは「２回注意してダメなら３回目は注意せずに警察を呼ぶ」など、独自にルールを決めて、そのルールに従って行動すればよいと思います。 「ルール決め」してしまえば「再三の注意に従わない場合は通報します」と掲示したり出来るし、ルールに従って行動するだけになるので、悩まなくて済むようになります。
（１）振りだしに戻るかもしれませんし、戻らないかもしれません。 　可能性としては、振り出しには戻らない可能性のほうが高いでしょう。 　というのは、原告は、「これで間違いない！」と言って書証と写真を示したわけです。 　他方、被告は「覚えていない」と言っています。覚えていないとは、「違う、と否定まではしません」「原告の写真の通りかもしれない」という意味です。 　裁判では、主張と立証の責任は原告にありますが、何から何まで立証しなければならないわけではありません。 　本件では一応は「書証」やもっともらしい破損部が写っている「写真」が、原告側証拠として提出されているわけですよね。 　裁判官は、訴訟の全過程を見て、自由に心証を形成しますが、弁論の全趣旨や写真に矛盾（例えば、大型トラックと車高の低いスポーツカーがぶつかったと主張しているのに、大型トラックの破損箇所がとても高い位置にあるなど）がなければ、「ホントみたいだ」と思うんじゃないでしょうか。 　ならば今度は、それが間違いだ・ウソだ・光による錯覚だなどと主張・立証し、裁判官の「原告側へ傾き掛けた心証」を元に戻す作業をするのが、被告の責任になります。 　ただ、被告は、原告のように自分の言い分を（裁判官に）信じさせる必要まではありません。原告の言い分を疑わせれば十分です。なので、例えば「ここはへこんでいるように見えるが、この車種は、新車でも光のあて方でへこんでいるように見える」とか主張して新車の写真を持ってくるなどすればよかったのです。原告の車が本当に「へこんでいなかった」と証明する必要はありません。 　ところが、くどいですが、被告は「覚えていない」と言って済ませてしまったわけです。 　なので、裁判官の「原告側へ傾いた心証」はご破算になっていないだろうと思われます。つまり、まだ、裁判官は原告の言い分を半ば信じた状態なので、振り出しには戻っていないだろうと思われます。 　話が戻りますが、破損部がどこか、どれくらい壊れたのか、修理費はいくらか、などについて原告と被告が合意しなければ「確定されない」ということではありません。裁判官が確定してくれます。 　それらについて意見が相違しているから裁判になるのですし、片方にとって納得いかなくても「確定させてしまえる」ところに裁判をやる意味があるのですから、裁判官が「原告が言っているのは本当だ」と思えば、被告が「覚えていない」と言い張っても、原告の言い分通りに確定させ、原告勝訴の判決を出します。 　本件でも、原告の主張・書証・写真に矛盾がなければ、裁判官は原告の主張が正しいと判断して、原告の請求を認める判決を下す可能性が高いものと思われます。 （２）弁護士さんと依頼人との立場関係は？ 　訴訟代理人と依頼人の関係です。 　訴訟代理人は、法律の解釈など訴訟手続きについて依頼人（本人）を代理しますが、事実関係を知っているわけではないので、事実についての発言は、おおむね依頼人の言ったほうが裁判所から重視してもらえます。 　その結果、余計なこと（自白に類すること）を言ってしまって訴訟に負けることもあるので、発言は訴訟代理人とよく相談した後に行う必要があるでしょう。 　本件における被告の発言も、事前の打ち合わせ不足が招いた結果だと思われます。
通報で駆け付ける警察官は、通報内容を詳しく所轄署に文書報告を提出します。質問内容だけでは、難とも言えませんが、私自身が通報され警察官に身分証明書や健康状態等を詳しく聴取されました。アルコールで歩道側の緑地に寝ていた事が有りました。器物損壊、窃盗、強盗等は証拠写真、指紋採取を行います。痴漢未遂は親告罪新たに警察に被害届けが必要に成ります。
一度、会社の近くの警察署に相談する事をお勧めします。 １０６の電話番号案内で、電話番号を聞いて電話して 要件を言えば、担当者が応対してくれるはずです。 短時間や、クラクションを鳴らしたりすれば、直ぐに移動してもらえるなら どうする事も出来ないと思いますが 迷惑なら、バスの会社に要望を伝言は、してもらえると思います。
法律に書いてあるままに対応しないと、法を順守したことになりません。 だから、『一定の事実が真実である旨』を、単純に「ある設備の環境に関わる排出量について、この数値であることを証明します」という書類を作ればよいだけ。 「真実である旨の表明」と「単なる事実の表明」に二分する必要は、計量法第二条のどこにも書いてなく、「事実が真実である」と両立していることしか求めていないのですから。
日本の祝日は、国民の祝日に関する法律（略称:祝日法）で定められています。 ハッピーマンデーといっても、祝日を変更するにあたっては法改正が必要になります。 春分、秋分、天皇誕生日、建国記念の日、憲法記念日、昭和の日、元日は祝日として制定するにあたり根拠となる日付がありますから、変更が難しいです。 一方、実際にハッピーマンデーになった祝日はその根拠が厳密でない事が共通点です。（体育の日は東京五輪の開会の日が由来ですが、五輪の記念日という訳ではありません） 他にも、勤労感謝の日などは特にその日でないと意味を成さない訳ではありませんから、今後ハッピーマンデーになる可能性もあるかもしれませんね。 実際、過去に第二のGWのような連休を作るために勤労感謝の日を移動させる案が検討されたこともあります。
