スポーツ選手も怪我をします。 怪我をしないように、大怪我をしないように、準備運動や運動の前後でケアーをしっかり遣っています、そうしないと上には行けないし長くは遣って行けないでしょう。 元体操選手で（名前を忘れました）タレントをしている人が居ます。 本人曰く、「私の骨はもうガタガタです、筋肉で支えていますから、今でも筋トレは欠かせない」と言っているのを聞きました。 本人が楽しんでやる分には、危険や後遺症は残りません。 ただオリンピックや上を目指していれば、怪我や後遺症は覚悟のうちでしょう。 私が整骨院に行った時に先生が言っていました、「甲子園に出場が決まった選手のほとんどは、私が筋肉疲労や痛みなどを直しています」と言っていました。 良い選手は痛む前に、筋肉をほぐすために来るそうです。
押し入れから畳んだ布団をそのまま出して、それを乗り越えるようにアーチを作ってブリッジしたら良いのではありませんか。
腕力計なる物は見た事無いので握力の様にははかれないと思います。
その通りです。皆が同じ方向についてこれるように左右を逆に体操をするのが前に立って見本をする人の役割です。
個人の見解ではございますが、トレーニングをつめば可能かと思います。 今までsasuke完全制覇した猛者の特徴としては ・筋肉質 ・身長170cm前後（大柄ではない） というように思えます。 内村選手ならこの特徴を持っていますし、十分可能かと思います。
　実際に金属製のドアノブを引きちぎろうとすれば、軽く捻っただけでは無理です。 　まず、ドアノブを両手で握って、両足の靴底をドアに押し当てた姿勢を取ります。身体が宙に浮いた状態で横倒しでドアの上に立っている姿勢ですね。 　この状態ならば、数百kgのバーベルを持ち上げられるぐらいの筋力を持っていれば、ドアノブを引きちぎるのは不可能ではないはずです。ただし、手が滑られないようにタオルを巻いたり、皮の手袋を付けたりしなければならないでしょう。 　決して不可能な事をやっているわけではないのですが、軽く捻っただけでドアノブが引きちぎれるというのは、漫画的なパロディーに過ぎません。
http://sankei.jp.msn.com/sports/news/140920/oth14092008150001-n1.htm ----- 体操は大会日程の関係で主力を派遣できない。１０月３日から中国で世界選手権があり、内村航平（コナミ）や白井健三（神奈川・岸根高）らは世界選手権に回った。今大会は２０１０年ユース五輪個人総合金メダルの神本雄也（日体大）をはじめとした“セカンドチーム”となる。日本体操協会の水鳥寿思・男子強化本部長は「世界選手権のメンバーを脅かす存在に」と、若手にチャンスを生かしてほしいとの思いをのぞかせた。 -----
どのくらいの経験があるのか、練習を始めてどのくらいなのかなどわからないし、そもそも見てもいないのでなんともいえませんが ・後ろへ跳ぶときに癖で左右にズレてしまいます ・ブリッジが得意なので、腰の柔らかさだけで回転しているだけ この2つはおそらく関係ないと思います。推測にすぎませんが、経験が無くまた練習を始めて間もないのでまだ怖いから、早く手をつこうとしてもしくは早く床を見ようとして体をひねってしまっているのではないかと思います。(私もそういう経験があります) もしそれが正しいのなら、 ・何度もやって慣れさせ、恐怖感を取り除く ・まっすぐ飛ぶ意識をする それしかないと思います…。元も子もありませんが。 あと、「腰の柔らかさだけで回転しているだけ」に関しては、もしかしたら手をつく位置が踏み切り位置に近すぎる状態になっていませんでしょうか。そうすると小さく回っている様に見えて見栄えが悪いと思います。左右のズレが解消してからの話ですが、できるだけ遠くにできるだけ大きく回るよう意識した方がいいと思います。
壁も補助もダメだと、やっぱり腕の筋肉かもね。 最近の中高生は筋力がないことが問題になってるらしいけど、まさしくど真ん中だ。 逆立ちのコツなんだけど、、、 立って、両足をくっつけて、爪先立ちでバンザイする。 空に登っていく感じ。 すると、お尻の穴をキュッと締めることになる。 逆立ちも同じ要領で。。 壁でも補助でも、肩幅くらいに広げた手を床につけて、逆立ちしたら、とにかくひじを曲げないで、お尻の穴をキュッと締めて、両足をくっつけて、爪先を伸ばして、身体全体を思いっきり伸ばす、伸ばす。 そうすれば、身体に力を入れてない状態よりも、腕に負担がかからないから。
（体操では前回りと呼ぶので） 鉄棒の前回りは頭の遠心力で勢いをつけます。即ち、頭が鉄棒から離れていれば離れているほど良いのです。よって腕はピンと真っ直ぐに伸ばした状態のままで、上半身は気を付けのまま、顔は前を向いたまま勢いよく倒れこみます。この姿勢が出来れば後は上がってくる時、手首を返すだけです。最初は上がってくる時、背中を軽く補助してあげると良いと思います。子供の事ですので、焦らずじっくり、コツさえつかめば大人より沢山回れると思います。頑張れ。
先日、いいともで武井壮さんが逆立ちの簡単なやり方を教えていましたよ！ こちらに動画がありましたのでご覧下さい♪ http://m.youtube.com/watch?v=fwp_qbsxlHg
これまで運動らしきことはほとんどせず、 そのストレッチを始めたばかりならば、筋肉痛の症状はおかしくありません。 しかし、そのストレッチを長く続けているのに、 常に、翌日が筋肉痛の症状ならば、 ご自身のストレッチがどこか紹介動画と異なっているか、 そのストレッチ自体に問題があるのかも知れません。
パガニーニ　「２４のカプリース」の２４番 もとはバイオリン独奏曲ですが、有名曲なので他の作曲家がいろいろ編曲してます。
まず最初、地面に手をつくときに肘が曲がりすぎていないほうが良いです。 出来ない人は、頭が地面に近づくほど肘曲がっていて助走とステップの勢いが無くなってしまっています。 肘が程良くのびていると勢いが吸収されずにスプリングのように弾んでカッコよく決まるはずです。 足の振り上げ方は、 手をついた瞬間に片足を後ろ振り上げ、もう一方の足も先にあげた足を追うように上げます。 このとき一瞬倒立みたいに上げた足が揃うと両足で綺麗に着地出来ます。 右足を先に振り上げる場合は、 一瞬助走をつけて左足をちょっと前に上げ、右足でステップを踏み、左足で地面を踏みます。 そして、地面に手をつけ、右足を後ろに振り上げます。
痛めたくなければ腰の柔軟は念入りに 足よりも腕と手の使い方が大事です 助走時に腕を上体がつられるくらい目一杯振り上げてください それで適当な場所に手をつく 手をつく適当な場所は何度も練習してベストポジションをつかんでください 手をついたら腕は曲げません いきなり両足揃えて着地は難しいので最初は片足ずつでもいいと思います 指導者のもとでフォームを修正しながら感覚をつかんでいくことが一番なのですが・・・ 補助の人がいると感覚が掴みやすいので周りのできる人に頼んでみてください どこでつまずいているのか示してくださればより回答しやすいと思います 参考になれば幸いです
こんばんは ボディファンデーションと言う物を着ます
もう10年以上前に引退しましたが、器械体操経験者です。 痛すぎて気絶はちょっと過酷だなと思いますが、新体操ならそれくらい厳しいのが一般的かもしれないですね。私は元々体がすごく硬く、柔軟は恐怖でしかなかったので、内容を読んで恐怖が蘇りそうでした(笑)。 慣れるのは本当に大変でした。それこそ毎日練習前の柔軟で泣いてましたし、早く柔らかくなって痛さから解放されたかったので、家でもお風呂上がりに父に重石になってもらって、泣きながらやりました。怠け者の私にしては、本当に頑張ったと今でも思います。 練習でそんなにきつい柔軟をしているなら、もう家ではしたくないかもしれませんが、自分の頑張れる痛さの範囲でお風呂上がりにやってみては？柔軟は体が柔らかくなるのをひたすら待つしかありません。 小学6年生なら、選手としてまさにこれからですね！今は本当に辛いかもしれませんが、本格的な夏を迎える頃には柔らかくなってるはずです！頑張ってください！
お風呂上りなど体を温めてから柔軟をすると効果的だと思います。 友人は読書やパソコンなどの合間も、開脚やあぐらをかきながらやるとか工夫していました。 あとは息を吐くとか専門的な指導になってくるのであまり詳しく言えません。すみません。 体質的に体が柔らかい人とそうでない人がいるそうなのであまり気にしなくても大丈夫ではないでしょうか。 技に支障が出ない程度に体が柔らかければ問題ないと思います。無論、体が柔らかければ怪我もしにくいですし技・演技の範囲も広がりますが。 私も高校時代体操部に属していました。一朝一夕で柔らかくなるものではないのでもう少し楽観的でも。
こちらで、実技が見られます。　　(*^_^*) http://www.youtube.com/watch?v=YpTxHrfEjsM ラートとモノ・ラーとがあります。
単純に言えば、前傾姿勢を維持しようとしているからというのと、前進しようとする脚の力を受け止めてくれていたベルトが急に消滅するからですね。 降りるときはハンドレールに掴まって体を起こし、ベルトを空蹴りするようにしてから降りて下さい。
後転倒立 しゃがんだ状態から勢い良く後ろに蹴って、後転する 天井が見えたら両足を上に伸ばす。（天井を蹴るイメージ） 始めは足の勢いで起きるだけの練習。 その後は勢いを落として倒立を維持する練習（腕力が必要） 後方倒立回転 怖がらず背中を曲げない事を意識する。 後ろではなく「真上」に手の勢いもつけて飛ぶ。 飛んだら地面を見るようにする。 真上に飛んで、目線だけで回転するイメージ まずはセーフティーマットでやりましょう。 頑張ってください
倒立の時は肩に体重が乗るように真っ直ぐ逆立ちします。 倒立歩行の時は、地面に着いてる方の肩に体重がかかるように体重移動します。 普通に足で立っている時：骨盤に体重がかかっている。 逆立ち　　　　　　　　：肩に体重がかかっている。　 普段の足で歩いている時と同じように体重移動をするだけです。
(1) 男性は股関節の仕組みから、柔軟などのストレッチがしにくいと聞きます。 焦らず、ゆっくりが大切ですね。 力士などがやる四股の形に足を開き、両腿に手をかけ、弾ませるように軽く体を上下させる。 余裕があれば、上半身を捻るようにして少し肩をいれる。 男性でも割と行いやすいストレッチです。 (2) 状況や程度にもよりますが、痛みがある場合は控えた方がいいと思います。
こんにちは ５０肩とかではないと思いますが http://jin-shinkyu.com/stretch/stretch_4.htm 肩のストレッチとしては最高ですので あとは肩だけではなくて http://mikey1111.blog51.fc2.com/blog-entry-148.html 肩甲骨もどうぞ
足を振り上げた時にヒザを伸ばして下さい。 ヒザが曲がっていると相手の子の顔などに当たると危ないので。 ヒザがまっすぐなら相手が子供でも受け止める事が出来るはずです。 簡単に書くと・・・ 　●他の方も書かれているように、手を三角形にして地面に着く。 　●地面を見たまま足を思いっきり振り上げる。 　●逆立ちの状態の時はヒザを曲げないで、しっかり伸ばす。 まだまだ間に合います。しっかり練習がんばって下さい。 　
一つには、黒人というと多くはアフリカなどの後進的な地域と アメリカでも一部を覗いて、貧困層などお金がないというのがあるかと思います 水泳、ゴルフ、テニス、新体操といった競技は 身体的な運動能力、素質が圧倒的に物を言う 陸上競技などや ストリートのリング、野原のような公園で遊びながら技術を高める サッカーやバスケとも違い 整った設備で、子供の頃から特殊な体の使い方を覚えなければ プレーできない競技かと思います。 ポーズやつま先指先まで神経を行き通らせた動きが当たり前、という 特異な体の使い方はやはり少なくとも小学生のうちに始めなければ身につきません 室内プールやスポーツクラブの会員になれる そういう場所にスポーツを習いに行ける そういうところの人種の層が厚いのは当たり前かなと思います。 また、一昔前までは黒人差別などもありましたから 採点競技ではどうしても評価が低くなり 積極的にやろうという人も少なかったのでは。 もう一つに身体コントロールなどのこともあり 体操なんかでも小柄な人の方が有利ですね。 新体操もおそらくそうですね 特に新体操は団体種目もあるので ある程度体格を揃えたいところですね。 シンクロでも痩せさせたり太らせたりしてより揃って見せるようにしますし バレエ団の群舞なんかも身長が一定以上じゃないと入団できなかったり。 そういうのもあって、黒人には不利なのだと思いますよ 綺麗に揃って見せるには見た目が揃ってるほうがいいというのもあるでしょうしね。 バスケや短距離なら見た目も関係ないし、背が高く足のスライドが長いと有利でしょうけど。 黒人のバレエダンサーや黒人だけのバレエ団もできてきているので もしかしたらいずれ体操や新体操にも出てくるのかもしれませんけどね 下のバレエダンサーなんて色のコントラストがイイ方に出ていますね http://loveandhatelondon.blog102.fc2.com/blog-entry-1114.html 東欧や旧ソ連に多いのは共産国、旧共産国だからです。 共産圏では国を上げてスポーツ選手を幼少期からエリート育成しますしね。 国を挙げてやるわけですし、幼少期から素質がある人を選んで育てる競技は 有利だと思いますよ。 一昔前はドーピングや、人権の問題もあり亡命した人なんかもいましたが。 育成のノウハウとか盛んであることは今もかわりないのではと思います。
こんばんは 重要なのは上に上げることではなくて 足と手を引っ張られている感覚を生かすことです イメトレに近いですけど 足は押さえられていて手は前にひっぱられている感覚を （誰かにやってもらうと本当に覚えやすいですけど） 体に叩きこんで下さい
参考URLから抜粋 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120801-00000003-jct-ent > 実際は買収でも何でもない。国際体操連盟（FIG）は、体操競技の国際大会における運営規則を定めている。第8条が「採点」に関する内容で、その4項が「採点への審理請求」に当てられている。 > 「1回目の抗議には300ドル、2回目は500ドル、3回目は1000ドルの支払いが必要となる」
＞なぜ女子の体操種目であん馬と吊り輪が無いのですか？ どちらも筋力や持久力を必要とし、危険性も高い為、男子に比べ優美さ等の美的要素が求められる女子体操に余り似つかわしくなく、種目数でも身体的過酷さを考慮し、男子に比べ種目数を減少させる中で両種目を除外されているのでは。 ※競技スポーツとしては、男子は床運動（ゆか）・鞍馬（あん馬）・吊り輪（つり輪）・跳馬・平行棒・鉄棒の6種目、女子は跳馬・段違い平行棒・平均台・床運動の4種目が行われている。
ああ、家のと同じですね（笑 きっと、腹筋が無いというより、上体を起こすと言う感覚が分からないのでしょう。 家の子供も首だけを起こしてるような感じでしたが、あれだとやはり上体は起き上がるものではありません。 きっともう一度お子さんの様子をご覧になれば分かると思いますが、首だけを持ちあげて、逆に腰の部分が浮いているような感じになっていませんか？ コツとしては、親が足を掴んであげるのはもちろんの事、首から起こすのではなく、腰（尾てい骨）に力を入れて起こすと言う事を意識させて見て下さい。 お子さんには、「お尻を床から絶対に離さないように」「お尻から力を入れて」と言えば分かるんじゃないですかね。 抑えている足に力を入れるのは、お尻にかかった力を重心として、テコのようにふんばらせる為に必要になるものですので、きっとお子さんは、最初から足に力を入れてその力で上体を起こそうとしているから上体が起きないのだと思いますよ。 一度お試しあれ。
体操好きのおっちゃんです 田中選手、見事にロンドン行きを決めましたね。 しかもお兄ちゃんと弟くんも代表に入ったという、柔道の中村三兄弟以来の快挙というオマケ付。 ぜひともロンドンでは頑張って欲しいものです。 さて、回答ですが ＞１）体操演技ではどちらが上手いですか？ 懐かしいですね。小菅麻里選手。 端整な顔立ち、競技中は殆ど笑わないところから「和製コマネチ」と言われてましたね。 で、肝心の演技についてですが・・・ 私見では田中選手の方が上ですかね。（あくまで好みですが） 全日本、ＮＨＫ杯等の大会では小菅選手の方が実績がありますし、世界大会では殆ど同じくらい。 ただ、田中選手はロッテルダムの世界選手権で『ロンジン・エレガンス賞』を受賞していますし、年齢から来る「女性らしさ」が凄く素敵ですからね。 ＞２）田中理恵さんはロンドンオリンピックの順位はどれくらいでしょうか？ 個人総合ベスト10に入れば大健闘。まぁ実際は15～20位といったところでしょう。 ＞３）どちらが人気があると思いますか？ う～ん。。。難しいですねぇ。 当時を思い返しても今の田中選手ほど小菅選手は話題にならなかったような記憶がありますから。 どちらかといえば「知る人ぞ知る」みたいな感じですかね。 まぁ、華やかな成績を出していた男子体操とくらべて当時の女子は成績も残せず、話題性がありませんでしたから。 なので、私は贔屓目なしに田中選手かな。
こんばんは 骨盤の作りのせいだと思いますが 出来折る人と出来ない人がいますので どんなに頑張っても出来ない人もいます 体を温めること 筋を伸ばすつもりで開脚することです 親指まで伸ばして太ももや足の筋肉を内側に引き込んで開脚しないと上手く行かないですよ 因みにこの年令で筋を痛めると一生のお付き合いになってしまう場合もありますので 御注意を
高校で体操部に入っていました。女子です。 まず効果的な方法ですが、基本的な柔軟体操を毎日続けることです。 わたしは新体操・体操とやってきましたが、 すぐに体が柔らかくなる方法はわたしの知る限りではないです。 ちなみにお酢を飲んでも、体は柔らかくなりません。 お酢を毎日飲むくらいだったら、風呂上りに柔軟体操を続ける方がお金はかからないし確実です。 質問者様がどれくらいスポーツ経験があるのかわからないので、 念のため基本的な柔軟体操として、わたしが部活で続けてきたストレッチを紹介します。 ・長座体前屈 （脚を前方に揃えて伸ばして座り、上体を前屈させる） ・左右開脚をしながらの前屈 （右足に腹をつけるように前屈、左足方向にも同様に、前方方向にも） ・左右開脚をしながらの柔軟 （右足に右のわき腹をつけるように上体を倒す、左足も同様に） ・前後開脚（左右とも） ・うつぶせになって、真上から見ると逆さまのＴ字になるように、 うちももを床につけるようなイメージで脚を真横にひろげる柔軟 （想像しにくいかと思います。左右開脚を壁に向かってやるとして 壁を床にしたバージョンというとわかりやすいですかね…？ この柔軟は最初は、ひじをつくなどして体を支えないとできません。 これは１８０度左右開脚に効果的な柔軟ですが、左右開脚が慣れてきたら 始めることをおすすめします。） 一つ一つの動作を２０秒以上、カウントしながら行ってください。 それ以下だと一時的に筋肉が伸びるだけで効果があるように感じられますが、 長期的な柔軟力は手に入れられません。 コツはお腹から息を吐きながら行うことです。 呼吸を止めてしまうと筋肉がかたまってしまい、そこから無理に伸ばそうとしても痛めるだけです。 また、程度は「痛気持ちいい」くらいです。 自分一人で行うとどうしても「気持ちいい」程度に加減してしまうのですが、 「気持ちいい」だけだと普通に筋肉が伸びているだけなので柔らかくなりません。 だからといって「痛いだけ」の柔軟体操を続けていると痛めてしまうので十分に注意してください。 家族などまわりに運動経験者がいれば、その方に背中を押してもらうなどして、 手伝ってもらうのもおすすめです。 わたしは体操時代も新体操時代も、柔軟体操はペアで行っていました。 目標を掲げ、努力することはすばらしいことだと思います。 ただわたしは部活で男子と柔軟体操を行なっていましたが、開脚１８０度ができる男子は少数でした。 三年間毎日柔軟を行って、選手として結果を残す人でも１８０度開脚できない人はいました。 男子は元から体がとても硬いので、１８０度の開脚に至るのが女子よりも難しいです。 あと、これは男女関わらず、股関節の形の問題で１８０度開脚ができない人もいます。 出鼻をくじくようなことを言ってしまい、すみません。 でも、皆無ではありませんでした。 男子で部活の空き時間はずっとストレッチをしていた先輩は１８０度開いていました。 道のりは長いと思いますが、毎日続けてがんばってください。 最後にわたしの記した柔軟体操は下半身中心のものです。 新体操・体操時代ともイレギュラーで他の柔軟体操も行っていました。 基本に慣れて、もっと他のものも取り入れてみたいと思ったら、 ネットや本で調べてみると様々な方法が紹介されているので、挑戦してみるのもいいと思います。 わかりにくかったら、ごめんなさい。 長文失礼しました。頑張ってください。応援しています。
＞教えてくださいっ 一生懸命練習しましょう。
質問から時間が経っているので、解決しているといいのですが、 参考程度に回答させていただきます。 こういったことは実際見てみないと実のところわからないし、 経験者じゃないと答えにくいです。 わたしは一応、趣味程度に高校三年間体操をやっていた身ですが、 既にわたしよりも経験の長い質問者様に回答するのは、緊張しますね。 ご自身の経験からわたしの言っていることが違うと思えば、無視してください。 まず、一番効果的だと思うことは次の練習でコーチか自分より上手な子に 「前方ブリッジが上手く出来なくて悩んでる」と打ち明けて、やってみせて、 問題点を指摘してもらうことです。そこで解決策を具体的にきいて、練習のみです。 ただこれでは丸なげも同然なので、参考にわたしの考えうる範囲でアドバイスをします。 前後開脚の倒立部分まではできる、急にできなくなってしまった、 つまり、前はできていたのならば、柔軟力に問題はないと思われます。 急にできなくなってしまったとありますが、たとえば失敗をして恐怖感がある、 実は腰が痛くて足がまっすぐ着かないなどはありませんか。 恐怖感があるのならば、頼みやすい人に頼んで補助までいかずとも見ていてもらうと いいと思います。できるようになって慣れるまで監督をお願いするべきでしょう。 痛いならば、すぐにでも整体に行ってください。場合により二度と体操ができなくなります。 単純に技のやり方がよくわからなくなってしまったのなら、基本にかえってみましょう。 まず、視線はまっすぐですか。ちゃんと足がまっすぐ着くはずの場所を見据えられてますか。 柔軟力があるようなので、きつければ足が着く直前まで、余裕があれば足が着いたのを見届けるまで、 視線をそこに定めると確実だと思います。あごを引くのは最後です。 そこまで馬鹿にするなという話ですが、手はしっかり左右対称の位置につけられていますか。 ひねってしまうとありますが、前後開脚の時点で腰の位置がおかしくはありませんか。 結局、始めの回答とかぶってしまうのですが、誰かに倒立の部分から腰を支えてもらうのは どうでしょうか。腰を持って、変にゆがまないように補正してもらうのです。 またカメラの動画で自分の前方ブリッジを撮って見返してみるのもいいかと思います。 客観的に見ると、案外、単純なことでスランプにはまっていることに気づくのかもしれません。 想像しうることを書きましたが、参考になりましたでしょうか。 なるべく早く元のようにできるようになるといいですね。応援しています。
今更の回答ですが、もしご覧になって参考になれば幸いです。 元体操部の女子です。残念ながら倒立は不得意でしたが、 不得意なので周りから教わることも多く皮肉にもコツなどは 出来る人より詳しかったです。 １） 肩の上に胴を乗せるときいてもどうやったら正解かわかりにくいですよね。 というよりもわたしがその感覚がわからなかっただけなのですが…。 コーチ曰く「肩の上に胴が乗っているという状態は、姿勢を正して立って 両腕を真上にあげて爪先立ちをせずに全身を真上に伸ばしたときの姿勢が近い」そうです。 壁倒立をして、その姿勢ができてるか確認をするという作業を繰り返させられました。 それと、ニュアンス的には胴を乗せるというよりも肩をいい位置にはめる感じらしいです。 はまると自立が格段に楽になり、明らかに「乗った」とわかるそうですよ。 あと、自立での倒立は同時に体の締めがしっかりしているとできます。 ２） 部活ではペアで肩の柔軟体操を行なっていました。 うつぶせになってペアの人にまたいで座ってもらい、 肩と背中を軽くもんでもらうなどのマッサージの後に 腕を持って肩を中心にまわしたり、反対の肩の方に倒したりしました。 『痛気持ちいい』程度を保つようペアの人に指示をしながら行ってください。 ごめんなさい。手助けなしのストレッチはわかりません。 ３） かたいところでないとだめです。何もしいてない床で行ってください。 やわらかいと安定しません。手のひらの力のかけようもバランスを保つ大切な要素です。 布団程度ならわかりませんが、あまりにやわらかいところだと肘を痛めます。 壁倒立を一分とありますが、それはもはや倒立練習ではなく筋トレです。 わたしも部活の筋トレでたまに壁倒立１分２セットを行っていました。 ただあれは終わりにかけて正しい姿勢を保つのがより難しくなると思いますので、 時間ではなく正しく倒立できるまで回数をこなすことをおすすめします。 倒立歩行は言う人は「倒立静止よりも簡単」と言いますが、壁倒立からいきなり歩行は 難しいと思います。自立での倒立で少なくとも数秒保てるようになってからです。 ただコツをお伝えしておくと、進む方向に重心を常に持っておくといいそうです。 得意な友人曰く「ああーここで手を出しておかないとわたし前に倒れちゃう」くらい 重心を進行方向に持っていき、進んでいくらしいです。 それと、これは倒立全体に言えることですが、決して脚はばらけさせてはいけません。 バランスをとろうとして脚をばらけさせるのは逆効果です。 倒立歩行でのバランスは重心の位置とあごで調節するそうです。 質問者様がお礼で目線のことを言ってましたが、目線＝あごで調節することです。 あごを引くと体は前につまり背中から倒れます。あごをだすと逆にストッパーになります。 しかし、あごをだしすぎると体が反ってしまい倒立の芯がなくなってしまいます。 だから、普通の倒立（自立・壁倒立）では視線は両手の間を、倒立歩行のときは不安定なので あごと重心の位置でバランスをとりながら行います。 ついでの倒立歩行の部分が多くなってしまい、すみません。 参考になれば幸いです。体を痛めない程度にがんばってください。
こんにちは、ｑｚｐｍｇです。 そのひとの運動神経いいと思いますよ。 だって、そのひとは、足が速くて、やり投げ、幅跳び、高跳び、 そつなくこなして、ボウリング２４６最高で、体操できるんですよね。 凄いですよ。 それだけできれば、運動神経いいって自慢してもいいとおもいますよ。 ryo3316さんへ回答するの２度目ですね。 では、
主催者が豊田市と中日新聞社だからです。元々は名古屋で開催されていた中日カップ体操だったのが2004年に終了。新たな開催地と主催者を豊田市に求めたと言うことのようです。 主催　豊田市、豊田市教育委員会、中日新聞社 共催　(財)日本体操協会 主管　愛知体操協会 後援　愛知県、愛知県教育委員会、(財)豊田市体育協会 協力　ホテルトヨタキャッスル、中京大学 協賛　鹿島、樹の恵本舗中村、近畿日本ツーリスト、新菱冷熱工業、セノー、東海学園大学、東新住建、豊島、トヨタ自動車 http://event.chunichi.co.jp/taiso/
こちらを参考に 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/2011%E5%B9%B4%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%BD%93%E6%93%8D%E7%AB%B6%E6%8A%80%E9%81%B8%E6%89%8B%E6%A8%A9 　　http://www.plus-blog.sportsnavi.com/olympick/article/19
こんにちは 信田さんですか? http://www.asoboo.jp/shinoda.html
全てのスポーツで共通です。 走り込みがベストです。膝を壊すほど走らなければ良いです。 1日３０分とか、５kmとか決めて、ちょっぴりハードに走りましょう。 楽して体力アップはありえません。
バク転はできるようになるまで専門の人に補助してもらったほうがいいですよ けがします 騒音のこともありますし家ではやらないほうがいいです。 けがします ただコツとしては間違いだったらごめんなさいですが自分はこうやってます なるべく後ろに飛ぶのと手を大きく振るのと飛ぶときにからだを伸ばすことじゃないかなーと思います １で万歳して ２でしゃがんで ３で手を大きく振りながら大きく飛ぶ これを練習すれば大丈夫じゃないかと思います たぶん手が真っすぐ付かないのは上に飛びすぎなんじゃないのかなと思います 後ろに飛ぶイメージでやるといいかもです。 あと最後に一番大事なことを言いますが ちゃんとした場所でちゃんとした指導者の居るとこでやりましょう しつこいようですがけがします なので近くに体育館みたいなところがあったら少なくともそこでやったほうがいいと思います
今年の男子選手権 http://www.plus-blog.sportsnavi.com/jpngym/article/963 今後の予定、 http://www.jpn-gym.or.jp/rhythmic/2011/result/index.html 各都道府県の体操協会に問い合わせれば地方大会の予定がわかると思います。 http://www.jpn-gym.or.jp/link/index3.html
太宰府からだと遠いと思いますが、タンブリングではなく、トランポリン教室なら北九州市などにあります。 http://horyu.dip.jp/~spacewalk/ http://horyu.dip.jp/~spacewalk/ http://www.nougata-trampoline.com/ ちなみに福岡県のトランポリン教室はこの３つだけです。 バク転教室（粕屋校のみ）はこちらで行っているそうです。 http://fukuoka-taisou.com/access_kasuya.php
アキレス腱、というかふくらはぎが固い(伸びない)んでしょうね。 簡単なストレッチでは階段などの段差に片足のつま先だけかけ踵を落とし込む、などいかがでしょう。 よくストレッチ本なんかだと20秒程度と書いてあると思いますが 固い筋肉を伸ばすのならもっと時間かけた方がいいと思います。 自分の場合5分とかそれ以上伸ばしてることもありますよ。 あまり痛くない、でもちょっと痛い程度に伸ばしてキープしてると、身体が『あ。ここまで伸ばしても大丈夫なんだな』と学習するようで、やってる最中にも徐々に更に伸ばせるようになります。 ストレッチのフォーム的にはぶっちゃけ伸ばせれば何でもいいと思います。 あと、長年ガチガチでストレッチでは伸びない筋肉は、まず骨と皮膚(皮下脂肪)から剥がすようにマッサージ？すると、いきなり結構柔軟性上がったのが体感できることもありますねえ。
　今の選手だと誰でもできる技になりました、完璧に同じ演技をこなしても９点行かないでしょう(^_^;
仰臥姿勢で頭だけを持ち上げる、つまり、首の前屈のみ行うという胸鎖乳突筋の強化(首強化)と、刺さる際には、頭頂部、または後頭部ではなく前額面(髪の生え際)から着地するというイメージを持たれますと、バク宙、バク転の恐怖から解放されると思われます。 ご参考にどうぞ。
勿論、確信は持てませんが、対象を3歳時からにしているプラスチックのパイプ8本を連結させる「カラフルフープ」に、テープを多目に巻いているものとも思われました。 この商品、短い曲線状のパイプに分割できるわけで、持ち運びが容易ですし、7本での連結も可能なので更に直径が小さくなりますし、2歳時でもフラフープとして使っている場合があるようでして、「アマゾン」にて購入可能なようです。 以上、ご参考にどうぞ。
Jr.と大学で器械体操のコーチをしております。 トンボをきる，ということを目標にしておいでということで，僭越ですがコメントさせて頂きます。 体操競技者以外でも，役者の方々，ダンスの方々，トンボをきることができる人間は数多くいます。 （昔，日本シリーズの舞台でバク宙を決めた西武ライオンズの秋山選手が有名ですね） ですから，練習の導入方法をきちんと行えば，kuma-ra様が憧れるバク宙も必ずできる技です。 ただ，具体的にポイントを助言させて頂く為に，いくつか確認させて頂く必要があります。 １）kuma-ra様はどのようなバク宙（以下，宙返りと表記します）を目標にしておられるのでしょうか？ Ａ）とにかく出来ればいい宙返り Ｂ）体操競技として，次の技（伸身や二回宙返り）への発展を考えての宙返り ２）kuma-ra様はどのような練習環境を準備されておられるのでしょうか？ Ａ）家の床と布団，もしくは大自然の芝生 Ｂ）体育館でエバーマット，セフティーマットが使える Ｃ）Ｂ）に加えて，体育館でミニトランポリン，トランポリンが使える ３）（これが一番重要です）補助者はおられるのでしょうか？ Ａ）いる Ｂ）いない これらの条件を明示頂けますと，おそらく回答者の方々も助言しやすいと思います。 例えば，２－Ｃ，３－Ａですと， １）ミニトランポリンからにジャンプして（手を使って真上に引き上げる）高く積んだエバーマットの上に座る（ぎりぎり座れる高さにするのがポイントです）。 ２）（１）で座った後に後ろ回りをする（慣れたら素早くしていく）。 ３）（２）に慣れたら，お尻では，背中からエバーマットに乗る（空中で後ろ回りを始める形です）。 ３）をこなしていく中で，首の根元あたりでエバーにのって素早く後ろ回りできるようになれば，高さのある、下半身を引き上げて回る形はある程度出来上がっているかと思います。後は… ４）若干の高さがある場所（補助台や低い跳び箱）から，床に置いたエバーマットに向けて，補助者をつけて（腰のあたりを支えてもらって）同じ動きをします。 ５）回転の感覚と自信がついてきたら、手を真上に振り上げてジャンプした後、自分の後頭部めがけて膝蹴りしつつ、太ももの裏側を両手で抱えて（これをタックルといいます）、回転力をつけます。 と，いったような段階練習が助言出来ます。 それと，宙返りは技術的に，バク転の延長線上にある技ではありません。 バク転は身体を反らし，斜め後方を狙って飛びます。 一方，宙返りは身体を抱え込み，天頂を狙って飛びます。 技術的には別系統だと考えて下さい。 勿論，video_life_fish様が回答されておられるように，後方へ回転する為の慣れという意味ではバク転を練習する価値は十分あります。また、器械体操を志しておられるなら、バク転を先に会得するのは当然です。 最後に，バク宙にはそれなりの身体能力が求められます。 １）トレーニングマシーンのバイクやランニング等での身体のシェイプ ２）全身の瞬発力を高めるダッシュ ３）宙返りで下半身をひきつける為の腹筋 ４）跳躍力をつけるためのスクワット（ジャンピングスクワット） この辺りを導入前にきちんとこなしておくことで，会得も早まると思います。 kuma-ra様が華麗なバク宙をキメることを願っております。 ガンバ！
qzaccess様。 僭越ではありますが，ご息女と同年代の体操選手を指導者の一人として，回答させて頂きます。 携わっている競技の性質の違いから，他の回答者の方と異なる意見があることをご了解下さい。 「伸ばす」「伸びる」という感覚で、それを意識しているうちに柔らかくなったとのことですが，小学生の低学年の頃は普段何もしなくても非常に筋の柔軟性が維持されています。 私は小学校での勤務経験もありますが，低学年の頃は柔らかかったのに，高学年になり前屈で手が床につかない・股関節の内側にピリピリした痛みが走り，開脚で床に座れないという子供達をよく見てきました。 筋の短縮（硬化）はもうその年齢で始まります。ですから，感覚が以前と違うのは当然です。「大人になると硬くなる」，つまりはそういうことです。 以下，ご質問について。 ＞「伸びる」でなく「痛い」という感覚は… どの程度の角度に開脚した時に，どのあたりの関節が，どのレベルで痛いのか，によりますが… 基本的に，筋肉の短縮がはじまると，筋を伸ばす際に痛みを感じるために身体が防衛反応で縮もうとするので，「痛い」のです。ブランクがあれば尚更でしょう。 ただし，日常生活で歩く，階段を上る，体育で走る，これらの際に股関節に痛みがあり，それが数日たっても持続する場合は良くない場合が多いです。スポーツ整形へ行きましょう。 ＞この年齢的に… 他の方の回答にあるように，柔軟時は脱力の為に息を吐くことが大切です。ただ，小学生に効果的な息の吐き方を持続させるのは難しいので，【ゆっくりと】九九を数える，国語の本を音読する，百人一首を暗謡する等，自然な呼吸のできる方法を工夫するとよいでしょう。 また，女子は腰を後屈させる場面が多いので，障害防止の為にも，腰の柔軟と筋トレをすると良いでしょう。 ＞「伸びる」ことがある程度達成できると… 上記で述べました。筋肉の短縮が始まっていること，競技レベルの柔軟をしていること，この2点で痛いのです。痛みはなくならないかもしれませんが、限界は確実に広がります。 ＞270度も開く人は… なります。ただし，幼少時から継続し，かつそれを維持し続ける不断の努力の賜物です。 無論，生来的な筋の柔軟性による部分も当然あります。しかし，努力に勝る天賦の才はありません。 ＞効果的な開脚柔軟の方法は？ ２つ述べます。 １）立った姿勢から開脚、そのまま限界まで下げます。可能なら胸、厳しいなら両肘を床につけ、その姿勢を20分～30分続けます。自重で自然にお尻が下がり，股関節の筋が伸びます。 180度まで開き，お尻が床についたら片足首，もしくは両足首の下に重ねたタオル等を敷き，段差を作りさらに角度を開いていきます。 ２）ご息女に壁にお尻をつけた姿勢で座ってもらい，限界まで開脚したご息女の足をqzaccess様も開脚して閉じないよう，押さえて下さい。 その状態で，ご息女に全力で足を閉じるように指示し，qzaccess様はそれをさせじと堪えて下さい。最初の目安は10～15秒の3～5セットぐらいでしょう。 効果的ではありますが，正直，どちらも相当きついです。本人に競技的な向上心，目的意識のない中で強いるのはお勧めしません。「上手になりたい」は立派な向上心です。 確かに、人間の関節可動域は、どれだけトレーニングを積んでも一定のライン以上に可動域が広がる事はありません。 しかし、そのラインは我々が考えているより遥かに広いのです。中国雑技団など、信じがたいほど体が曲げられる方々でさえも，それは関節構造の範囲内です。 人体の関節は、防衛反応として本来の関節の可動範囲の半分にも満たない範囲の可動に達した時点で制限が働くものです。この限界に近付ける＝可動域を広げるのが柔軟です。その為には、qzaccess様がご息女にご助言された通り，「とにかく続けていけば柔らかくなるよ」が、たった一つの近道（道程は長いですが・・・）です。 付け足すとすれば【毎日】という言葉だけです。まさに、他の回答者の方の言葉にもある通り，「継続こそ力なり」です。 最後になりますが，目標はまだ先にあるとしても，元々身体の固いほう，そのご息女がこつこつと努力し，180度までの開脚を成し遂げた。この経過は素晴らしいの一言です。 この経過を誰より理解してあげられるのはqzaccess様だけです。この不断の努力へのご褒美に、終わった後に気持ち良いマッサージをしてあげる、ギュッと抱きしめてあげるなど、「よくがんばったね」といっぱい褒めてあげて下さいね。 それでは，いつかご息女の努力が報われ，最高の笑顔をqzaccess様に見せてくれることを祈って。 ガンバ！
正式名称ではないかもしれませんが、 私が現役のときは「ネックハンド」と呼んでいました。
こんにちは。 壁倒立だったらできます＾＾ ってかそれしか出来ませんけど。 （支え無しの方法を、だったらごめんなさい） １　壁から1歩半ほど後退します。 ２　肩幅くらいに開いて両手を床につきます。 ３　親指と人差し指で△をイメージします。（親指の先と先がまっすぐに） ４　△の一番上の頂点を見ながら足を蹴り上げます。
複雑なので簡単に説明すると、まず審判は一人ではありません。 複数の審判が０．１単位で採点をし、全員の平均を出す際に0.01の単位が出てきます。 採点にはちゃんとルールがあります。 例えば、落下したら1.0減点、手を着いたら0.5減点、膝が45°曲がったら0.3減点、着地で１歩動いたら0.2減点など。 それとは別に技にも点数が付いていて、例えばこの技は9.4あの技は8.2など。 そして技の構成（どんな技をやったか）での満点が計算するとわかります。 そこから出来栄えによって減点していきます。 簡単に言うとそんな感じです。
　netdekotsukotsu様。 　私の拙い回答にご丁寧に補足を頂き，ありがとうございました。 　伸肘倒立についてご質問を頂きましたので，現役時代の経験，またその後の指導経験を通して得た私見を述べさせて頂きます。 　伸肘倒立については指導者によっても様々な意見があり，人によってお勧めの練習法は異なるかと思います。それは，体の柔軟性や腕の長さ，筋肉の付き方が人によって異なる為だと思います。 　ですので，私がご紹介させて頂く練習法も絶対というものではありませんが，私が指導した選手は全員半年以内に伸肘倒立があがっておりますので，参考にはなるかと思います。 ＜柔軟＞ 　私は本当の美しい伸肘は筋力ではなく、柔軟であげるものだと思っております。 　http://ameblo.jp/taisou-baka/entry-10373869022.html 　こちらの方の伸肘倒立のようにしっかり体を折りたためば、楽に上げられます。ですので、以下に挙げる２つの柔軟を取り入れられては如何でしょうか。ただし、勢いをつけた柔軟は筋肉を痛めかねないので、呼吸をしながらジワジワと１０分以上続けましょう。 １）伸屈（足を伸ばして座った姿勢で、自分の膝に胸をつけにいく） 　　 　　自分のお腹が太ももにつくことを目標に。 ２）開脚（俗に言う、股裂き） 　　１８０度開脚した姿勢で、前に体を倒して、お腹が床につくことを目標に。 　開脚柔軟は、直立した姿勢から、足を左右に開いていき、限界まで開いたらその状態のまま、床に手をつき、１０～２０分キープするといいでしょう。自然に自分の自重で腰が落ち、股関節と膝裏の筋が伸びます。 　なお、このキープは相当つらく、体操選手でも膝を曲げたり、腰を前に出して痛みから逃げるほどですが、netdekotsukotsu様のモチベーションの高さならば、問題ないかと思います。ただし、１５分以上のキープをするとすぐに起き上がれない場合もありますので、ゆとりをもって回復させる時間がとれる時に行ってください。 ＜肩の支持力＞ (1)壁を向いて直立、足を開く（肩幅の２倍くらい） (2)体を前屈させ、壁の距離が１０～２０cm（実際にやってみて調整するといいでしょう。距離が短くなるほど難しくなります）になるあたりに指先がくるよう、両手をつく (3)重心を前にかけ、お尻をもちあげていく（まだ足は開いたまま）。肩が体重を支えられず、壁にもたれた状態になるが、壁に体重を預けながら倒立姿勢まであげ、最後に足を閉じる。 ＜腰をつる＞ (1)台座の上に直立、足を開く（肩幅の２倍くらい） (2)体を前屈させ、床に両手をついて、↑の支持力トレーニング同様、重心を前方向に移動させながら腰を倒立姿勢まであげていく。柔軟性がないと、最初はどうしても肩が前に出てしまうと思います (3)腰があがったら、前に出ている肩を戻し、倒立静止の姿勢になる この「つり」を覚えることができれば、伸肘はできたも同然です。逆にこれを覚えるのがなかなか難しいわけですが。 　台座は、開脚した状態で地面に手の平がベタっとつくくらいの高さが良いでしょう（あまり高すぎると、地面に手をつく為に相当体を投げ出す必要がでてくるので逆効果です）。なぜ台座に立つかというと、地面から高い位置でキープした姿勢から始められるからです。漫画等を適当な高さになるように調節して台座にするといいかもしれません。 　もしくは、ピクリともあがらない場合、伸肘の感覚を掴む為に、つま先で「チョン」と地面を蹴って腰の高さをあげて練習しても最初は構わないと思います。 ＜ポイント・胸のつり＞ 　胸が落ちてしまうと伸肘はなかなか出来ないので、上記の練習中、「ふくむ」姿勢をキープすることが大事です。 　「ふくむ」姿勢は、よく猫背と言われていますが、「前になれ」の姿勢で壁に手の平をつけて、手を離さないまま、背中や肩を後ろに後ろに引っ張る形になるとわかりやすいのではないでしょうか？ 　それに、この胸の形を覚えることが出来れば、より美しい倒立静止が出来ると思います。 　痛くてしんどい、その上出来ても地味な技なのですが、伸肘を練習した人間には、その地味の影にどれだけの努力が必要なものかわかります。 　何より、伸肘をあげた、という満足感はイイものです。私も初めて成功した時は、自分が誇らしく思えたものです。是非、netdekotsukotsu様にはこの満足感を味わって頂きたいと思います。 　それでは、netdekotsukotsu様の弛まぬ努力と向上心に敬意を表して。 　ガンバ！
素人では難しいんじゃないでしょうかねぇ＾＾；こうゆうのは体操かダンスやっている人でないと厳しいのではないかと。 まず、普通に肩入れのできた倒立ができますか？倒立したまま静止できますか？柔軟はありますか？腹筋だけでなく背筋も鍛えていますか？倒立した時にバランスはとれますか？肩は柔らかいですか？ 最低でもこの水準をクリアしていなければちょっと・・・難しいと思います。（勿論他の部分の筋肉も鍛えるに越したことはないですが） ‘一般人の筋力‘とおっしゃいましたが、体操等の筋肉はその技を鍛えるのに何度も何度も練習しており、その中で、その技ができるように筋肉が付いていきます。だからある意味、倒立しやすい筋肉なんかも付いちゃうわけです。 なので自分でしようと思えば、だれか経験者とかに直接聞いて感覚や鍛え方を教わった方が確実です。（素人でもできる人はいると思いますが、例外とします。） 地面から直接座った状態で倒立するのは難しいですから、体操選手でも最初は平行棒を小さくした様な器具を使用して練習しますよ。私は女子の器械体操だったので、遊びでやりましたが筋力が及ばず無理でしたorz だから、質問者様も本等を重ねてそこに手を置いて練習すれば・・・もしかすればできるようになるかも？しれません。（保証はないです）本等を使う時は力を入れ過ぎてズレたりしないように、注意はして下さいね。
演技系のスポーツは、対戦相手への戦略などがないので、かなり狭義の「頭脳」ということであれば、 頭脳を使わないスポーツといえますね。 私は体操とゲーム系の両方経験がありますが、体操は、理想とする形があって、それに近づけることが困難でした。 ゲーム系は理想の形がなく、そのときそのときで戦略が変わるので、ゲーム系の方が頭脳が必要でした。 （あくまでも私感です。体操経験の方が若いので頭脳を使わなかったのかもしれません） そういえばボクシングで優れた友人は、ボールが止まっているボーリングやゴルフが苦手だと言っていました。 彼を見ていると、自分との勝負となるスポーツは頭脳的だから苦手なのかと思えます。 これもまた狭義の「頭脳」ですが。
こんにちは。体操を昔かなり一生懸命やっていたものです。 倒立って奥が深いんですよね！長くなりそうなので、本題に 入りたいと思います。 率直に言いますと、倒立は足で立っている姿勢のまま、真逆になれば すごく楽にできます。 つまり、立っているときは、足首の真上に腰がありますね。腰の真上に 肩がありますね。 それを真逆にして、手で立つとすれば、手首の真上に肩がきますね。 肩の真上に腰。腰の真上に足首。 このポイントになる関節がまっすぐ１になれば、一番楽に無理なく 倒立が止まります。 まっすぐな１にならないとすれば、それはどこかをチェックして原因を 突き止めて改善していくことですね。 あとは、質問者様は一生懸命筋トレをされているようなので、少しずつ 強くしていっていただいて倒立を支える筋力は必要です。 壁倒立が一番いいです。できるだけ長く（笑） （そこまではやらなくていいですが、体操選手のトレーニングでは壁倒立 ３分を数セットやったりします・・・鬼のようにきつかったです） そのほかで言えば、手の指をしっかりと開いて地面をつかむことも大事です。 そして、倒立を長く続けるのに一番大事なものは倒立を修正できる技術 や修正できる筋力です。 ある程度これをマスターする必要があります。 倒立が途中で終わってしまう理由としては次の３つでしょう。 １、体力の限界でつぶれてしまう。 ２、倒立前転する方向に倒れたり、反ったりして終わってしまう。 ３、手前に倒れてしまう。 １、についてはある意味しかたのないことです。希望する秒数できる筋力を 壁倒立で鍛えましょう。 ２、３、については、技術と支える筋力とは違った筋力が必要になります。 ２、の場合の練習方法は、あらかじめ壁倒立で（壁に背中をむける方向） 壁から手を離してつき、反った状態で壁に足をつけます。（最初はちょっと反る くらいから始めてみてください）そこから、お尻とお腹、体全体を締めて 手前に戻ってくるように肩も首も入れて引っぱります。 これが倒立で反ってしまったり前転する方向にいってしまった時の修正方法 です。これは正直時間がかかりますので、地道に気長に。ゴールは反ってしま いそうなところから修正をしてまっすぐな１のポジションに戻す。 次の３、はその逆の練習方法で、ゴールは一緒です。 体の筋肉をすべてぎゅ～っと締めないと、絶対に倒立修正はできません！ ３、は２、と逆向きにやります。 お腹を壁に向ける方向で、少し壁から手を離して倒立をして足を壁につけます。 そこからお尻とお腹、体をしっかりと締めて肩と首を出していきます。 そうすると肩にすごく負担がかかってきます。（三角筋） こちらを戻すのは結構筋力が必要なので、最初から戻そうとすると筋力が 追いつかなくて潰れてしまって顔面を打ったりすると危険なので、三角筋が プルプルしてくると思いますので、その姿勢を我慢して筋トレしましょう。 最初は肩と首を出して戻していくときに肘を曲げると戻しやすくなります。 また、壁倒立をしながら、肘を曲げて伸ばす倒立腕立てみたいなのをして 筋力を鍛えましょう。 最後はちょっと難しい内容になってしまったかもしれません。ごめんなさい。 わからない点があればまた聞いてください！がんばってください。必ず 出来ますよ！
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6173010.html
中学の時、体操部でした 部活の日課で毎日 体育館の端から端まで約３０回位を５セットやっていました 嫌が上でも上達します。 あと背筋は鍛えたほうがいいですよ 年とったら腰にきます。 綺麗なフォームはバク転じゃなく 真っ直ぐ立った状態からブリッジしてバク転のように ゆっくり回転してみて下さい。 反動つけたバク転より難しいですが 鏡を横に置いて繰り返すと型が決まります。 ちなみに中体連で個人３位までが最高でした。 頑張ってね！
以前テレビで見たことを書きます。 まずは成功したときのイメージを持つために、最初は1～2人に腰あたりを支えてもらって練習していました。 （恐怖心を取り除くために、十分なマットの上で） 慣れてきたら、徐々に補助を少なくしていきます。 （腰に帯を巻いて、帯を持ってもらう位置をだんだん体から遠ざけていく） また、腕の振りを大きくして弾みをつけることも大事だと言っていました。
昔、体操部で先輩やマネージャーに股裂きされ、よく病院に行きました（笑 おかげで今でも人よりかは柔らかい体を手に入れることができました。 ですが質問者様は本格的にするのか、一時的に体操に興味を持ったから柔軟さを手に入れたいのかがわからないので、怪我をしない方法だと時間がかかるのですが *風呂上がりに柔軟する。一番痛い所で最低１５秒止め、体を倒すときふぅ～っと息を吐く。 ・開脚は腕は前に伸ばし腹を床につけるイメージで体を倒す（最終的には腹を床につける）。片足ずつ体を倒す時も息は吐く。 （自分だけだと手加減するから人に押してもらうとより効果的）反動はつけないでね。 ・前後開脚も*と同じですが、一人でするのは難しいかと。二人がかりが無理なら下の（あなた）の部分だけで。 　二人がかりのやり方 （相手）背後からワキ下に腕をまわし上半身を持ち上げる （あなた）前後開脚をして一番痛い所で止め１５秒我慢。膝は曲げず、お皿の部分が床と水平になるよう意識する。 （相手）もしできれば太ももの付け根（お尻の下辺り）を踏んであげる。 ただ柔らかくなりたいだけだったらこれで結構いけると思います（わかりにくくてすみません）。私は痛い思いをして柔らかくなったのに友人は風呂上がりの柔軟で同じくらい柔らかくなっていてすごくショックでした。 ちなみに体操に柔軟性は必需ですが、美しさは手先や背筋を伸ばす事でかなり変わります。ある程度余裕ができれば足先を伸ばしたり、ちょっと意識しながら柔軟するのが良いかと。それと、技は基礎の体は勿論ですがイメージも大事ですよ。 あと右尻を痛めてるとのこと、痛いときは無理をしない方がいいです。くせになりますから。 柔軟は毎日する事が肝要です。一日サボれば三日前に戻るらしいですし。 こちらも参考にして下さい。柔らかくなるといいですね＾＾ http://q.hatena.ne.jp/1122863488
どちらもかんたんではありません。 私は新体操で全国にでています。 新体操は上達するのにとても時間がかかります。 またいろいろな手具で踊るので 危険と常に隣り合わせですが 技ができた喜びはなににもかえることができません。 器械体操はどんなスポーツより 一番危険と言っていいでしょう。 ですが礼儀がついたり生活面でも 良い競技だとおもいます。
体操歴はどれくらいでしょう？ 三半規管は練習していく中で慣れてくると思います。 星がチカチカするのはまた別で、久しぶりにやった時や、強く頭を振ったときなどなるときが多いです。 これもやっていくうちに慣れて、チカチカしないようになると思います。
素人さんがいきなりバク転などを自己流でするのは少し危険だと思います。 自己流で練習をするとある程度はできても、怪我をしたり、変な癖がついてしまったり、恐怖心でできなくなったりすることが多いのでお勧めしません。 男子新体操の教室、アクロバットの教室などで基礎を習ったほうがいいと思います。 きちんと補助をしてもらって練習するほうが断然上達が早くなります。 東大阪のREX SPORTS CLUBでは男子新体操の全日本選手が指導してくれるのでタンブリングに近い綺麗な基礎が学べるとおもいます。(価格もお手ごろです） http://rexrg.orsp.net/ このページで都道府県別の男子新体操のクラブチームや教室などを検索できます。 http://www.men-rg.com/club.html あくまで自分の力で・・・というのであれば、まずはブリッジからすることをお勧めします。 腰が柔らかくないと綺麗なバク転ができないだけでなく、怪我をしやすくなるので。。。 またバク転だけであれば器械体操やアクロバットスクール、バク転教室でもいいと思います。
自宅でやるかジムでやるかによって変わってきます。
新体操歴8年の者です。(←アマですが...) 若い方が効果が出やすいです。 http://www.itf-shonan.com/stretch.html (テコンドーのサイトですが、新体操の練習内容とはほとんど変わりません。) 上記サイトを参考に練習すればいいと思います。まだ100度くらいなら、早く達成できる人とものすごく時間がかかる人と分かれると思います。でも、どっちにしろ根気強く練習することが大切です。
筋力的な問題は、逆立ちできるかどうか、 ブリッジができるかどうかで分かります。 逆立ちとブリッジができない場合、 筋力が足りません。 この場合は頭を打って危険なので、まだ早いと思います。 ブリッジができるなら、 敷き布団を丸めたものを腰の下に入れて、 手をつけて後ろにまわる練習をします。 支えられるなら、腰の部分を支えてあげて まわる練習をするといいと思います。 頭をできるだけ後ろににそらす、思い切って踏み切る のがこつかなと思います。
いきなりやると怪我をするので、段階的に色々練習してみてはいかがでしょう。 参考になりそうなURLを貼っておきますね。
そうですか。体操部なのですね。 でも教えてくれる人がいないという感じなのでしょうかね。大変ですね。 YouTubeに参考になる動画がありました。 すでに探しているかもしれませんが念のため。 言葉で教わるよりも、誰かがやっている姿を見ることで 自分の中でイメージが構築され、すんなりできることもあります。 こちらも参考にしてみてください。 YouTube - バク宙講座 http://www.youtube.com/watch?v=W9qkbx6Y43I YouTube - バク転講座 http://www.youtube.com/watch?v=ZrcP9gqDyKE YouTube - バク転 http://www.youtube.com/watch?v=TNjUyP04xkk あと、バク転を教えてくれるところもあります。 1回行っただけでナントカできるようになる人が多いみたいです。 ただ、2万円近くするので中学生にはちと高いかもしれませんが。 バク転スタジオ(東京・笹塚) http://www.uden.jp/lecturer/course.html 私は十数年前はできたのですが、今では体がなまってきれいにできないため そのうちここに習いに行こうかと思っています。
ラジオ体操第３はありました テレビ体操が始まったころ、ラジオ体操第３がありましたがテレビでラジオ体操ということでいつの間にか消滅しました。 第4・５は記憶にありません。
Q2について 鉄棒の摩擦が起きないようにウレタンをはさんで 車輪の練習を行うことがあります。 ・け上がりはとても難しくなります。 ・車輪の速度が速くなりということはありません。 　倒立の状態から落ちてくる加速度や 　懸垂状態から倒立にもっていくあふり運動の大きさは 　大体同じだからです。 ・ただ、自分で止まることは難しいので補助の人に止めてもらいます。
私は宮崎県民ではないので 詳しい教室は分かりませんが 宮崎県の体操協会へ問い合わせてみられてはいかがでしょうか？ いろいろと教えてもらえると思いますよ。 その後、何か所か見学に行ってみられたら良いと思います。 体操は指導者によって伸びが違ってきます。 各教室の大会結果など調べるとその教室のレベルが分かると思います。 西日本ジュニア大会などである程度の成績を残しているところはかなりスゴいです。 ただ、凄すぎる教室は小学校高学年の子はすでにものすごい技をしているので 質問者さまのお子さんが初心者だとしたら 選手になるのは難しいかもしれません。 もしも初心者でしたら エグザス（ピープル）などがお勧めです。 （近くにあるかどうか分かりませんが） 能力に応じてバンバン進級出来るので選手コースも夢ではありません。 あとは親の頑張りも必要です。 ぜひ選手にしたいとの熱意を伝えましょう。 コーチは親の熱意も重要視しているところが多いです。 もちろん子供さんの頑張りも大切ですが・・。
１．　ガンバの頃は１０点満点方式 　持ち点+難度点+特別要求+EやD難度への得点や組合せ加点＝最大１０．００ ここから実施減点を差し引く。 今はDスコア+Eスコアの合計 Dスコアは難度点　A難度０．１　B難度０．２　Cは０．３　G難度に０．７ （ただし難しい順に９技＋終末技） これに特別要求　ゆか、跳馬を除く種目で全ての技は５種類に分類されています。 （ゆかは４種類）　 各種類の技を一回以上行い、やった種類の数だけ０．５点もらえます ０．５点×５ その他にゆかと吊り輪と鉄棒に限り、組合せ加点がつく場合があります。 これらの合計がDスコアです。 Eスコアは　１０．００－実施減点　です。 ２　難度についてはいくつか格下げになっています。 平行棒　モリスエ　ベーレ　今D難度 鉄棒　　コバチ　D　コールマンはFのまま ３　フジマキについて いわゆる鉄棒のトカチェフ前宙や伸身ゲイロード一回ひねりは 国際大会で発表はされていないと思います。 ただしトカチェフ前宙はユーチューブで成功した動画を見たことがあります。 伸身マルケロフ一回ひねりは難度表にはあります。 見たことはありません。 ４　吊り輪の前振りあがり正面中水平 跳馬のドラグレスク（三回宙半ひねり） 　　　屈伸でも行われていますが成功例はなし 　　　リーシャオペン（ロンダート入り　半分ひねって 　　　　　　　　　　　　　伸身２回宙２回半ひねり） 　　鉄棒のカッシーナ　（伸身コールマン） 　　　　　コバチ１回半ひねり 　　　 　
質問者さまもお子さんもトップアスリートを目指しているのではないのですよね。 でしたらレスリングとの両立は可能です。 年齢もぎりぎりだなんてそんなことはありません。 ただ 本格的に器械体操を・・とのお考えでしたら週２回の練習では無理です。 先生は「せめて週２回はやってほしい」と言われたのですよね？ ということは、他の選手クラスの生徒はもっと練習回数が多いということだと思います。 運動神経が良いお子さんはある程度まではグングン伸びますが それ以上はやはり練習量で差が出ますよ。 同じ教室の中でも置いていかれます。 その時、悔しい思いをして「もっと練習に行きたい」と子供さんが訴えると思います。 先生は選手として育てたいのでしょうね。 でも小３で始めたばかりなので今後どれだけの選手になるかは未知数です。 ３才４才からやってる子は小３ではかなりの技をこなします。 小４から本格的にやってオリンピック選手になった人もいますが 当然毎日何時間も練習した筈です。 中途半端に週２で選手コースになると 挫折してやめるか、もっとうまくなりたい！とお子さんが奮起するかどちらかでしょうね。 大会には独特のわくわくした雰囲気があります。 みんな可愛らしいレオタードを着て、 おろそいの髪型にして少しお化粧して可愛いリボンをつけて・・。 それでいて選手たちには誇りがみなぎっていて 大人が見ていても「すごいな」と思わされます。 そういうところに行けば子供は必ず感化され、 自分もうまくなりたいと思うんです。 今は体操教室に入ったばかりで楽しくて仕方ないのですね。 そういう時はどんどん伸びます。 目に見えていろんな技が出来るようになります。 楽しんで出来ればそれでいい・・との思いでしたら そのままでいいと思いますよ。 選手コースには入らないでアクロバットのコースと レスリングを続けていかれてはいかがでしょうか？ お子さん自身はレスリングの方に魅力を感じておられるようですし。
とりあえず壁なくて宙返りできますか？ できないと無理です。
1.正直、社会人が体操をやる施設はかなり少ないです。 　学生時代にやっていた人は母校で多少できますが、まったくの初心　者には厳しい状況です。 2.もちろん２２歳程度ならガンガンうまくなります。 　練習量とやる気に左右されますが。。 ↓唯一私が知っているところです。 http://www.edogawa-sotai.jp/ 火曜の18：30～22：00です。
＃1です http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa4328708.html こういった質問もあるようですが 参考までに
器械体操だと思います。 新体操には平均台、鉄棒などは無いです。 器械体操の女子の演技は 平均台、段違い平行棒、床、跳馬の４つです。 順位は、 団体総合 個人総合 個人種目別があります。
体操部に所属していた者です。 前の方もおっしゃる通り、補助は大切です。 僕はバク転で一番大切なのはイメージ、感覚だと思います。 これを身に付ければ簡単ですよ。 練習場に軟らかいホバーマットや大きなスポンジの様なものがあるなら、 後ろ向きで斜め４５度に蹴る練習をしてください。蹴る角度を覚え、後ろに蹴る恐怖心に慣れるためです。 イメージ練習としては、蹴ると同時に両手を挙げ、手首を返し床に両手を着く感覚。両手を挙げる際、同時に首も後ろに曲げる事も大切です。 これを頭の中で何度もイメージしてください。 その後、実践練習として補助の方に腰の後ろでズボンのゴムの部分をしっかりとつかんでもらい、あなたが後ろに蹴った瞬間に身体を少し上に持ち上げてもらうと良いと思います。滞空時間が増え、床に手が着きやすくなります。 イメージ通り床に手を着ければ出来たも同然です。これも反復練習してください。慣れてくれば補助の持ち上げる力を少しずつ弱めていってもらいます。 感覚さえつかめれば難しい事ではないので頑張って下さいね。
ちゃんとした体操部だと、補助の人が入ってやるものです。 段階的にやるわけで、具体的な手順は体操経験者のアドバイスというか 経験者の補助が好ましいと思います。 怪我すると、補助している人も気に病んじゃいますし。 補助なしでやってみてできるようになる人は たぶん、ジャンプ力がある人や、センスがある人だと思います。 私自身は70cm台のジャンプ力があったので、苦もなくできましたし ジャンプ力が60cm台になっても…昨年はできました。今はどうかな… 反面、私の場合は筋肉が付きすぎて、身体を柔らかくすることが困難でバク転はできない。 もう立ったまま腕がどこまでまわるか見ただけで、バク転ができないことは明らか orz いちおう宙返りには、胸でまわるイメージという話があって それを試すと、たしかにうまくまわれているような気がしました。 といっても、素人のやることで、ロンダートから伸身でとかは無理ですけどね。 というか、昨年宙返りをしている若者を見て、十数年ぶりにやったのね。 そのくらい、芸としての宙返りは、世の中で役に立つものじゃない。 学生でなければ、披露する機会というものが無いと思っていい。 太めでも宙返りができるのはすごいことだけど もっと、日常的にスゴイとかアイツはヤル男だと言われるような何かを 身につけるほうが、ずっと有益なことだと思います。 (言い換えれば、バク宙の練習で怪我すると、アホらしい気がする) たとえば、ダイエットに成功して維持できたら それだけでも尊敬してくれる人はいると思います。 まぁ、それだけ痩せることが難しいってことかもしれませんが… #サモハンキンポーはたしかにかっこよかったよな
体操といってもたくさんあります 部活動でするなら 器械体操と新体操です どちらが柔軟使いますか？ の質問ですが、 はっきり言うとどちらも柔軟は使います でも、器械体操よりも新体操の方が柔らかさは重要です バク転は主に器械体操の技です 筋トレに走るのは 学校や地域のクラブによって 違うと思います 跳馬の助走のために短距離を走ったり、 床は意外と持久力も必要で、最後まで体力温存できるように冬場は中距離や長距離を走ったりします
柔らかいマットの上で倒立とかやってませんか？ やってると痛くなります。もしやってたらやめましょう。 痛みですがリハビリすると良くなります。 1.5Lペットボトルに水を満タンに入れて、すすぎ口のほうを 痛い手で持ちます。 ひじを曲げずに手首だけで上下にペットボトルを動かしてください。 もし痛みが出るようならやめてください。 それをちょっときつい程度の回数やると大抵良くなります。 あと倒立やブリッジの手のつき方ですが ・指を軽く開く ・中指の方向を外側にする をやってみてください 外にする角度は自分で調節してみてください ちなみに外側にすればするほど手首への負担は減りますが、 倒立は止めづらいかもしれません。
倒立で一番大事なポイントは背中を一直線にすることです。背中さえ一直線にしていれば足はどんな形でも静止することはできます。 後のポイントは、 ・肩を入れる ・手の位置 ・視線 肩を入れるというのは横から見たときに、肩が出ていないようにするということです。 手の位置は身体の真下にしてください。 視線は左右の手を結んで、それを底辺とした三角形の頂点を見てください。 とにかく体が一枚の板のようになってることを意識してください。
こんばんは 手作りみたいですけど http://blogs.dion.ne.jp/mikantopiechan/archives/4863851.html
こんにちは 過去質問ですが 参考にしてみてください http://sanwa.okwave.jp/qa4183706.html
ぶっちゃけ、気が付いたらできていました。 としか答えられないです。 でも、考えられるのは、逆立ちかな？ 壁を使って逆立ちするやつ、ご存知ですか？ 壁を使いながら逆立ちして、 ( 勿論、足は上で壁に寄りかかっている。手は床側で腕がしっかり伸びている状態。体もしっかり伸ばす。） 体を真っ直ぐ伸ばして、逆立ちの感覚を覚えることができたら、できるようになるんじゃないかな？ と思います。 少しの時間だけでも壁なしで逆立ちできれば、もっとできるようになるんじゃないでしょうか？ 側転自体、腕も体も足も全て伸ばして、あとは勢いでやっていた記憶があります。 慣性の法則？っぽい感じ。 まぁ、こういうのは練習です。
6歳から15歳まで体操をやっていたものです。 もう10年も前の話なので合ってるかわかりませんが参考に。。。 (1)床の３回宙返り これは私もほとんど見たことがありませんね！ リューキン（旧ソ連）という選手が初めてやって、 床の後方３回宙返りには「リューキン」という技の名称がついてます。 ちなみに男子ですよ！ (2)平行棒の降り技はずっと屈身後方２回宙返り これは私が現役のときからずっとそうでしたね！ 記憶に新しい選手で言えばアテネ五輪日本代表の中野選手を知っていますか？ 冨田選手などに比べれば知名度は低いですが、彼は平行棒のスペシャリストです。 しかも彼は折り技にムーンサルトを持っています。 膝が割れたりと・・見た目は良くないですが、できないこともないです。 なぜ屈身後方２回宙返りしかやらないかというと、 他の種目と比べた場合、 鉄棒や吊り輪は懸垂振動（車輪等）からの降り技であり、支持振動からの降りとなります。 大きい回転軸から得られた場合は折り技の回転力も大きく、 支持振動のような小さい回転軸の場合は回転力も小さくなります。 この時点で平行棒は不利ですね！ おまけにバーの高さも他と比べて低いため不利になります。 あとは平行棒の降り技は横斜め上方向に弾かなければならないので技の高さを出すのにも不利ですし、 空中でのバーとの距離も近いのでひねり技にも制限があります。 これらを総合的に踏まえると、平行棒では屈身後方２回宙返りが限界なのでしょう！ (3)バク転 手を突く前に頭を突くのでしょうか？ それでしたら、根本的に高さと回転が足りません。 手をしっかり振って背中は反るようにし、斜め後ろに怖がらず思い切って飛びましょう！ …というかこの場合ちゃんと補助をつけないとケガしますね（汗） 手を突いてから頭を突くのであれば、腕力がたりないかもです。 でも本当にきれいなバク転はあまり腕力はいらないものです。 肘を伸ばした倒立と曲げた倒立ではどちらが腕力が必要か想像つきますよね！ 結局この場合もバク転の手をつく時の体の位置が低い…要は高さと回転力が足りないのです！ いずれにせよ、必ず有識者の補助をつけて練習してください。 補助の力を少しずつ緩めていき、正しい位置で手を突く感覚と回転する感覚を覚え、あとは恐怖心を取り除いてください！ とにかく反復練習あるのみです！頑張ってください！
http://diamidof.easy-magic.com/user/index.php?menu_id=2&main_content_type=NEWS 器械体操は用具や場所もとるので社会人対象は少ないと思います。 初心者ですとまずは「マット」という方法もあると思いますよ。
こちら http://chopin2.hp.infoseek.co.jp/study/lu/power.html
誰でも、興味があれば観にいけるのではないでしょうか？ 体操競技に詳しくなければ、観に行ってはいけないという規則もないですし＾＾ 私はフィギュアスケートの試合は何度も観に行っていますが、体操の競技会の観戦経験はありません。器械体操をかじった事があり、TVで体操競技を観るのは好きですが。 スポーツの競技会を観る上で共通する部分もあると思います。特に採点競技ですが。 試合中、選手は自分の演技に集中しているとはいえ、酷いヤジや大きなブーイングなどは気になってしまい、集中力を欠きますし、迷惑行為になります。 とは言っても、日本ではさほど酷いヤジを飛ばす人もいないと思いますが。 ＞どのような事前準備でより楽しむことができるでしょうか。 オペラグラスは持っていった方がいいと思います。 大きな会場ですと、良く観えませんので。 また、出場選手のプロフィールや得意技を知っておくのもいいと思います。技の名称や多少のルールを知っておくのも、より深く楽しく観る方法だと思います。
＃１です。補足・修正です。 ＞地面から８ｍは跳んでいないことになります。 跳ぶとき腕を上げた状態になりますので人間の長さとして約２ｍあります。天井にぶつからないということは、まっすぐ上昇した状態では、床から足まで６ｍ程度の範囲で跳躍していることになります。 中田選手は他の選手より高い跳躍をするということですので、この場合は多分天井が低いので抑えて跳んでいるのだと思いますが。 ＞こちらのサイトでも跳躍最高点が８ｍ（３階）となっていましたし、 引用ミスです。サイトでは７ｍと書いてありました。このサイトの表現は地面からの高さの話でしょう。 ＞建築的にいうと３階の床高さは７．５ｍ程度というのが普通だと思いますが。 通常１階は天井高さ３．５～４ｍ程度、２階以上は３ｍ程度にすることが多く、雨水が入り込まないように１階床を数十センチ高くしますので、７～７．５ｍぐらいが３階の床の高さとなります。
こんばんは 木だったようですが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E8%A1%8C%E6%A3%92 http://www.senoh.co.jp/products/sports/taisou/dantigai.htm こちらは合成素材です http://www.senoh.co.jp/products/sports/taisou/heikoubou.htm
■1993年の下記論文中P.53では，「1987年版の規格では上バーと下バー間の最大距離が110cmでバーの形状は楕円形であったものが，現在は上 バーと下バー間の最大距離は140cmとなり…」とあります。 http://ir.iwate-u.ac.jp/dspace/bitstream/10140/1550/1/erar-v52n3p53-67.pdf ■2007年の下記論文中P.13では，「２本の鉄棒間の直線距離は，1300～1800mm であり，選手は演技の構成によって，この範囲内で自由に距離を変更することが可能である．」とあります。 http://rose.lib.hosei.ac.jp/dspace/bitstream/10114/1840/1/06r1123%E9%96%A2%E9%9A%86%E8%A1%8C.pdf ★したがって，バー間の最大距離は以下のように増加してきたと考えられます。 ？～1987年ころまで：110cm 1987ころ～2006年ころのある時点：140cm 2006ころ～：180cm ■1つめの論文P.53に，以下の記述があります。 「体操競技の技の高度化に対し，器械器具の改良，規格の変更が果たす役割には大きい」 「段違い平行棒の技は，ますます男子の鉄棒の技と変わらないものになってきている。…男子における鉄棒の基本的な技である後方浮支持回転倒立は，女子の段違い平行棒においても基本的な技となり，演技構成上も必須の技としてよく取り入れらている」 ★したがって，上バーでの様々な回転技，回転手放し技（トカチェフとかイエガーとか）を下バーにぶつからずに行えるよう，バーの最大距離の規定を延ばしてきたのだと考えられます。 手放し技：http://chopin2.hp.infoseek.co.jp/code2001/high-bar.htm
もともと、日本は、力の必要な吊り輪は苦手です。 その上、他の種目もミス連発 新しい採点方法になってから、ずっと中国の後塵を拝していましたから当然の結果かと・・・
