研修医は忙しいです。そして、現在は殆どバイトはできません 2004年から新しい制度が発足し研修医の給与はある程度保証されるようになりました。具体的には大学付属病院での給与は大体300万程度、臨床研修病院では400万程度の年収となりバイトの禁止も相まって生活できる程度にはなったためです。 しかし、研修医は指導医（オーベン）に付き従って様々な研修を受けつつ手技向上のために採血や採尿、バイタルサインの確認などを一手に引き受けているケースも少なくありません。従って雑用の数が多く、かなり忙しいと言えます。 また、前期研修期間ではすべての診療科を回らなくてはならないため、1つあたりに割かれる時間が短く、慣れてきたら次の科に回されてしまい勉強したことの定着期間が短すぎるという問題もあります いろいろな問題を抱えた制度ではありますが、諸先輩方から聞いていると現在の研修医制度は相当マシにはなっているようです。でも、多忙です
（Ｑ）凄く忙しいということ？ （Ａ）彼がそうなのかどうかは、わかりませんが、 １日３６時間勤務というのが、多忙な勤務医の実態だと言われています。 わかりますか？ １日は２４時間しかない。 ３６時間連続勤務ということは、２日に１日しか家に帰れないということ。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B7%B7%E5%90%88%E8%A8%BA%E7%99%82 自由診療と混合診療が影響すると思いますが 立ち消えになってしまった感じです もし認められれば 出来る医者は儲かり 出来ない医者は儲からない という弱肉強食の世界になるだけです これは農家やほかの産業にも言えることで 農家だって やり方によっては勝てると思いますが イニシアイティブとして 豊富な水(地形的に完全に水がなくなることはない)
機会とか時間とか、実行に移しやすい条件としては整っているのでしょうが、最後は「その人」の考え次第だと思います。
勤務する病院の規模や形態、また勤務する科でもいろいろ違いますよ。 ひとくくりにできないでしょうね。 激務だと本当に激務ですよ。 そうかと思えば定時に帰れることが多い場合もありますしね。
大学病院の助教授平均年齢は４７歳、教授平均年齢は５７歳と言われています。 「財前五郎」は４３歳で教授の椅子を狙う設定ですので早いと思います。 中には異例の出世もあるようですけれど、大変「稀」なケースとなります。 教授は選挙・特別な功績を認められて・年功序列etc...によって決まりますので、余程の推薦や実力を必要とします。 (天下りでいすに座る人もいました) 現在はどうだか分かりませんが、以前はコネや力も当然関係していたでしょう。 他の医療系のドラマでこのようなシーンがある場合も、必ずと言って良いほど力関係が明暗を分けています。 教授の娘との婚姻や大物の口利き等になりますでしょうか。 世の中の眼が厳しくなっていますので、今は抑え気味では と思います。 医学界のその位置にいる者としては若いです。普通、大学を出てから無給助手を何年も務めて漸く有給助手になり、更に上を目指すという非常に厳しい世界です（財前五郎本人が、東教授の定年退官によって訪れた教授昇格のチャンスを２００分の１の機会と言っているくらいです）から、そういう意味でも、比較的早い時期に世に出られた財前五郎は稀有な存在なのです。
私は以前２回内科系疾患で入院した事があります。 そこで２回とも担当医になった医師に聞いたのですが、午前中は外来患者の治療診察、午後からは入院病棟の担当患者の検診 ・手術など。 合間に宿直当番がまわってくる、との事でした。 当然、他にはカルテ整理や自分のスキルアップの勉強もあるでしょう。 勤務先の病院が大きくなればなるほど負担も増えるのでは、と思います。
Tシャツ→スクラブ→コート型白衣 という順番なんですね。 内科系で、コート型白衣の袖をまくらずに診察するならば、それでも良いと思います。 外科系で、コート型白衣を脱いで処置する事があるのならば、七部袖くらいまでかな。 いい写真があるので、見てみてください。 　　↓ https://www.mie-u-ccc.com/uploads/kenshui/DSC_0006.jpg http://www.hakui-uni.com/images/home/SM01.jpg http://www.maruzen-u-c.jp/image/02011.jpg 私は半袖ケーシー＋長袖コート型白衣の袖を肘が出る程度までまくっておくです。あ、歯科医です。 でも病院って、患者さんは診察のために服を脱ぐことが頻繁にあるわけですから、暑いくらいになっていませんか？
まずは本題から。 >ちなみに＜＜専ら画像診断を担当した経験を10年以上有するもの＞＞この部分はどうやって判断するのでしょうね。 認定施設として届け出る際に，「画像診断を専ら担当する常勤の医師」を届け出ます。ググればその書式は見つかると思いますので，探してみてください。そこに書いてあるのですが，「当該医師の経歴（当該医師が専ら画像診断を担当した経験、勤務状況等がわかるもの）を添付する」必要があります。学会認定の放射線科専門医であれば専門医証のコピーを出すことになります。その経歴書で専ら画像診断を担当した経験を10年以上有することを証明します。 まあ，甘いと言われれば甘い審査かもしれませんね。通常は専門医証を出す施設がほとんどなので，こちらの審査がどこまで厳密にされるものかは知りません。
総合病院の場合ですか？ 外科系なら手術や、病棟があるなら入院患者の処置や巡回や 家族への説明 症例や治療方針などチームでの打ち合わせ 検査結果などをチェックしたり結果を伝えたり次の検査や治療をオーダーしたり 書類仕事などもありますね。診断書とか。 大きな病院は医局の系列の小さな病院や、提携してる個人医院などへ 医師を派遣している場合もあります。 逆にほかの病院や大学から派遣されてその日や曜日だけ診察している先生も。 検査棟で検査の立会、検査結果を見ての見立ての説明などに行く場合もありますね。 先日行った病院では午前は外来、午後は検査センターに来て 予約で検査する自分の患者さんの結果を見て診察室に読んで説明、って感じでした。 「何曜日の午後は○○病医院の何とか先生の診察日」みたいなのを設けている病院とか 外来のみの人のためのクリニックを外部に作っている病院とか。 もちろん講師や研究をしている方もいるでしょうし 医局の会議とかもあるでしょう。 学会の準備もあるでしょう。 個人病院なら午後の休診日に医師会の打ち合わせが入っている人とか 学校や自治体の集団検診に駆り出されている人もいます。 診察時間以外に仕事がない、という人は フリーの医師のアルバイトとかでその時間のみの給与だと思いますが。 お勤めしてるお医者さんでヒマな人ってまずいないと思いますよ。 子供が入院してる時に外来は週に半日という先生ですが 病棟には朝も夜中も昼もいて「いつ帰ってるんですか？？」と聞いたぐらいです。 勤務医の一日をブログにしている方がいたので貼っておきます http://okutin.cocolog-nifty.com/blog/2012/09/post-2336.html http://www.surgical-kitakyushu.com/surgeons-daily/doctor-day/
こんにちは。 動物病院で、医師や獣医師や動物看護師のメンバーの公表というか自己紹介をしているところでたまに見かけます。ですが全国的には滅多に居ないと思います。 動物病院では、獣医師か動物看護師の活躍が中心なので、臨床検査技師は資格マニアか臨床検査技師としての就職先のない人なのだと思われます。 臨床検査技師試験は難しい難関資格ですが、その資格だけで就職をしようとしてもなかなか雇ってくれる場がないのが原因なのかもしれません。
医師の給与にはかなり差があります。 医師免許取得直後の一年目医師で、年収300～1000万円程度、月手取りで15～50万円程度です。 差は、病院の人気で決まります。もちろんこの人気とは患者さんの人気ではなくて、研修医にとっての人気です。当然人気の病院は安く、不人気の病院は高給です。 人気は研修面での待遇や、立地条件で決まります。研修制度がきちんとしている都会の病院や大学病院は安くなりますし、指導医がほとんどいない僻地病院だと高給です。研修医の単独診療は一応禁止されていますが、僻地だと事実上黙認されています。（それでないと医療が回りませんから。）そういった場所で、救急など訴訟リスクの高い医療を任されるような病院は、極めて高給です。現在は医師不足ですので、どこで勤務するかは個人の選択がかなり優先されますので、どのぐらいの給与になるかは、基本的には結局自分で決めることになります。給与は安くても生活に便利で、しっかりした研修がしたいか、不便でリスクが高くても高給を希望するかですが、実際には前者を選ぶ人が多いようです。 研修医が2年間で終了した後も、給与格差はかなりあります。僻地の病院では年収1500万円ぐらいいくところもありますし、大学病院だと逆に無給になったりもします。平均すると一般病院で年収500～1200万円、大学病院で300～500万円といったところです。ただし、研修医が終わればバイトができるので、無給の大学病院医師でも年収300万円ぐらいは稼げます。（救急病院の当直をがんばって、バイトだけで年収1000万円ぐらいいく人もいますが・・・） 多くの医師は大学院に進みますが、大学院に入る場合は大学からの給与は無くなり、逆に授業料を払う必要があります。ただ、これも普通はバイトで十分稼げます。 医者の場合、出世と収入は比例しないということを知っておかれると理解はしやすいと思います。東大や京大の医学部教授でも、普通の国立大学教授と同じですから、年収1000万円くらいです。昔は仲人料や博士号謝礼といった役得がたくさんありましたが、最近はそういったものも無くなり、公務員の兼業禁止でバイトもできず、家のローンが払えなくなったとぼやいている某関東国立大学医学部教授がいました。逆に出世に縁の無い僻地医や美容外科医などでは年収3000万円超えがざらにいます。
病院によって多少の違いがありますが、夜勤明けの医師に休みを与えることの出来る病院はまれです。一般的には、通常勤務になります。ですから、夜勤前日の通常勤務が午前８時から始まったとして、その日の午後５時から当直勤務で、これが翌日午前８時まで続いて、翌日の通常勤務が始まります。通常勤務は夕方５時までのはずですが、通常は５時までに終わらず、さらに前日５時まで終わらなかった仕事の積み残しあったりして、帰れるのは夜１２時ころだったりします。この場合は、４０時間連続勤務ということになりますね。さすがにこれはひどいということで、一人で主治医をするのは止めて、チームで診療を行う複数主治医制を取り入れようとする病院もあります。ただ、日本ではまだまれですし、患者さんの方も主治医がしょっちゅう変わることを受け入れることは困難なようです。ちなみに申し送りや報告書は上に書いた仕事の隙間にやります。
1)現状，何度でも受けることができます。 2)医学部(医学科)卒業が必須です。医学科を卒業していれば何度でも受験できます。 3)あり得ます。 1984年までは医師国家試験が年2回ありました。 1993年からは出題科目が増え，全科目受験となりました。 2001年には問題数が増え，試験日程が3日間となりました。 上記のような比較的影響の大きな変更が繰り返されていますので，将来的に変更があってもおかしくありません。また，司法試験の三振制にともなって，医師国家試験でも導入されるだろうという話は耳にします。ただし，医学科卒が医師以外に潰しがきかないこともあり，かなり先になるのではないかと予想されています。
20代女性、hase-mariです。 出身大学よりも卒後の研修が医師としてのキャリアにつながります。 官僚型思考の医師も多いです、実際。 そういう上司と人格者の上司と組織としてはバランスとれているはずですので、 質問者さんはその中で、自分の信念を貫けばよいことです。
医師の場合、医学科卒業に6年かかりますから、医師免許取得はどんなに早くても25歳になる年となります。 卒後10年経つと、専門科では一通りの診療が問題なくできるようになります。 40歳(≒卒後15年)で開業だとやや早めに思えるのですが、50歳(≒卒後25年)だとちょっと遅いように思えます。 身内に医療関係者がいると、やや早い傾向がありますね。その先生では、お兄さんと一緒に開業したのであれば、それでしょう。 大学院に関してですが、医局人事に乗っていれば、いずれかの時期に大学院で学位を、というのが一般的です。 初期研修を終えてから大学院(医科の大学院は博士課程だけで4年です)に入るケースが多い(多かった)ですし、修了後もしばらくは医局人事に乗りますから、系列の総合病院に勤務とかがそれにあたります。 総合的に言えば、「非常に一般的な経歴」だと思います。
＞長時間暑い場所で立っていたりするとめまいや動悸がして立っていることが苦しくなります 程度の差はありますが、長時間暑い場所に立っていると、誰だってそのような症状は出ます。 ＞研修医は激務で当直などもあるとききました。 研修医の激務と長時間暑いところに立っていることとはまた別です。研修医でなくても激務で心身を病む人は沢山います。 ＞仕事中にそのような症状がでたらと思うと心配でなりません。 そんなことを心配していたら社会人になれません。せっかく医師を目指しているのですから、しっかり勉強して頑張ってください。体は鍛えることができます。今日から腕立て伏せやスクワットなどの筋トレとか、ウォーキング、ジョギング、縄跳び、水泳などして、体を鍛えてみませんか？暑い時期は無理は禁物ですので、あわてずしっかりとおやりください。バランスのとれた栄養食も食べましょう。知らないうちに体力が付きますよ。 勉強で運動する時間がないと考えるかもしれませんが、１０分、１５分のトレーニングを積み重ねれば、まとめて長時間トレーニングしたのと大体同じ効果が得られると思ってください。
補足です． 気になったのできのう医局で調べました．内科医で知らないのは私だけかとおもったので． 若い先生が二人いたのでききましたがふたりともソトス症候群は知りませんでした．（二人とも内科医） 内科の有名な日本の教科書で調べましたがいずれも索引にソトス症候群は出ていませんでした． ハリソン内科学という世界一有名な教科書でも同様です．（2000ページ以上ある本です） となると　小児科領域中心の特殊な疾患と言う気がします． 前のたとえで言うと、試験に出たなら、大学入試で「直毘霊の作者は誰か」くらいの超難問です．
No2です。 現実に、臨床をする医師で研修医でないものはほとんどいません。 卒業後に初期臨床研修を受けない人は １）病理学や解剖学など患者を直接相手にしない基礎医学に進む人 ２）そのまま大学院に進んで研究する人 ３）美容外科など自由診療の病院に勤める人 など しかし、基礎に進む人も大学院に進む人もほとんどは初期研修を 修了します。 なぜかというと、そうしないとアルバイトが出来ないから。 特に大学院は生活費を稼がないといけないので、臨床のバイトを しながら大学院に通う人がほとんどです。 また、美容外科なども最近は初期研修修了を雇用の条件にしているところ がほとんどです。 つまり、よほどの変人でなければ全員初期研修を受けます。 初期研修は自動車免許の若葉マークのようなものです。 車の運転は免許を取ったからできるけど見習いです、というわけです。
歯科医師会、医師協同組合、歯科医師協同組合、保険医会に加入すれば団体割引の保険があります。税理士組合の保険も顧問契約をしている税理士さんがいれば加入出来るようです。その他、商工会議所、大学の同窓会で団体割引のある保険を斡旋していることもあります。
学生の時、国試対策委員をしてて各大学の国試対策委員と情報交換をしましたが、国立大系はまず現役学生は受けていません。浪人生も自宅学習派が多かったので、せめて模試とかにでるようにせっせと電話などで勧誘しました。 私大系は現役でも、一部の人は利用していました。 かなり前の話ですが、研修医にきくと、今でもそう、変わらないようです。
今までにかかった病院の医師で、印象的だった人はいますか？安心した先生、反対に来なきゃよかったと思う先生、色々だと思います。 私の良かったと思う先生は、なんと言っても、ちゃんと話を聞いてくれる人ですね。何が一番心配なのかをそこから汲み取ってくれる。たとえ悪い事があろうと、こうする事もできるとか、別の所を紹介してくれるとか、安心できる対策や代替案を出して選ばせてくれる。説明の仕方もそうでしょうかね。誰が聞いても分かりやすく説明してくれると、具合の悪い時など頭が回らないので助かります。 反対にろくに身体に触ったり様子も見ずに診断して、薬をくれる先生。こちらが言うことに、”科学的”な判断を入れて、患者が言った言葉のウラを読まずに否定する先生。でしょうか。 子供は敏感ですし、また年齢によっては言葉による具体化ができません。何気ない言葉や動作や表情に表れることもあるでしょう。辛抱強く見てあげられると良いですよね。あと、ご両親がいることなので、彼らの心配もなるべく解決してあげられると良いでしょうか。子供は大人の言動には反応しますから、大人が不安定だと子供は不安や恐怖を我慢してしまったり、必要以上に感じてしまったりします。 後は、看護士さんとの連携ですよね。患者さんから読めなかったことを、看護士さんは見ているかもしれません。 要は、全てコミュニケーションなのかもしれませんね。 個人的には、エリザベス・キューブラーロスの本を読むことをオススメします。
引きの栗原先生は５年目の医師でしたっけ？ 最初から技術を求めても潰れます。 （注：私の場合、医師ではないが） 医師も気が付いたら人から技術が高いと言われるよう になった・・・じゃないですかね。 でも今医師免許を持っていないですから、 まず勉強をしっかりするしかない、と感じます。 それと人間好きでないとダメです。 今のその気持ち栗原先生のようになりたい、という気持ちを いつまでも持ち続けることです。 そうすると不思議と情報が集まってきたり、同じ目標を持つ人 が集まってきたりします。 今できること（まず医学部合格）をしっかとやり、学生になれば 自然と知恵がつきますから、急がないほうが良いのかな、と感じます。 単純に手先が器用なら技術も高い、ということはありませんから・・・
「医師等資格確認検索システム」は、厚生労働省に現在登録されている医師のうち、医師法に規定する２年に１度の届出を行っている医師について、漢字の氏名を入力することによって検索を可能とするものという、前提条件があります。 ですから、２年に１度の届出を行っていない場合は、検索できません。 私は薬剤師資格を持っていますが、同様の検索システムがあります。 過去にこの２年に１度の届出をうっかり忘れてしまった経験もありました。 あなたの検索条件の入力に間違いがなかったとすると、その方が届出をしていなかったという可能性もあります。 届出はあくまで個人がするものですので、所属している会社・病院等が関与するものではありません。 一番よいのは、相手の方から名刺をもらうことでしょうね。 もっとも、偽の名刺ということもないとは言えませんが。
知人の話なので伝聞ですが、その知人は赤十字の人間で、国境なき医師団と連携した活動をしたことがあるそうです。 その知人いわく、国境なき医師団は基本的にフランスの組織なので、フランス語ができないととても不便なのだそうです。 日本支部のhp（http://www.msf.or.jp）では「最低でも英語が必要」とありますが、海外で活動する場合はフランス人が責任者になっていることが多く、事実上はフランス語が主体です。ただしフランス語ができなくてもアフリカや中東などの紛争地域の言語に精通していると歓迎されるとも聞きました。 テキパキした作業が必要かというと、それよりも物事に動じない神経の太さが大事なようです。 災害地でほとんど道具がないような状況の中、出産をフォローした話しを聞きましたが、赤ん坊を取り上げた後で摘出した胎盤を地面に捨てたら、すぐに数匹の犬が奪い合うようにして食べてしまったそうです。 そんな状況でうろたえずに作業することを求められると考えると、やはり並の神経では務まらないですよね。 やりがいはもちろんあると思います。 渡航や現地で滞在する費用、食費などは支給され、それとは別に月給も出るので、金銭的に余裕がなくても参加可能です。
あります。 本業は市立病院勤務で、その医院へは出張・派遣というかたちで勤務しています。 そういう人、割りといます。私の知っている医院でも、そのようなケースは何度もありました。 公務員は副業禁止ですが、同じ医師として勤務する場合には問題ありません。この医師が、他の職業形態でもって金銭を得ている場合には問題になります。 気になるようでしたら、科長や部長に連絡するか、市役所の相談窓口へ行って下さい。
　一般的に医師になると医局という組織に属します。多くは卒業した大学の医局に属します。 医局には出張する病院が数箇所あり研修が終わるとその出張病院に派遣されます。属してる医局によりますが大体２～３年で他の病院に移動することが多いです。ある程度一人前の医師になれば固定した病院に勤務することになります。 　後どのような医師になるかでも今後の行き先が変わってきます。臨床医（患者さんの治療に専念する）になるか、診療と研究をして学会で活躍するかで変わってきます。研究や学会活動をするのであれば大学病院など研究のできるところに勤務することになります。また医学博士になるために大学院に入ることもあります。 　就職先を医師会が決めることはありません。（紹介をしてくれることはある）今後彼が医師としてどの道に進むかで変わってきますので、彼によく聞いたほうがよいですね。
＞現在３２歳の男性医師です。 ＞診断・診察・手技はほぼできません。 ＞現在は実家でほぼひきこもりの状態になってしまいました。 　大変苦しい状況にありますね。 三者的位置から見ると、医師免許を持った人ではあるけど、医師ではないですね。 ご自分で医師ではないことを知りながら、自覚できない。医師だと信じている。 与えられた課題（医師になるということ）には全力投球で相応の結果が出せる。 一方で、ご自分では課題を見いだせない。 幼少期に、自由に考えて自由に行動して、結果をふまえて次策を考えるという 大切な経験がなかったとお見受けします。 医師免許がスーパーカードで、取得すればすべての切り札になると信じて結果を出 　したのですね。 スーパーカードを持っているから、しかるべき立場にあるべきなのに、それがない。 医師免許をタンスの奥に封印して、2年とか3年間とか、普通の人になって、社会に 入っては見てはいかがですか。 先ずは、落ちては帰れないが、その道の大ベテランや管理職・経営者が資格を取るために 学ぶ学校があります。 　大型旅客機の垂直尾翼や貨物船の内側の点検修理を、２～３０メートルもある高所作業車 を自由に操れるベテランが、その資格を取りに来ています。 　抜群の経験と技術がありながら、簡単なペーパーテストをクリアしなかった人達です。 　　（ほぼ全員が３～4日の講習で合格します） 初めて一気に11メートル垂直に上昇すると、ゴンドラのわずかな遊びでコトカタと揺れるだけで 脂汗と冷や汗が噴出します。 　しかし、不思議な連帯感と充実感が生まれます。 厳ついニッカズボンに髭面のお兄ちゃんが、軽トラの運転席で、可愛いお弁当（愛妻弁当）を 食べているのを見ると、ほほえましくなります。 http://www.sakura-crane.co.jp/ 各地に学校があると思います。 　新たな視点でご自分を見直す機会として、庶民の取る資格を目指してみてはいかがですか。 ユニック→（自動車の上のクレーンです）などの操作でも相当のスリルが味わえます。 　クレーン免許に至っては6日間真剣勝負です。 自動車免許と比べて費用は半額以下です。 　言い訳の効かない世界です。 　　 医師とは違った、世界です。医師免許を見直すためにも、是非その封印を試行してください。 　
[非・常勤] 会社で言えば、パートとかって感じでしょうか？ 別の病院に勤務しているとか開業しているとか、何らかの都合で特定の曜日や時間帯等を限定して働く契約をしているのでしょう。 ＞薬の処方などはして頂けるのでしょうか？宜しくお願いします。 なぜそのような質問になるのか解りませんが・・・。 勤務時間中であれば医師としての仕事をしているはずですから、処方箋等必要な書類も書いてくれるはずですよ。 http://kotobank.jp/word/%E9%9D%9E%E5%B8%B8%E5%8B%A4 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%9E%E5%B8%B8%E5%8B%A4
鬱病はおそらく研修未修了の最大要因でしょうね、それ自体は全く問題ありません。もしかして大学病院あるいは基幹病院で研修されましたか？ ・ 生々しい話になりますが質問者さんは人生において医師免許をどれだけ活用したいでしょうか？ もしパートナー (夫でも妻でもいいです)が主に稼ぐ、副収入があって余り働かなくてもソコソコ大丈夫、なら話は簡単です健診バイトだけで過ごしましょう。 そうでないならばやはり研修だけは修了しておいた方が良いです。というのも医師免許を使って待遇の良い所を探す場合マッチング世代で研修未修了というのはハンデが大きすぎです。回答者さんが挙げられた職場は基本的にはある程度臨床を積んで疲れ気味のDr.が行くところであり、その世代は研修未修了という概念が存在しないため特に明文化していないだけだと推測します。あと保健所の医師はほとんどが研修修了を必須条件にしている筈です、というか法律上は初期研修は義務であり公務員たる彼等がそれを遵守しないわけにはいかないからです。 というわけで未修了でも大丈夫な職場ではなく、どのようにして楽な研修場所を探すか？という方を主眼に活動されると良いかと思います。 ・ これがなかなか難しいのですがいくつかポイントはあります。 ・大学病院、国立病院、基幹病院は×：忙しいですし大きな病院は抜け道というかお目こぼしが少ないので真っ先に却下。 ・当直回数が多い所は×：あたりまえです ・できるだけ選択期間の長い所を選ぶ：選択期間というのは一種のセーフティネットであり、楽な所を回ったり、不十分な所をその期間にまわることで期限内に修了させてくれたりする期間です。 ・次の資料を参考にする：http://www.reisjp.org/1018-2.pdf 扱い方が難しいのですが狙いは不人気だけど少しは研修医がいる所です(定員が10人未満でマッチ率20～40%位？)、もっと言ってしまえば補助金目当てで研修医を集めておりやる気のない研修医は放置プレー (+修了させてくれる)所がベストです。そういったところは比較的定員が少なく、あまりマッチ率はよくないので上記のやり方でスクリーニングするといった方がわかりやすいかもしれません。 以上の点を踏まえていくつか候補を選んだら必ず見学に行ってください、実際にどの程度大変かを肌で感じ取る必要があるからです。 ・ 尚、誤解があるといけないのですが、このやり方は研修修了だけを目的としたやり方です。医師の世界は探せばマニアックだけど9時-17時、楽、当直なしという職場も不可能ではないのです、しかしながらそういった職場ですら初期研修未修了というのがハンデになってしまうことが予想されるため研修だけは修了する、そういった理由で書いてみました。 折角美味しい免許を取得したのですから利用できるものは囓り付いてでも利用されると良いかと思います。
アメリカの医師国家試験はUSMLEといってstep1～4まであったように思います。step4は開業するのに必要なものです。恐らく在学中に取れるのはstep2までです。難易度的に、合格するだけであればそんなに日本の国試と変わらないと思います（英語の分だけ大変）。難しいのは、国家試験の得点率で受けられる研修プログラムに差がつくので、高得点で受からなければならない点です。ジョンホプキンスとかハーバードとかでは最低でも八割とらなければ…との事です。 大学によってまた、USLEがブームなところとそうでないところがあります。慶応とかが割りと多い感じでしょうか？有名な大学でなくてもすごい得点をとる人もいますが、情報量とかモチベーションはやっぱり有名どころが強い気がします。
歯学部合格おめでとうございます！折角合格して何故今頃疑問をお持ちになったのでしょうか？歯科医師過剰の時代をご存知で受験したのでしょう。歯科医師はどの専門分野に進むかで将来が決まってくるようですね。大学に残るのか、開業（跡継ぎ）なのか？知人が数人個人開業をしているので話を聞くことがありますが、都市では開業してもサラリーマンの方より収入が少なく大変だと愚痴っていた歯科医師がいました。矯正や審美歯科は地方ではまだ収入面でまだいいようですね。仕事先はあなた次第！何を目的に歯学部を受験したのか今一度じっくり考えてみてはいかがでしょうか？
医師です。このお答えは人によって異なるでしょうし、正解はないと思います。 20半ばで医師になり、（あくまで個人的にですが）痛感したのは人生経験のなさです。多くの方が私より年上で、人生経験豊かな方々です。それでも自分を医師として頼りにしてくる、という事はなかなか他の職業ではあるものではありません。逆にそのために高い人間性が要求されるのだと思います。 私の高校大学は、半分が部活で半分が読書でした。インターハイとインカレは全国まで行きました。読書は古典を中心に片っ端から読みました。「岩波文庫解説総目録」という岩波文庫の目録があります。有名な古典ばかりです。これの中で気に入ったものを読んでいきました。 知力は当然、体力も必要です。そして大事なのは徳（品性と言ってもいいかもしれません）だと思います。あまりに日本の医療界は、この分野をおろそかにしていたのだと思います。 今の医療界は労働条件が正直良いわけではありません。日本は世界一の健康度でありますが、患者は医療不信から受診する前から疑心暗鬼で病院へおとずれます。医師は信じられないような長時間労働が課せられています。お互いがお互いのことをよく知らない状況です。給料は正直、勤務医の場合は一部の国家公務員のほうが高いかもしれません。 それでも、人を救う、という根本的な職業のひとつであることに誇りを持っています。「自然体」でもいいですが、自然に知性や体力、徳や品性がある方はまれです。私は努力して身に付けるべきだと思います。大学生はそうあるべきだと思いますし、医学部生はぜひ自分を磨いて欲しいものだと思います。 私にとって部活は本物でした。そして読書も本物でした。いまはHOW TOものが多くて、知っているつもりでも、実際に本物に触れる機会が少ない気がします。でも、その気になったら素晴らしい「本物」がいっぱいあるのですよ。美術館めぐりや博物館めぐりも「本物」にであえる良い機会です。 Q:あなたはどのような医師になりたいですか。 Q:そのために高校生のうちに何をしたらいいと思いますか？ この質問を医師になっても忘れずに、いつも心に留めておき、常に上を目指すことこそある意味のこの回答になるのではないでしょうか？私は今はアメリカで働いていますが、いつも前向きに努力することの大切さを感じています。 乱文失礼いたしました。ご参考になりましたら幸いです。
厚生労働省のサイトに医師国家試験の受験資格が掲載されていました。 （詳細は下記URL参照） 友人はベラルーシもしくはアメリカで医学校を卒業したり医師免許を持っているのでしょうか？それでしたら日本で医師国家試験を受けることができるかもしれませんよ！ 海外の医学部すら卒業していないようでは今のところ無理ですね。 －－－以下は抜粋です－－－ （１）　学校教育法（昭和22年法律第26号）に基づく大学において、医学の正規の課程を修めて卒業した者（平成14年３月31日までに卒業する見込みの者を含む。） （２）　医師国家試験予備試験に合格した者で、合格した後１年以上の診療及び公衆衛生に関する実地修練を経たもの（平成14年３月15日までに実地修練を終える見込みの者を含む。） （３）　外国の医学校を卒業し、又は外国で医師免許を得た者であって、厚生労働大臣が（１）又は（２）に掲げる者と同等以上の学力及び技能を有し、かつ、適当と認定したもの （４）　沖縄の復帰に伴う厚生省関係法令の適用の特別措置等に関する政令（昭和47年政令第108号）第17条第１項の規定により医師法の規定による医師免許を受けたものとみなされる者であって、厚生労働大臣が認定したもの
