こんばんは。 こちらはどうでしょうか。 http://xn--bdkg2aze2b2f.net/handmodel.html
いますよ。 有名人にも身内がいる人がほとんどですから、その身内からしたら有名人の身内がいることになります。 多分、こう言うことじゃないとは思いますが、それならそれなりに質問したら良いです。 一応、ご期待にそって。 私の身内に◯◯がいますよ！ この回答なら嘘だと思うのでしょうけどね。 ◯◯に有名人の名前を入れれば誰でも書ける回答です。
今でもマヨラーでしょうねぇ。。 また慎吾スマイルで「おは～でマヨチュチュ♪」聞きたいですねぇ・・・
解散後は、個々に歌手活動をするか、ドラマや映画に出演したり、舞台をやったりして、みんな日本の芸能界に残ると思います。 もしかしたら、草彅君だけ韓国でチョ・ナンカンとして芸能活動を続けるかも知れません。
マネージャーの手腕だと言われていますが、それが出来たのはやはり事務所の築き上げた地盤が大きかったからでしょう。 ※売り出すために、看板番組を持てる。(SMAPに限らず) マネージャーと事務所で、どんな話し合いが行われてきたのかはわかりません。 ただ、事務所とマネージャーの中で「お互いの功績」に対してズレが生じたことがきっかけとなり、SMAPを巻き込んだ大騒動になったと考えると、SMAP全員が実は被害者なのだろうと思います。 どちらの主張を受け入れ、どう考えるかはそれぞれ個人の自由ですし、それに対して見解の相違が生まれたのであれば、何度でも話し合いをする必要はあるでしょう。(存続させたいのであれば) その話し合いの機会を持てたのか。持たせてもらえなかったのか。 これは外からではわかりません。 ただ、SMAP自体個人活動が増えて、コンサート以外で五人が揃うのはSMAP×SMAPくらいだったんですよね？ ならば、そこまで話し合いの場を設けて存続させる必要をあまり感じないというメンバーがいてもおかしくはないと思います。 誰が悪いと芸能記者たちは悪者を仕立てたがりますが、五人で活動する意味がメンバーの中であまりなくなっていたとしたら、解散するきっかけさえあればいつでもそうなった可能性はあったのではないでしょうか。 事務所寄りと言われても、事務所が何かしら発表したことがあったのでしょうか。 ※あくまでもさまざまな憶測が芸能ニュースで飛び交っているだけで、それが真実とは限りません。 芸能ニュースのように事務所が圧力をかけているなりしているとしたら。 解散したこれから、彼らが仕事を干されるかどうかでみればいいんじゃないでしょうか。 事務所にとって稼ぎ頭だったとしても、解散したグループなんて山ほどあります。 それで消えていく人、残る人も当たり前にいました。 正直、ここまで大騒ぎするほどの内容なのかなと思います。
週刊誌やスポーツ新聞などで、メンバー間の確執で解散に至った…みたいな取り扱われ方されてるのでこういう質問なり疑問が出てきても不思議ではないのですが…。 SMAPのように25年も芸能界で活動してくる中で、みんな仲良しこよし、順風満帆できたとは思ってません。会社や学校の人間関係同様、生理的に合う合わないとか好き嫌いがある方が自然だと思ってます。それに、時には大きなぶつかり合いもあったとも思ってます。さらに、最年長の木村さんから最年少の香取さんまで、年齢差もありますし、仲の良いグループだったとしても、そこには先輩後輩という関係もあったでしょうし。 あくまでも個人的な意見ですが、メンバーの誰が悪いというのではなく、こんな事態になってしまった状況を作り出してしまった事務所の問題が一番だと思ってます。つまり、長年SMAPとともに苦労を重ねてきて、個々のメンバーをまとめていた柱であった元マネージャーの存在を失ったことに端を発してると思います。仮定の話をしても仕方ありませんが、元マネージャーが事務所にいたら、少なくともメンバーの確執により解散なんて事態にはなってなかったと思います。25周年記念イベントも盛大にやってただろうし、新曲もリリースして、紅白にも白組の大トリしていた可能性も高かったと思います。メンバーは、つまらい事務所幹部のゴタゴタに巻き込まれた形で、全員が被害者だと思ってます。精神的支柱であった元マネージャーを失った時点で、SMAPは空中分解していたんだと思います。元マネージャーも含めてＳＭＡＰというグループが成立しえたのではないでしょうか。
結成当時からずっと一緒だったマネージャーの飯島さんが辞めることになり（←ジャニーズ事務所と揉めて）、SMAPはジャニーズから独立して飯島さんの元で活動していこうとしていたら、木村拓哉さんが自分はジャニーズに残りたいと言い出したことが始まりのようです。 飯島さんへの信頼が特に厚かった香取慎吾さん 木村拓哉さんと対立し、溝が深まってしまった。 木村拓哉さんと中居正広さんはSMAPの存続を希望していたようですが、香取慎吾さんの解散 したいという意思は強く、今回のような結論に至ったそうです。 ただ、テレビで実際にSMAPが話した訳ではないので真実はわかりません。 調べてみたら、中居正広さんが木村拓哉さんをいじめていたというような記事もありましたし…
何を質問したいのかよくわからないけど、そういう習慣がある地域は世界中にあるし、昔の日本では名家の男性が泊まった時には娘に相手をさせ、妊娠することを望んだという話もあります。
http://avex.jp/kismyft2/
不倫されても離婚してもママタレというのは変わらなければママタレですよね。 スザンヌとかママタレじゃないですか。
画像検索で探せました 加藤成亮（シゲアキ）さんで正解です ポポロ　2006年 ８月号 http://www.mbok.jp/item/item_448466149.html 販売 http://www.e-hon.ne.jp/bec/SA/DetailZasshi?refShinCode=0900000004910082110862&Mail_id=2015&Action_id=101&Sza_id=C0 http://rakuma.rakuten.co.jp/item/f5372239782562972379
こんにちは 殆どの場合は、抱き合わせです。 色々な場合があり、 売れているタレントを出す代わりに新人も一緒に使ってね 新人を売りたいから、代わりに大物の〇〇を友情出演で出します。 ◆◆さんとは個人的に仲がいいから、共演頼んでみる ・・・ケースは色々です。 ジャ〇〇〇さんは、何人か一緒に出してますね。 最近だと、月９の福山雅治さんは新人タレントのために ドラマに出たと言われています。 それで、仰っているパターンについては １枠を失いたくないので、同じ事務所などの子に 出演させて穴を埋めさせるパターン。 でしょうね。一度手放してしまうと中々レギュラーは取れなくなりますが 今度は別のレギュラーや海外や地方などのものは時間の融通が利かないので 入れにくくなります。 それを、〇さん代わりにおいてもいいですか？という感じで 了承を得て、別の仕事につかせたりすることもあります。
いま、人気は上昇中みたいですね。大学との両立が厳しいみたいです http://www.jprime.jp/articles/-/7246 http://www.cyzowoman.com/2015/10/post_17453_2.html ＞デビューからこれまで彼の武器として社長もしくは事務所が押し出してきた「男闘呼組・岡本健一の息子」「イギリス帰り」「英語」売りは、ことごとく空振りしていた。むしろコネの印象を抱かせ、マイナスに働いた部分の方が多かっただろう 今までは何となく売り方がハズレてたみたですね
卒業した先輩の大スキャンダルでまるつぶれになった。 そうこうしているうちに再ブレイクを牽引した子が辞めた。 ということだったと思います。
TV出る為
こんばんは。 テレビ東京のアナウンサーで、大橋未歩さん、かなと思いますが。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%9C%AA%E6%AD%A9&espv=2&biw=683&bih=435&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjlyOrYtITOAhVFNJQKHbTTDn8Q_AUICCgB
歌手・女装タレントだそうです。 http://profile.ameba.jp/mitz-mangrove/
「ARASHI LIVE TOUR 2015 Japonism」 の事ですか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B5%90_(%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97)
ヒットしたのはこの一件だけですが。。。詳細がないので不明 http://www.company-score.com/bd/type/00/00/13/117204164.html 最近出てる「羽鳥慎一モーニングショー」気付で送った方が間違いないかと。。。 http://www.tv-asahi.co.jp/m-show/
佐渡裕氏が所属する音楽企画会社クリスタル・アーツの代表である佐野光徳氏は、佐渡氏をはじめ五嶋みどり、五嶋龍、佐藤しのぶ、シエナ・ウインド・オーケストラなどを世に送り出した人として知られています。 五嶋さんと佐渡さんは当然のことながら面識があります。実は佐渡さんが五嶋さんを後任に推したのです。 たしかにＭＣとしての器量は最低レベルですが、佐渡さんが日本人アーティストの知名度を上げたい思惑もありますので今少し見守ってやる度量も必要かと思います。 なお、番組にはご意見を受け付けるフォームがあります。 http://www.tv-asahi.co.jp/daimei_2015/opinion/
たしかに最近よく見ますねー。でも、個人的には一時期の松山ケンイチ＆向井理のほうが「またかよ！」感はすごかったです
＠薬物の怖さ　を伝えるのも彼女の役割である気もします。 まず 僕も同じことを感じました。 むしろ それしか感じなかった、ような気もします。 覚せい剤を断ち切った、のならば 罪も償っていますし、その経験をふまえて 高知東生さんにも早く厚生してほしい・・・ など ライザップのようなコメント （こんな私にもできたのだから、誰だって出来る・・・てきな） があっても良いと思います。 やりすぎると 落語家の女性問題のようになってしまい 見ている僕たちは　どうでもいい　という心象になります。 免許はく奪、などない世界ですし みんな（国民）が辞めさせるような仕組みのない世界ですから やっぱり、僕たちの世界とは違います。 確かに、慣れっこになってるんです 芸能人が覚せい剤をしても、そんなこともあるだろうな と、僕は簡単に感じてしまいます。 異性問題も同じで 違和感・・・というよりは、別の星のことのように なんと言うのか？ 違和感すら感じない。
たしかに離婚危機みたいなネタがけっこう出てきますね。火のないところに煙はないので、なんとなくいぶかしい感じはします
＞テレビで評論家が「不倫して復活した男性タレントはけっこういるが、女性タレントはなかなかいない。かなり厳しい」という話をしていました。不倫した女性タレントの復活が厳しい理由は何でしょうか？ 社会の不倫に対する目・評価・倫理観が女性により厳しい。 平たく言えば・・・ ◇男の本性や本能として暗に認めてる（賛同は憚れるが阿保・わきが甘い・愛嬌）。 ◇芸の肥やし＆男の甲斐性、色気や人間性の厚みが出て来る…と言った言い訳や屁理屈。 ◇古今東西→英雄は色を好むという土壌や歴史が、事後処理次第となり批判するのにオブラートが掛かっている。 ◇男には出来心、浮気との境界線が曖昧、ハニートラップ＆美人局の面もあるが、女性には確信犯の印象や烙印が押され易い。 ◇元から、男同士は惻隠の情・相に見たがい・スネに傷持つ者同士の寛容な部分、女性には女の敵は女、同性として妻の座を脅かす許しがたい悪女という嫉妬（羨望も隠れた）や糾弾する視線評価対象。 ◇現実の世界や風評で事例が多く、本業の功績や手腕で評価が定まり、私生活の感覚がマヒしてる→豊臣秀吉・徳川将軍・堤康次郎・田中角栄・石原慎太郎・石田純一・桂文枝・三遊亭圓楽ほか多数。 ◇一方で女性は不倫が露見すると、男のヤキモチは陰湿強烈な面があり、世間の動向も奥さんに同情が集まり、不倫した相手は厳しく批判糾弾され隠遁したり芸能活動を自粛ｏｒ引退するので、タレント生命の賞味期限や旬を過ぎたり、スポンサーやタレント事務所の不評不興を招き安易な復活や不倫を糧に成長するといった風土や倫理観が乏しいのが我が国の文化・土壌・女性タレントに対する世間の目。
80568410 さん、こんばんは。 １９８5年ころまでレコードを出ていますから、この後あたりかと思います。 北原佐和子 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E5%8E%9F%E4%BD%90%E5%92%8C%E5%AD%90
こんにちは パクったというより そういう歌い方とか曲調が流行っていたからだと思います。 頭のてっぺんから出すような歌い方？ 華原朋美がそうですよね？ 小室さんがそのような歌い方が好きだったのと 自分の曲にマッチしていたからだと思います。 後は、浜崎あゆみは最初デビューの頃は売れなかったので 歌い方とファッションを変えて自分を プロモートすることで売れるようになりました。 歌い方というのは流行りとかも関係あると思います。 昔、宇多田ヒカルが「私のパクリだよね」って 某歌手の事を言って、問題になってましたけど 売れると真似る傾向はあるかと思います。 俗にいう二番煎じという感じです。
同意ですね 特に、周りの叩きっぷりがハンパじゃないです 某タレントが不倫をし、活動自粛したもの、番組ＶＴＲは収録済みだったので そのまま放映したら、テレビ局に『不愉快だから放送するな』と モンスター視聴者からの苦情の電話が入るほどです 正直、不快ならその番組見なけりゃ良いのにと思います 確かに、不倫は許された行為じゃないのは事実ですが 人間ですから、過ちは犯すものです ただ、人間はその過去の過ちを反省し、未来への糧とする事が出来ます にも関わらず、それすら許さないってどうなのか 貴方は、今までの人生で、只の一度も、過ちを犯した事が無いのかと 問うてみたいですね
まあ謝るべきは奥様だけですからね。 敢えて会見をやるってのはある意味で「芸」に近いものだと思います。 その点で落語家は有利であるといえるでしょうね。 元から清廉潔白というイメージの仕事ではないですから。 （彼のイメージ自体「腹黒」ですし） そういう意味では他の某落語家さんより上手く乗り切ってネタにできたと評価します。 正直あの某落語家さんの対応は落語家ではなかったような気がします。 自分の不祥事や身内の不幸でさえ笑いのネタとしてしまうのが芸人だと思います。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%B7%9D%E8%B1%8A まあだいたいここに書かれている通りだと思います。80年代前半くらいだったでしょうか、面白い素人がウケた時代があったのです。芸人の完成された芸ではなくて、素人の若い子がただ勢いでステージを駆け回るみたいなのがね。ハンダース（清水アキラや桜金造）とか、元はといえば関根勤や小堺一機もそうですし、とんねるずもそうです。 そういう時代にまだ大学生時代だったと思いますが大川総裁が学ランを着て仲間を連れて「ド～ンと鳴った花火がキ～レイだなー！」と踊ったのがすごくヒットしたのです。で、大川総裁曰く、「その仲間にはギャラをほとんど渡さなかったので全部自分の懐に入れてウハウハだった」そうですが、その仲間たちは普通に就職していき、オイシイ思いをしたものだから彼も普通のサラリーマンになることができず、かといってかつて一緒にやった仲間はみんな一般人に戻ったので自ら「大川興業」という会社を立ち上げたというか、まあ芸人になったのです。そこで仲間を新たに集めて、それが江頭2：50だったりフランキー為谷だったりハウス加賀谷だったりしたのです。ハウス加賀谷はだいぶ後になってからですけどね。 「総裁」の肩書は、たぶん自民党総裁とか国鉄総裁とかそういう昭和（硬派）っぽさからとったのだと思います。 経歴がサッパリ分からないのは、ある時代まで彼らは「まともな媒体ではとても紹介できないような芸」をウリにしていたからです。私が聞いたことがある話では、昔、銀座の有楽町マリオン前でいつも演説をしていた右翼の大物、赤尾敏がいつものように演説していたときに大川興業のメンバーを従えて「銀座にくーると思い出すー、遥かな声ー、赤尾敏ー」と歌いながら登場したらボディガードの若い衆にぐるりと取り囲まれてボコボコにされると思いきや、本人が「いやー、若い学生さん（もうとっくに学生ではないのですが、学ランがユニフォームだったので）に応援されるとは。嬉しいねえ」といって笑ったので事なきを得たとか、田中角栄の家に差し入れを持っていこうとして山のように集まった警察官に取り押さえられてこめかみに銃を突き付けられたとか、そういう今だったらTwitter炎上間違いなしの危ないことばっかりやってたのです。 90年前後の大川興業、浅草キッド、爆笑問題は今より大らかだった当時の深夜テレビでもできないような危ないネタばっかりやってたんですよ。もちろん、私はそういうのが大好きだったから当時の彼らをよく知っているのですが・笑。
加藤英美里さんという声優の方みたいです。 http://matome.naver.jp/odai/2140073603320590801
ウィキペディアでは、高校卒業後無職になった時期にスカウトされたとのことで、それが2011年ですから、月日を無視すれば5年前です。 高校卒業は一般的に18歳ですから、最低でも23歳。 卒業後どのくらいの期間があったのか不明なので、プラス1ないし2歳くらいが妥当ではないかと思われます。
ヌードになればいいのに…
別に何とも。 それよりも自分の生活の方が大事です。
村沙友理ちゃんが好きです！ 生田絵梨香ちゃんもかわいいとおもいますけど、もうちょっと私はギャルっぽい子が好きなので…。
すぐに忘れ去られる。 もともとそんなアイドル知らないし w アイドルファンなんて所詮おかしな男ばかり。 それを分かってアイドルやってんでしょ。 自業自得。
そらもう過去にそこそこ以上にソロで人気があった「はず」の歴代卒業生たちが全員討死している状況を見れば、芸能界では飛び抜けた美形でもなく、男性人気があるわけでも、女性人気があるわけでもない自分が外に放り出されて芸能界で生きていけるわけもない。歴代卒業生が全員そうであったように、すぐに忘れられるという恐怖感はあると思います。 松井玲奈ちゃんだってあんなに人気があったのに、卒業後の仕事いうたらラジオ番組を細々とやることと、卒業後1年近くが過ぎてようやく舞台の出演が決まったことくらいですからね。でも舞台のお芝居はチケットを捌くのが大変なので、チケットを売る能力を持っている元アイドルって結構呼ばれるんですよね。 また彼女はあれだけの女の子たちを束ねるという「お局様」の役割も担ってきました。これは誰でもできることではないですし、そういうお局様がいたほうが女社会はまとまるので、彼女も「そうはいっても（AKBを）出されはしまい」という思いもあったのではないかと思います。それがなんというか戦力外のような形で出されるようになったので本人としては「狡兎死して走狗烹らる」のような思いがあったのではないかなと思います。 本人は、寿退社をしたいと思っているような気がしますし、そうしたほうが彼女にとっても幸せなのではないかなと思います。
こんにちは 噂にはなってました。 でも、別れたという話も出ていて 確か吹石さんのお父さんが怒っているとか そんな記事も出ていました。 雑誌の対談で福山さんが吹石さんの写真を撮ったのが 知り合った切っ掛け。 最初は２０１１年の写真週刊誌です。 http://hayaritrend.com/fukuyamamasaharu/post-432.htm
それをほじくり出したら、せっかく離婚した元嫁にサンミュージックが払った口止めの迷惑料が無駄金になって、 必死に昨晩の収録ビデオを放送した関係各位、特に芸能界や芸能事務所の偉くて怖い人が、ビジネスを壊したやつがいる、と殴り込んでくるので、正解を回答できる根性のある人はいないでしょう。
こんにちは。 ここに少しですが載っていますのでご参考に。 http://books.rakuten.co.jp/rb/14141152/?scid=af_pc_link_tbl&sc2id=258312078
・完全生産限定盤2CD+2DVD：5,940円（税込） ・初回生産限定盤1CD+1DVD：4,104円（税込） ・通常盤2CD：3,240円(税込)
梶原一騎は家庭内暴力で有名です。 他にも醜い噂が数多くある人物です。 そのような人間が強いのでしょうか。 自分を演じていたのではなく、自分の本性を 隠していただけだと思います。
左巻き、と言うのは特定しすぎかな？ と思います。 彼の言葉で　だから日本はズレている　というのがありますが あなたがズレている、と僕は思う。
断然　藤ヶ谷君っ！！ たいぴーはこれからだけど、山Ｐは出尽くした感が、。 個人的に、エタラビが好かないのもあるww
ご本人様は、優秀だけれども、無理・ダメでしょう。・・・記者会見が、ウソぽっかた。
私が気になった方と同じとすれば、「南美希子」さんではないでしょうか。　 ショートカットにされていたので、一瞬、誰かわかりませんでした。 正解だと良いのですが。
明確なソースはありませんでしたが、 下記サイトによると、 生年月日は、1991年5月15日なので、 今年25歳のようです。 http://噂のデートスポット東海.jp/ongaku/2892/ http://話題・.com/frederic.html
こんばんは https://twitter.com/minori_nakada_?lang=ja https://www.wwdjapan.com/focus/interview/model/2016-03-28/14778/3 モデルで順調に仕事しています。スタイルブックの発売は５月下旬予定のようです。
名前は分かりませんが「女装男子」だそうです。 https://twitter.com/jyoso__danshi/status/719063537859964928
加藤あいさんですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8A%A0%E8%97%A4%E3%81%82%E3%81%84
そっちの桐谷さん、でしたか。 女性のほうかと思いました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/461392/ これにも書いてありますが 本当にお金を使わない・・・なので家計簿の必要がない。 かと思います。
調べただけですが、岸明日香さんだそうです。 http://ameblo.jp/asuka-kishi/
＞この社会心理を教えてください。 ベッキーも十分叩かれてると思うけど...。 いますべての仕事も無くなったし、すごい損害を出しているようだけど。 ゲスが既婚なの黙って付き合いだした経緯もあるし。 それに比べてゲスはまだ仕事してるし収入もありますよね。 騙して不倫する気まんまんで始めたのは奴なのに。 と、私は公平な目で判断して言った（つもりな）わけですが、 質問者さんは質問者さんなりに公平に見た上で、今回の質問に至ったわけですよね。 メディアの情報も、受け手によって捉え方が変わるということです。 なんでゲスのほうが叩かれているの？と貴方は感じているのを、 なんでベッキーのほうが叩かれているの？と私は感じている。 ＞将来結婚して旦那に言い寄ってくる女がいても許すんでしょうか？ 言うまでもないですが、当事者になる事と、 他人である芸能人のスキャンダルではいうことは変わってきますよ。 私もそうですし、貴方も、真に公明正大な人間だと 胸を張って言えるわけじゃないでしょう？
この方も堀田茜さんだと思います。 最初、山本美月さんかな？と思いましたが、UQのCM出演履歴は無く、色々見ていると、 堀田茜さんと山本美月さんが雑誌の表紙で共演している画像がありました、ふたりとも似た雰囲気で質問の写真に近い感じです。 モデルさんだけあって色々な表情を魅せてくれます。
こんばんは 「お金に対して厳しすぎるしつけをし過ぎた反動で犯罪を犯してしまった」ということは気のせいかなと思います。「各社様へ。非常に驚いております。次男が世間をお騒がせしていることについて、父親として申し訳ない気持ちでおります。今後も捜査の推移を見守ってまいりたいと思います」で続きます。 http://topicks.jp/10778 http://www.officiallyjd.com/archives/284218/ 上のリンクに流れが書いてあって、みのもんたさんのコメントがあります。息子たちを甘やかしすぎて、事件もお金で解決できると思っていたという感じだと思います。もみ消しはあるみたいです。
＞ショーンKさん 報道ステーションで 拝見するときに、「心のやさしい人だな」と思っていました。 学歴なんて考えたこともありません。 立ち直ってほしいです。 同感です！ アクの強い古館氏の横だけに際立って良識の人、品の良い人と思っていました。 やはり、人間の欲や見栄はレベルの高い人ゆえに更なる高見を目指すのかも・・・ 学歴やキャリアを粉飾詐称しているとなると、何やら人相や見識まで疑わしく整形の疑惑までして来ます。 そんなに飾り立てなくとも立派なキャリア・実務実績を上げておられるのに・・・ 正味で中身で貴重希少な人材だと思うので、反省と実績と正確なプロフイルでのニュー＆リニュアルされたショーン・マクアードル・川上さんの立ち直り、再生に期待します。
髪が、がたがたになったら少しそろえて、放っておけばできると思います。 私は専門家ではないのでもしかしたら間違っているかもしれないので、その点はご了承ください。
乃木坂の西野七瀬では？
こんにちは。 私は、大手企業の労働組合で執行委員を務めてた時期がありますが、労働組合のイベントでも芸能人を呼ぶことがあります。 勿論、労働組合と芸能界は仲良し関係ではないですが、芸能人はギャラさえ折り合いが付けば何処にでも来るようですから、警察のイベントでもギャラさえ払えば芸能人は来ます。
失礼かもしれませんがアンダーバストのサイズが問題なのでは？
売れてる人に群がる女性心理です。 イケメンどころか貧乏臭い顔してますよ。
職業はイラストレーター 漫画も出ていて映画化もされました 音楽もときどきやってます 色々集めてキュレーションするような活動もしているかも トークライブをスライドショーと名づけて実施したり 本を出せばある程度売れる立ち居地を確保していて ちょっと人たらしで仲間作りがうまいかも あるあるネタに名前をつけて売ることとがうまいですよね
元々こういう一般の人は、話題になって人気になればその一瞬だけはあちこちで取り上げられますが、とりあえず一回りするとテレビやマスコミのほうが先に飽きて取り上げられなくなります。時々継続して出続ける人がいますが、そういう人は大抵どこかのタイミングで芸能事務所に所属しています。マツコ・デラックスさんなんかもそうですね。 マツコ級にトークの上手さなどの才能がある人ではない限り、芸能界としては「芸能事務所に所属しない一般人をテレビに出し続けると事務所の存在意義に関わるから長くは出さない」というのがあるのではないでしょうかね。
こんばんは 視力や足のサイズでしょうか。視力や足のサイズがどう書いてあったのかわからないです。う～ん、むずかしいです・・・　現在の詳細を載せれば良いですね。 http://prcm.jp/album/nkjm0924/pic/11458220　2012年のTVガイド http://x95.peps.jp/lovetaichan/prof/?cn=19　足のサイズは現在はこちらがあっています。 現在の視力は左右とも1.5です。足のサイズは２６.５cmです。
　最近再登場したヒロミが言っていたのですが、「彼女は若いのにカンペが読める」ようです。「すごいよね」と、ひどく驚いていましたね。 　ご承知とは思いますが、カンペというのは、出演者に出す指示を書いた紙です。「そこ、突っ込んで」とか画用紙みたいなのに書いて、担当者（サブディレクター？フロアディレクター？）が出演者に指示を出すわけですね。 　「カンペが読める」とは、そこに書かれた漢字が読める、という話ではありませんねぇ。読むだけなら中卒なら誰でもできる。ヒロミほどのＭＣ経験者が感動的に語る話ではありません。 　インタビューの最中にそんなカンペを出されて、「どこに何をつっこむの？」とか思って周囲を見回すことになる・・・ というほど頭の悪い子ならそもそもインタビューアーに起用されないでしょうが、ふつうの子でも、考えておいた質問を全部終わりそうになってから「時間余った。話、突っ込んで」とか指示されたら頭が真っ白になるんじゃないでしょうか。 　インタビューを受ける人なんて、たいがい大物ですし、テレビに出ている最中ですからね。 　そんな時、例えば「先ほど出た○○ですが、なぜお嫌いなのでしょうか」とか、話を戻したり別な話題を振ったりして、突っ込んだ質問が臨機応変且つ自然な感じでできる、というのが「カンペが読める」ということだろうと思っています。 　「あれ、チーズが入っているでしょう」「チーズはお嫌いなんですか」「においがね」「でしたら××チーズなんかどうでしょう。あれはニオイがあまりしませんよ」とか言って自分の頭の引き出しから知識を引き出しながら話題を広げつつ、チラチラと、しかし視聴者に気づかれないようにサブを見て、サブが指で○でも作れば、「ぜひ試してみてください。お忙しい中、今日はどうもありがとうございました」とインタビューをしめられれば、「若いのにすごいよね、カンペが読めるんだ、完璧に」という話になるわけです。 　臨機応変に頭の回転を変えるのもそうですし、この場合で言えばチーズの知識がなければ自然に話を広げることもできません。つまりそれなりの勉強も必要です。 　そういうのをこなしているんでしょうね、彼女は。
＞有名な方なんですか。 タレントの狩野英孝との交際で話題になっているだけで、有名人ではありません。ただの「売れないモデル」です。
味方も多いでしょうからいずれ復活するでしょう。
Cicaさんというモデルの方のようです。 http://beauty.oricon.co.jp/trend-culture/trend/news/75530/full/
こんにちは そうですね。 その一人の商品によって、事務所の維持費、人件費・・・ 全てまかなえて食べさせてもらうわけですから。 それと、一人で売れることはなく 売るためにお金をかけています。 グループで売り出して、売れる人が出るほうが効率がいいのです。 因みに動物プロダクションなんかは 人よりもギャラを取る動物で事務所が運営できるくらいです。
上重アナはサラリーマンです。 生涯で受け取る給与で1億7千万の返済は出来ません。 しかし、贈与となると、50％近い贈与税がかかります。 だから、そうならないように、 抵当権を設定し無利子で貸したことにしたのだと思います。 ただ、金額が余りに多すぎました。 国税当局は上重アナの返済状況を調べると思います。 そこで、贈与と判断されれば、贈与税が課税され、 さらに悪質と判断されれば刑事告訴されます。 要するに、脱税まがいの行為をしたんですよ。 貸した側の税理士に大丈夫だから・・と言われたのだと思いますが、 少し考えればヤバイ事は明白です。 番組を降板させたのは 万が一刑事告訴されたときに局のダメージを抑える為と、 露出を減らして国税当局の目を少しでもそらそうと思ったのだと思います。
もう少し長引くのでは。かなりもめてますし
＞ベッキーってなんであんなに叩かれるの？ 思いついた点で申し上げると・・・＜順不同＞ ◇清純さわやかイメージで売っていた反動、裏切られた感が強い＜可愛さ余って憎さ数倍＞ ◇世間並びに他人の愛憎関係のこととなると、倫理観や低層観念は自分には甘くても他人に厳しく求める傾向があり、相手の妻の立場に同情・擁護する感情がベッキーにアゲインスト。 ◇謝罪会見の空疎一方通行のコメント、その前後のＬＩＮＥでのやり取りに誠意になさ・確信犯・世間をナメテルと火に油、裏切られた感で批判がエスカレート、中立から擁護派までを敵（批判サイド）に回すことに・・・。 ◇リスクマネージメントが出来ていないために、真相や軽率さが、どんどん明るみに出てくる中で不都合な真実や不誠実な下種＆ベッキーの会話が漏えいし、バッシングのネタや怒りのバッシングが、ベベッキーへの同情論や出来心とか騙されてる感を追いやり事務所・ファン・スポンサーもお手上げ状態にしてしまい、炎上を消火する人や意見や機会を失った。 ◇自業自得の面が多いが、一連の騒動に対する二人の言動が擁護する人を遠ざけ減らしている。 コメントやＬＩＮＥのやり取りが不遜・不真面目で、マスコミの暴露記事もあって、弱り目に祟り目、手を差し伸べサポートする人が出てこない少ないから書きコメントも批判の打たれ放題に。
そうですね。似てると思います。 顔の作りが似てるんでしょうね。 で、化粧や、髪型も同じセンスみたいですから、 結果似てるのかもしれませんね。
確かに可哀想だと思います。 ただ、人気がある芸能人ほど恋愛、結婚すると事務所の利益が落ちるのはもちろんですが、本人もファンが減り人気が落ちてしまいます。 一概に事務所だけではないですね。 本人自信も人気が落ちて仕事が減って ツラい思いをすることとなるでしょう。 これは人気芸能人なら仕方ないですよ。
> ただ、ジャニーズを好きだっただけ（メール会員になっていたり）で落とされることはあ> るのでしょうか？ いいえ、アナウンサーになる前の話は、公序良俗に反しない限り何も問われません。むしろ、ジャニーズに限らず、アイドル、タレント、芸人などメディアに登場するいわゆる芸能人にアレルギーがある人でアナウンサーになる人はいないですよ。 もちろん、アナウンサーになってからの話ですし、どのような番組を担当するかは分かりませんが、一般には、入社後初期は深い（深夜かなり遅く～かなり早朝）時間帯の番組からキャリアを積む方が多いです。深い時間帯の番組ですから視聴率が悪く、あまり人が見ていませんが、アイドルの卵やお笑いの卵などとの競演があります。こういう時間帯の番組にはメジャーな事務所の人気タレントはめったに出ません。 その後、仕事に慣れ人気が出てくると、特番や、情報バラエティ系番組の担当になります。こうなるとジャニーズとの競演の可能性はいつでもあり得ます。番組だけ観ていると華やかですが、裏では一般人が寝ている時間から出勤して打ち合わせをして早朝の番組に備えたり、徹夜で番組の収録も行われる、美人やかわいいだけは勤まらないハードな世界でもあります。でも誰にでもできるわけではない華やかな仕事です。中には、芸能人に憧れて、競演することを目標にアナウンサーになる方もいますし、メジャーなタレントのファンクラブに入っていた方で本人も芸能人になっている方もいます。 繰り返しになりますが、ジャニーズのファンクラブに入っていたことを理由にアナウンサーの試験を落とされることはありません。まだ入っているならそのまま入っていても問題ないわけで、むしろジャニーズを通じて、エンターテインメントの世界やメディア、マスコミへの興味を深めることは勉強にもなります。ファンの目線から一歩ひいて、一般の人がどのように捕らえているか、どのようになればもっと面白くなり、皆が感動するかなどを考えながら鑑賞できるととても良いと思います。 今春から大学生とのこと。夢が叶うよう頑張ってくださいね。
＞もっとはっきりと「僕達は解散しません、今までどおりです」とでも言えばより多くの人が安心するだろうにと思ってしまいます。 誰もがそうなるだろうなと思っていました。「番組で本人たちがコメントする」と事前に発表されていたので、5人が揃って「僕たちは別々の道を歩くこととなりました」というか、「いろいろお騒がせしてすいません。みんなで話し合って、これからも5人でやっていくことになりました」というかどっちだろうなと思っていたのです。 ところが蓋を開けたら憔悴しきった表情のメンバーが力のない表情で謝罪の言葉をくり返す誰か死なせたのかってくらいのお葬式な映像で日本中が驚いたのです。そして、大人たちはみな事情を察したのです。「これは彼らの本意ではなく、晒し者にされた市中引き回しの刑なんだ」って。 女同士の争いの恐ろしさでしょうね。あんなことをさせたら、ジャニーズ事務所の世間イメージに何ひとつプラスになりません。だから男なら、裏でああいうことはさせてもわざわざ公共の電波まで使って見せしめにはしません。わざわざ見せしめにする陰湿さは女性的なものを感じますよね。 今後のことに含みを残したのは、世間の反応を見てどうするかを決めるということなのでしょうね。どうやらキムタクは生き残りに成功した（一説には工藤静香さんの内助の功というか、芸能界人脈が生きたとか）ので、今後SMAPの名前が残ったほうが彼にとってプラスなのかマイナスなのかで決まるのではないでしょうかね。KAT-TUNもV6も実質的にバラバラになっているのに一応名前だけは残っているじゃないですか。そうなるんじゃないかな。 それにしても今後僕らはどんな顔して「ビストロSMAP」のコーナーを見ればいいんでしょうかね。ゲスの極みベッキー騒動もそうだけど、女同士の泥仕合はほんまえげつなくなりますな。
>>ベッキーちゃんって終わり？ さぁー。どうだろうね。 一撃目の文春砲撃でも「あらー」と思ったのに、二撃目見たら、「どうしようもないわな。」とは思ったけど。 >>わたくしはベッキーちゃんのファンでした。 おいらも好きでしたが、不倫報道後に写真見ると、「かわいくなくなったなー！」 とついつい思ってしまいました。 昔は雰囲気も見た目もかわいくて好きだったんすけどねぇ。 >>ここまできたら好感度で売っていただけに、よごれ役に回るか干されるしかないでしょうか。 数年もぐって、ある日突然出てくるんじゃない？何もなかったかのように。 何とかとんぼの山本？氏とか、うんたら娘の矢口？氏とか、また最近出てきてるらしいじゃない。 どういうキャラになるか分かりませんが、本人が辞めるつもりなきゃ、いつかまた出てくんでしょ。やれやれ。 >>※ＬＩＮＥを売っているのって男性の近親者ですよね。 状況的にそうらしいですけどねぇ。 男側が画面見せて自慢しまくってた。なんて噂も聞きましたし、まぁ、「バカ」なんでしょうね。（どっちも。
こんにちは 美意識が他の男性よりも高いからと 物腰が柔らかく話術が巧みというのもあると思います。 服飾デザイナーさんも多いですよね？ これは聞いた話なんですが、 やはり、すっぴんを見せるわけですから 安心して任せられるというと やっぱり、同性とかお姉系の方がいいという事と 腕がそこそこあれば、指名が付いてきます。 美容師さんもそうですが、やっぱり話し方が優しく 話の上手い人だと どことなく好感が持てませんか？ 成功するのがお姉系の人が多いのだと思います。
たしかに薬物には甘いですよね。まあ、アメリカとかも甘いです。しょっちゅう監獄に行ってるタレントもいます（笑）。謝罪会見してたけど、CMとか番組スポンサーへの謝罪でしたね～
高感度ナンバー1とか言われてますが 実際は相当ひどい女だってのは共演者がみんな言ってましたし… ブラマヨの小杉もベッキーの事を「腹黒女」って言ってましたから 芸能人なんて所詮そんなものでしょ
病気ではないと思いますよ。 悩み事でも、抱えてるのではないでしょうか。 元妻との復縁も噂されているので、恋愛面とか、最近ヒット曲に恵まれていないので、金銭面とかの可能性もあるのかな、と思います。 はっきりしたことは分かりませんが。
こんにちは。 日テレ系で放映されている「月曜から夜更かし」で取り上げられてからです。 「桐谷さん」と名前が出ると村上・マツコよりも歓声があがります。
それは本当に芸能事務所ですかね？ 違うよな気もします。 芸能事務所と自分たちが言ってるだけで 実は、だまされてるのでは？ その場合は、とりあえず警察だと思います。
そうなんですが、ローラの場合、完全に親が主導で悪いことしてて、たぶんローラは知らないし関与してないでしょう。だから、早々に復帰できた。 一方包、河本の親の場合は生活保護の不正受給であり、生活保護を申請するに当たっては、必ず親族に通知がある。売れない芸人時代はいざ知らず、途中からはTVにでまくっていてかなりの収入があったにもかかわらず、親に援助しなかった事は、悪意のある故意です。 バレ無きゃ何しても良いという、不正受給の典型的な例。 国民の血税を食い散らした点から言っても、故意にやった点から言っても、私は許せないですね。 吉本は解雇すべきでしょう。河本がでてるTVはいまだに見ません。 こういう不正受給者に対する罰則が甘いから、のさばるんだと思う。 ごくごくわずかな不正受給者がいるせいで、正当に受ける権利のある受給者もバッシングを受けると言うことはおかしいと思いますね。
自分の経験からすると「最初はdのつもりだったが現在ではb」です。 約30年前に、おニャン子クラブの解散コンサート行きました。当時はおニャン子だけを応援（当時、「推す」という表現はありませんでした）しており、その後しばらくは「アイドルに興味を持つことはないだろう」と思っており、当時の流行だったバンドブームに乗っていました。 そのときに思ったのが、「興味の対象が1つだけだと、それがなくなったときのショックが大きすぎる」ということです。 以降は、バンドにせよアイドルにせよ興味の対象を複数に広げておくようにしました。 ユニコーンの解散（1992）やX JAPANの解散（1997）を経験しましたが、その度に軸足を他のアーティストに傾けることで自分のスタンスを保っています。（どちらもかなり長い期間を経て再結成しちゃいましたが…） ハロヲタの迷言に「推しは変えるものではなく増やすもの」というのがありますが、精神衛生上にも良い行為だと思っています（笑）。 だってアイドルもミュージシャンも、こっちがいくら推していたって、いつ終わりを迎えるか分かりませんから。それは強制的に「推し変」させられるタイミングだと思うことにしています。 なので、いつでも推し変できるような心の準備をしています。 今年の3月、Berryz工房の武道館公演に行きました。いろいろ喪失感も味わい、今でもBerryz仮面のDVDをちょくちょく見ながら昔の思い出にひたっています。でもそれと同時に、推しの対象を変えることで喪失感を埋めています。 そんな感じです。
若月佑美（わかつき ゆみ）
探したけどなかった 出してないのでわ？
イジリ過ぎましたね、完全に崩壊し始めています。 気持ち悪いです。
女子中学生or高校生が猫にごめんなさい・・・ならば 平　祐奈。 ソフトバンク株式会社 ワイモバイルの新CM「ネコのおまわりさん」篇
炎上覚悟しても炎上しません・・ もっとち　嵐ファンの大勢居るサイト・・つまりはファンクラブサイトや　嵐達のブログ等で質問してみれば？ それの方が此処よりも判り易く説明してくれるか　炎上します・・　
AKBの前田亜美に似てますね。
参画はひげです。 参考URLをどうぞ
こういうものは特に嫌いでない人は書き込んだりせず、嫌いな人だけが何度も書き込んだりするので目立つのです。１９歳で結婚して家庭円満で生活に何不自由することもなく妬みもあるでしょうね。
それで自分のプライベートアカウントだからといって好き勝手なことをいって炎上させる子が年に何人か必ず出てくるじゃないですか。 タレントが何かいって炎上したらそのケツを拭かないといけないのは事務所ですし、それでそのタレントの仕事がなくなったら誰が迷惑を受けるかといったらそれも事務所です。事務所としては売上を失うことになりますからね。また場合によってはいってることは極めて正論なのに世間のバッシングを受けることもあります。ある女優さんが薬物で捕まり、そのことについて無名の芸人が批判したらそれがその女優さんの熱狂的ファンに見つかって「無名の芸人風情が生意気なことをいいやがって」と凄まじいバッシングを浴びてしまいました。おそらくそのバッシングの余波はその芸人さんが所属する事務所にもあったと思います。いたずら電話くらいはかかってきたでしょうね。そういうこともあるから、芸能人であるという自覚を持って公式アカウント以外はやめれーということなのだと思います。
おはようございます ＞オフィシャルホームページで販売中とあったけどどこ探しても見つけれなくて(T_T) ものすごく入手はむずかしいかもしれないです。今は入手できる可能性はかなり低いと思います。 ＞知ってる方、もしくは購入済の方はぜひとも情報をお願いします！ 情報は知っています。オフィシャルHPで少し販売していました。ただ、今は品切れになっています。 https://egu-dekirumon.stores.jp/?category=%E3%83%80%E3%83%B3%E3%82%B9　公式ページ　ストアガイドは、普通にクリックされて大丈夫です。やはり今は品切れで売っていないですね。 http://egu-dekirumon.jp/?p=133　2014年のEVENTで販売されています。 https://www.youtube.com/watch?v=q8SeVQSRZAs　ここに載っていますね。エグスプロージョン×ひとりでできるもんと書いてある下のところの、もっと見るをクリックして見て下さい。オフィシャルHPにて販売中です！と書いてあります。２０１４年です。 http://egu-dekirumon.jp/?p=639　２０１５年　【LIVE】はグッズしかないですね。 今はやはり売っていないようです。入手方法は、ヤフオクなどでもほとんど出ないかなと思います。
エドはるみさんのエドは、エド・サリバンにあやかったということをご本人がトーク番組でおっしゃっていましたよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3 子供の頃、エド・サリバンショーが好きだったんだそうです。
的外れな回答だったら、すみません。 もしかしたら、恋愛経験が変えてくれるのかなと感じました。 自分自身も若い頃は、アイドル的なものは、意識的に遠ざけて、硬派なロックばかり聴いていたのですが、相手の娘が、アイドル的な音楽を聴いていて、その時に初めて、「自分もこういうの嫌いじゃないんだよね」って言えるようになった経験があるものですから。 嫌いじゃない、という表現自体、まだカッコ付けてますけどね。 もしかすると、彼女がそのアイドルの曲をカラオケで歌ったりすると、素直にのれたりすることもあるかもしれません。 ただ、コンサートのノリというのは、好き嫌いと別の次元で、発生するものだと思います。 自分自身も、周りが総立ちでノリノリの中、ステージが見えなくなるので、一応立ち上がるものの、腕組みをしながら見ていたことは、何度かあります。 楽しんでいないわけでは、ないんですけどね。 あくまでも、個人的な経験です。 参考にならなければ、ごめんなさい。
安住とか羽鳥とかはまだいいでしょう。フジはもっとひどい。 これは日本の企業の縮図。採用担当はアナウンス部上司、上司は可愛い女子は好きだが、自分より出来る男は嫌い。つまり人目にさらされ人気商売のアナウンサーであればかっこいい人気が出そうな男子はなんとか欠点を探して採用しない。 いい例がフジTV。アナウンス部長と課長揃ってめざましTVから離れない。しかも女子アナだけはころころ変わる。 これが日本の縮図なんですよ。これでは決してよいものは出来ないってことです。また昭和の頃の日本の活力は良いものを作る事に邁進し、年齢を超えて団結したのに対し、高学歴社会になった日本人はプライドだけが高く、自分より出来る後輩を排除するようになってます。これが連鎖して大人しい従順な奴が不相応な出世をする。その結果が日本企業の弱体化なんですね。 アナウンサーもかっこいいより「面白い」「頼りないけど優しい」そういう連中が選ばれるようになったのです。
もしかすると、肉付きのせいというか、太もものサイズとズボンのサイズが合ってないのかもしれないですね。 特に根拠はないのですが、折り目をつけてないということは有り得ないと思いますので、考えられるとしたら、それ位かなと思いました。
ポリス的なコスチュームなんだと思います。 ポリスの言うことは聞けということじゃないですか。 警棒持って行動を制限することもできる。
それは、グループに対しての応援がダサい？かっこ悪い？ それともグループ内の特定の女性を応援するのがカッコ悪い？ダサい？ 曲を聴くのに抵抗があるのは、グループに対して抵抗があり、グループ内の特定の女性には抵抗ない。とか 後は、何がダサい？カッコ悪い？ ロリコンに思われるから？ たいしたセンスも感じないけど、その女の子に関しては、可愛くて応援したい？ 色々細かく具体性を持ってみてはいかがでしょうか？ そうすると具体的に何に抵抗があって何に抵抗がないのか？わかるのでは？ 例えば、〇〇グループの誰々は可愛いと思うけど、曲、踊り、衣装等のプロデューサーの趣味は合わない。とか だから、抵抗があるしプロデューサーのセンスを好きになるのは、恥ずかしい、カッコ悪い、ダサい。と思う。とか 本当に素直に応援はしたいが、プロデューサーの趣味趣向を見る限りでは、好きになることはカッコ悪い、ダサいと思ってしまっている。とか それとも単に応援しているオタクどものセンスを見て、同類とされるのがカッコ悪い？ダサい？とか カッコ悪い、ダサい、と思うことは素直に感じているとは思いますよ。ただ、何に対してカッコ悪い、ダサい、と思っているのかが明確ではないので、素直に応援出来ないことに対して、なんだか罪悪感的なことを思っていたりするのでは？
大学がＡＶ出演を許可しているわけではないでしょう。 大学生にもなれば、何らかのアルバイトをするのは珍しいことではありません。 ＡＶばかりでなく風俗で働く女子大生もいるわけで、学業に支障がなければとやかく言われることもないでしょう。 高校の場合、アルバイト自体禁止されることもあるでしょうし、仮に許可されるとしても、活動できる時間も限られます。 大学の場合、卒業に必要な単位が取れれば、学年が上がるごとに自由になる時間が増やせます。それこそ平日でも通学しないで良い日もできますから、ＡＶの撮影だとか、ソープランドなどで働くための時間も確保できるはずです。 高校生だと、３年間、休日はあるにしても、決められた時間の授業を受けるために拘束されます。 出られなくても仕方がないと思います。
曲名： ORIGINAL COLOR ♪溢した砂を 掻き集めるような ♪繊細な仕草が 多くいるんだけど ♪愛はやっぱいい
こんにちは 確かに、見えますね。 逆に男性で女の子に見える人もいますから 丁度中性的な感じかなと思います。
顔の輪郭は母親似、出っ歯はオヤジ似、でしょう。
板野友美です。 スタイルが悪い例としてよく出る写真ですねｗ 4頭身じゃねーかという話題がでてました。 これも有名ですね。 http://news020.blog13.fc2.com/blog-entry-1614.html
親を呼ぶときに関しては、各家庭の事情や考えもあるから別に良いと思いますが、他人に親のことを話すときであれば、「父・母」が当然だと思います。 この辺の使い分けができないのは常識知らずと考えて良いと思います。 例えば、職場で上司のことは○○課長とか○○さんのように敬称をつけますが、社外の人と話すときは敬称をつけない。これと同じようなことだと思います。
どうしたら「素直」になれるのでしょうか？」←某多人数女性アイドルグループなんて書かないでＡＫＢ４８とかＳＫＥ４８とか素直に書く事から始めましょう・・ 俺も　５２歳だが　ＡＫＢ４８は好きですよ（娘より年下の娘達なのに・・（笑））
確かに、 パーツの配置は近いと思います。 目が若干近いし。
再婚、ご懐妊とだんだん柔らかい顔になられ、今が一番美しいような気がします 前からカワイイなって思ってましたけど、今は前よりももっと良くないですか？？
Roomy's OUTLET ガウチョロンパース　4212円
爆笑田中は別に美男子でもなければ、カリスマ的存在でもない。山口もえはそこそこ美人だけれど、芸能界では飛びぬけている訳ではない。芸能ニュースで簡単に取り上げられて終わりでしょう。
一般視聴者が誰を好きになっても構いませんが、低レベルのパフォーマンスでも喜んで受け入れているから、演る側が成長せずに競い合う事もなく、どんどん劣化していく。 同業者同士でもっと厳しく批判して欲しい所です。
ジャニーズとAKBでは、ビジネスの形が違うんだと思います。 (1) ネットのない時代から商売をしており、公式グッズを公式に買ってもらう形でビジネスモデルができているから。 ネットがアイドルと接触するための媒体の代替になると偽グッズも作られるし、構築されたビジネスが壊れる。 (2) 飢餓感があればコンサートへ誘導できるんじゃないでしょうか。 AKBはネットが行き届いたあと、ネットでアイドルが個人営業して人気を構築するようになった時代にあわせたアイドルビジネスモデルを再構築したということなんじゃないでしょうか。
　髪が焼けてしまって切った時、「みんなから『似合ってる』と褒められた」（これはたかみなさんがそう言っているという記事を見た）からではないでしょうか。あのころからですよ、リボンを付けなくなったのは。 　まゆゆのツインテールは、渡り廊下走り隊の歌に「ツインテールは似合わない」だったか「ツインテールはもうやめた」だったかな、そんな感じの名前の曲がありました。年齢とか気分一新とかを理由に、秋元さんの指示か、二人で相談して止めたのではないでしょうか。
こんにちは 毒舌でも、憎まれない特異な方だと思います。 寧ろ、はっきりした物言いに好感が持たれている感じです。 癌と闘い勝負師として勝って、カムバックしてほしいと思います。
　「俺は真実を見通したゾ。俺は賢いぞ」と、ダマされている（と自分が思う）人を下に見て、上から目線で良い気分になりたいのではないでしょうか。 　剛力さんが「ゴリ押し」と言われていた時にも書いたのですが、ＣＭタレントを決めるときはさんざんタレントに対する印象などを調査するんだし、実際に販売量に影響するんだからゴリ押しでなんてタレントは決められない。 　たくさんのＣＭに起用されているということは、彼女が実際に人気があるか、少なくても彼女を見て不快に思う人がいないということなので、ドラマなどにも起用される。 　事務所のゴリ押しなんて意味がないという理屈は考えれば分かるはずなのに、分かろうとしない人がとても多かった。 　論理的に考えず、思い込みたいことを思い込む。信じたいことだけ信じる。聞きたいことだけが耳に入る。こういう人こそダマされやすく、あとで「リスクの話なんて聞いてないぞ」と叫ぶことになるんだろうと思います。 　ＡＫＢ運営側にとって、ほとんど無名に近い子をセンターに選んでもＣＤは売れないだろうし良いことなどない。優勝してしまった子にとっても販売枚数という重圧がかかって潰れるかも。いいことなんてナイ。 　意味のないこと、良いことナイことは、しない。 　推理小説だって、被害者の死で一番得をする人をまず疑うのが鉄則です。論理的に考えれば分かることだと思うんですけどねぇ。 　ちなみに、剛力さんはＣＭ人気第一位の地位を失いましたが、仕事は絶え間がナイそうです。理由は、彼女の性格の良さ。たくさんの（いろんな番組の）裏方・スタッフが、「またあの子と仕事がしたい」と言っているからだそうです。
検索しただけですが、 後藤 香南子さんという方で、現在は芸能活動を引退されているようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%8C%E8%97%A4%E9%A6%99%E5%8D%97%E5%AD%90
ネットの２枚の画像しか見ておらず、フライデー現物は見ていないので、他の画像の掲載云々はわかりません。 ただ、「レーズン牧野」の意味は、おっぱいが全く無い、まな板に「干しブドウ」が付いている様なことを表しているのだと思います。
鎌田緑という人みたいです。
香港人のBarbie可儿です。
回答になってなかったらすいません。 いわゆる青春時代にはちゃんとしたアイドルを好きだったていうことはなかったんですよ。私。今でいう中二病というやつですかね。アイドルなんてかわいこぶりっこしてるだけじゃんってバカにしてたんですよね。でもエロイものはしっかりとみてたんで（笑）、ヌードグラビアで出てた小原靖子のかわいさには胸を撃ち抜かれてましたね。今の相原勇さんです。
　京都のお玉ちゃんかなぁ。　ガラシャ姫なんですよ。 　同じ地域のしろんちゃんは、つっこみたいところが多くて。あれメジロがベースって言うんですけどね。なんか違うんですが。 　本当に応援したいゆるきゃらが居ないなぁ。生まれ変わろうとしているんですが。
「Hirono」というAV女優です。 規約の関係でURLは貼れませんが、検索して確認してください。
佐々木絵里
愛人にしたい女と言われるくらいですから、魅力的なことは間違いないと思います。 私自身はあまり知らなかったので、改めて検索してみましたが、いい女だと思いました。 「くびれがないのが残念」というコメントですが、ビキニ姿の写真を見ると、確かにウェストはさほどくびれてないです。といっても、このくらいが普通だと思いますし、残念とも感じません。こんなコメントをするのは、漫画のキャラクター、例えば峰不二子などに憧れているような男ではないかと感じます。 「ばばあ」というのも、30過ぎたらばばあとしか思えない、心の狭い男でしょう。 ネット上のコメントというのは、そういう考えを持つ人がいるという程度のことで、それが社会全般のメジャーなものだというわけではありません。 実際のところ、新聞記事でも従軍慰安婦問題のようなこともありますから、情報を鵜呑みにしないことが大事だと思います。
アッコちゃんは歌手です
https://www.jal.co.jp/flyto2020/ これがやっぱ確実ですね。 羽田ー那覇、伊丹ー那覇、羽田ー札幌の一部で運行されています。 ちょうど昨日JAL905便として8:25に羽田を出発したのですが 良かったですよ！ いっぱい人が来てた！！ 上のページ、国内線→発着案内で調べる。 また、機体番号が　JA751J　なんですけど 明日も　JAL905便　8:25　に羽田を出ます。 http://travel.watch.impress.co.jp/docs/news/20150627_709138.html
桜木郁さんという方らしいです。 画像の作品は「青春のラクロス部 美少女JK いく」ですよね。
>上西小百合の写真集について 議員の仕事どうしたの？ 無所属の1匹雌豚では質問も出来ず議案提出権も無いでしょうし、その立案策定を補佐するスタッフも質量ともに揃わず、国会延長に伴い拘束される時間は有っても、特段の役職担当は無く、採決以外には仕事なし、地元後援会もお呼びなく、それ故に時間タップリあり、暇つぶしの「私を忘れないでね写真集」でしょう。 一人のギャルとしてはプロポーションも色香も脱ぎっぷりも中途半端で魅力ある企画や写真集ではないでしょうが、そこが現役国会議員の役得・数々の騒動浮名が相乗効果→ネームバリュー希少価値・商品価値と成って話題に、物珍しさでマスコミにも取り上げられているのでしょうね・・・ ＞何のために出したの？ 自分を可愛いと思ってるから写真にとって残してさらに発売までしたんだよね？ １ヶ月ダイエットしたくらいではなかなか見せられるものではないと思うけど タレントになればいいのに 顔から火が出るほど恥ずかしいなら撮らなければいいのに・・・（朝のニュースでも同じこといってました） 同感です、次回の選挙までの権能であり歳費を頂戴しての執行猶予（落選・議員失職）の身なのに、せめて現役国会議員の任期中は、2足のわらじ・アルバイトは自粛してほしい。 写真集を誘われるのも不徳ゆえ、それを受けるのは更なる不見識であり有権者をなめてる！ そんなアルバイトに精を出し、かまけている時間があるなら憲法や法案の勉強、来る選挙への進退と身の処し方をジックリ内観して感謝と報恩の心で血税である歳費に少しは報い応える活動を行って欲しいものです。 ＞この人、不思議。 確かに写真集では、以前のエリカ様（もとい、にしおかすみこ）より 少し丸みをおびててみられるようにはなっていましたけど まだまだ。 って、顔の印象が違うのは整形でもしたのかな？ と、私は思っていますが、みなさんはどんな印象を受けましたか？ 確かに厚化粧とパンダのような目の周りの隈取という独特なメイクでしたが、整形の有無やその部位とか、好悪レベルの詮索以前に、国会・議場・審議に相応しいか？必要性は？を問われれば→NO！、不要！、似合ってない！ 整形疑惑そのものは「別に・・・」「どうでも良い」。
松方弘樹
テレビ主導の時代ですからね。 中身なんてどうでもいいんです、話題性があれば。 歌のおもいっきり下手な歌手、なんの芸もない芸人。 そしてまたまたお涙頂戴の24時間テレビ、あーあ見たくない！
同感です♪ グラドルは見せるのが仕事だけど、女子アナは見せる仕事じゃないのに見せてもらってるお得感からそう感じるんじゃないでしょうか。
ビジネスの才はあるんじゃないですかね。 でもまあ一時の人でしょうね。長続きはしないと思います。 賢いとは思いますよ
先日のTV見ましたが、 根気がないって言ってるので(もしあるならですが)面白さが出てくる前に辞めちゃいそうな気がしてます。 TV見る感じでは、話は面白かったけど面白い人とは感じなかった。。。
この人達のようです。 今の若い方の事はわかりませんので、失礼します。 https://twitter.com/do_escargot
AKBが本格的にブレイクするその前後ぐらいの曲が一番好きでした。 ・十年桜 ・大声ダイアモンド ・涙サプライズ は一度聴いてみて損は無いと思います。
こんばんは。 そのような人は私の周囲にはいません。芸能界を目指すのは多くは若者だと思います。夢は何歳になってからでも追いかけられるものですが、特に若者ほど夢を追いかけることに夢中になる傾向があるように思えます。 人間はお金がすべてなどと言われています。しかし、実際にはお金のためではなく、夢と時を追い、今を生きるものです。夢のためなら自分の命さえ投げ出しても良いと考えている一途な若者も多くいると思います。そんな若者の夢を大人が奪ってはいけないと私は考えています。
嵐の曲ばかりですか？ もしかして有線じゃないでしょうか？ 人気がありますからね。
就職してから一人暮らしなら 親にはバレないと思うので、 自由だと思います。 問題は仕事をしながら 体力があまってるかどうかです。 仕事は人間関係などで最初は けっこう消耗するので。 自分で費用を出してバレなければできると 思います。問題は質問者の方がなにを 目指してるか、仕事をしながら 休みの日までスクールに通う体力が 残っているかです。
三田寛子さん。 80年代　アイドル　色紙　で、すぐに出てきましたよ。 三田寛子さん色紙 https://www.google.co.jp/search?newwindow=1&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1092&bih=811&q=80%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%AB&oq=80%E3%81%AD&gs_l=img.1.1.0i4l10.3277.5696.0.9098.4.4.0.0.0.0.173.536.0j4.4.0....0...1ac.1j4.64.img..0.4.532.lgJXLVniEvc#newwindow=1&tbm=isch&q=%E4%B8%89%E7%94%B0%E5%AF%9B%E5%AD%90%E3%80%80%E8%89%B2%E7%B4%99
「永久名誉お薬常習者」の清水君ですね、事故や事件で出所している事を知る珍しい方です。 以前も細い路地で人を轢いていた気がしますが既に誰も驚かなくなりましたね 様式美というやつです、逮捕歴のギネスに挑戦でもしているのかもしれませんね。
コンビニや銀行での支払い用紙には、有効期限があります。 その有効期限が過ぎるとコンビニでは支払いが出来なかったりします。 支払い用紙に支払い用紙の有効期限が記載してありますから、ご確認下さい。 支払い用紙の期限後で、いつまでに金を払えばよいのかは、不明ですから、ファンクラブを運営している会社にお問い合わせ下さい。
＞ＡＫＢは真面目な人間が馬鹿を見るって言ったんですか。 芸能人は真面目な人がやるもんではないですよ。 ＞私も陰口叩かれたなど・・・ 叩かれてない子なんて、一人もいないんじゃないですかね。あんだけ女の子が大勢いると足の引っ張り合いもものすごくえげつなさそうですよね。 私、ダンサーの女の子と付き合ったことがあるんですけど、ダンサーの世界の女子の叩き合いってのも結構えげつないですよ。「あの子、ダンスは上手いけどセンターには立てないよねー（ニブい方のために：ダンスは上手だけれどブスだから目立つ場所には立たせてもらえないという意）」なんてのは日常会話だそうですよ。 ＞ただのぶりっ子と思っていましたが、結構、やるじゃんと見直しました。 一番抜け目がなさそうな子ですよ。最終的にどこぞの二代目の青年実業家をゲットするに一票です。 ＞私から見ればさしこの方が魅力的だけれど。 ダイヤモンドのメンタルを持つ女ですよね。AKBが滅びても、さしこだけは生き残りそうな気がします。
自衛隊に夢を持ってる回答者がいますが、面白い人もたくさんいますよ。 そんじょそこらの芸人なんかよりよっぽど面白いです。 身内ネタだから笑えるのかもしれませんが^^; 基本的に下ネタばっかりで山に行っても、うんこしてくる！とか普通に言います。 ちんこ蚊に刺された話しはよく聞きます。 私はけつを刺されました。 あとうちの人達は女の子が大好きなので記念日とかに可愛い子がくるとおおはしゃぎします。 あの馬鹿な感じが好きでした。 女の人は怖い人ばっかりなんで、早く辞めたいなぁと思ってます^^; 男の人はいつも楽しそうでみてて元気になります
昔でいえば宮脇康文さん（ケンちゃん） 今は芦田まな（字はしりません）などが有名ですね。 一時期の安達ゆみさんもそうでしたね。 ウソ泣きしても、確かに周りは分からないと思います。 でも親ならばれるかもしれませんね。
プロ野球のメガホンダンス(振り付け)と同じようなものです。 一体感でしょうね。
>>アイドルオタって随分めでたい人達だなと思いますが、そんなのに大金突っ込んで空しくならないんですか？ 他人から見たら、「なんでそんなのに大金をつぎ込んでいるの？」っていう人たちは、アイドルオタに限りません。 たくさんいらっしゃいますね。 また、好きな女の子がオナラして、一気に恋愛感情を失い、「あの感情ってなんだったの？」という感じで、なにかの拍子に目がさめたとき、空しくなるでしょうね。 ただ、「目がさめて、これまでのことが空しくなった」と自覚したとき、「自分は○○オタというアイデンティティがあったが、それが無くなった今、自分は何のために生きているのか？」と精神的に不安定になってしまうかもしれません。 なので、○○オタと呼ばれて、夢中になっていることが精神安定剤として役立っているのだと思います。 >>素人に毛が生えた程度のガキの手触る為に何十～何百万突っ込むぐらいなら、高級ソープで美人買った方がよっぽどマシ まあ、そうかもしれません。 それでアイドルオタを卒業すれば、リアルな女性との交際・恋愛が始まる可能性が高くなるでしょう。 明治以前の日本の農村部などでは、「若者組」っていうシステムがあって、一定の年齢になると加入し、一定の年齢になると脱退することになっていたそうです。 その組織の中でいろいろな作業を行ったりするわけですが、彼らのリーダが恋愛・性・結婚を取り仕切ったそうです。 たとえば、一定年齢を過ぎても童貞なら、村内の未亡人と話を通しておいて、童貞を捨てさせるとか、女性たちも似たような組織があって、その組織間の交流によって、結婚相手を探すこともあったようです。 それで適当な相手が決まれば、相互が納得のうえで男性が決められた女性の家に行って、夜這いをかけるわけですね。（女性側は、侵入経路を事前に教えておき、鍵があれば開けておく） まあ、現代に比べれば、昔の日本は性に関してかなりオープンな状況だったといえるようです。 もし、一定年齢を過ぎたら男性は、若者組のリーダの指示の元、全員が童貞を捨てているって状況になっているなら、アイドルオタ、アニメオタなどになる男性って激減するでしょうね。
NO.5です。 補足を読みました。 アルバイトでは厳しいと考えていらっしゃるんですね。 ならば、今からでも出来ることを少しずつ始めましょう。 ある役者さんは、毎日五キロは歩かれていると聞きます。(雨の日も必ず) 役者もダンサーも体力は必要ですから、今から体力作りはしておいて損はないと思います。 後は筋トレも。 (モデルさんを目指すならば、バランスのとれた体が必要になるのできちんとした指導の元で運動プログラムを作っていただいたほうがいいと思います) それから。 また友人の話で申し訳ないのですが。 上級のレッスンになれば、初級よりも費用がかかります。 今のうちからアルバイトをして、少しでもいいので貯金もしましょう。 それすら大変、出来そうにないと思うのならば、質問者さんの今のメンタルではプロを目指すには足りません。 そういう意味で、プロ意識をつけるためにも出来ることをやってみてください。 それが自信にも繋がると思いますし、いつか自分を助けてくれることになると思いますから。 プロになれるかどうかは私には何も言えませんが。 ただ、本気でプロを目指したことがある人は、いろいろな意味で強いです。 もし、いつか途中で人生の変更をすることになったとしても、その経験が絶対に生きるはずです。 がんばってください。
よほどのコネを持って無い限り（親が大企業の社長とか大金持ちのスポンサーとか）当たり前でしょうね。 「アイドルが枕営業するのが当たり前なのでしょうか？ 」 いや「枕営業するからアイドルになれる」のです。 アイドルは業界が作り上げた「偶像」ですから。 ファンがいるからアイドルになれるのでは無いです。 と、私は思います。
股関節がアクションなどに耐えられるのかどうか、運動やストレッチはどの程度やっていいのか、 それを判断するには専門家の診察が必要になると思われます。 なので専門病院を受診することをお勧めします。
芸能人は　　１位＝南野陽子さん 　　　　　　　　２位＝観月ありささん 　　　　　　　　３位＝安めぐみさん スポーツ選手は　１位＝竹村さん（プロゴルファー） 　　　　　　　　　　　２位＝諸見里さん（プロゴルファー） 　　　　　　　　　　　３位＝古閑さん（元プロゴルファー） です。相当変わった趣味かも？です。
そうでしょうね。まゆゆでは荷が重いし、ゆきりんでは務まらないね。
公式サイトではAKB48で84名です（Team8／47名は含まず） 4グループ総勢250名弱（研究生も含む） AKB48のTeam8（47名）も入れると300名弱です。 卒業生も入れると325名前後です。 ＜公式サイト最新メンバー一覧＞ ・AKB48（84名）　21／20／22／21 http://www.akb48.co.jp/about/members/ ・同　Team8（47名） http://toyota-team8.jp/member/index.php ・SKE48（51名）研究生15名 http://www.ske48.co.jp/profile/list.php ・NMB48（56名） http://www.nmb48.com/member/ ・HKT48（45名）研究生7名 http://www.hkt48.jp/profile/ ※注意：所属が重複している人が何名かいますので、各グループの人数を足すと表記より若干多くなると思います。 変動大（笑） http://ameblo.jp/hypo529/entry-11819940261.html http://idol.dokusyu.net/akbg/akbprofile
あのグループの上位人気と、キャバクラの売上上位とは非常に似ています。何が似ているのかというと、「薄く広く支持されるより、少数の太い客を持っている人が有利」という点です。 CDは1人で何枚も買えますが、映画のチケットを何枚も買うことはできても、劇場に何十回も行くのはかなり苦痛です。それで映画が面白ければまだいいでしょうが、どうにもこうにもつまらなかったら「劇場に行くのは1回で充分」となるでしょう。 ドラマの視聴率にしても、1人1回限りですからね。「自分1人で、視聴率5％分購入」というのはできません。 ちなみに聞くところによると、NMBのファンは握手会にはどれだけ来ても、総選挙にはちっとも投票しないんだとか。お触りできないイベントにはお金を投じないあたり、さすが大阪人でんな。
お若い方はご存じないでしょうが、彼女が昔オヤジ向け週刊誌で体を張って仕事をしていたときは、ある映画のDVD発売イベントに呼ばれて、カメラの前で股をおっぴろげて股間にその映画のDVDを置くという「姉さん、体張ってますなあ」ってことをやってたんですよ。 宝塚出身の人が股をおっぴろげるような仕事をやったら大問題どころの騒ぎじゃなくなりますよ。ちなみに宝塚歌劇団に入団する唯一の方法である宝塚音楽学校の入試倍率は約20倍。容姿端麗、スタイル抜群、おまけに歌って踊れないと入学さえ許されません。
　お弁当ではなく、ちょっとした軽食程度はあるようなことをテレビで言っていたかなぁ。お菓子とか。 　状況に応じて手配しているのかな。 　行列の番組で差し入れなどの話しでそんなようなことを聞いたような。うろ覚えでごめんね。
ジェラ・マリアーノさんです。
ロダンの氏原さん 本業はお笑いですが、それよりもクイズで稼ぐ賞金の方が多いそうです。 自分で言ってたから間違いないと思います。
2000年の後半には被り始めていました。 子供受けしそうなキャラとごく普通の風貌が合わないということである番組のディレクターがキャラクター・アイテムを作るよう進言したそうです。
　上下関係もあるからね。ベテランだからこそ発言出来る事も多い。 　それと、若手の芸能人を生かす存在でもあります。ご意見番の一言でまとめる事も出来ます。またベテランの暴走を若手が必死で止めたり話したりして、目立てる機会も増えますからね。 　芸能界という競争社会ですから勝利者という貫禄もありますから。勝利者からの意見は若手芸人にとっては大切な物です。 　笑点の歌丸師匠みたいな存在かなぁ。
再回答です。 先の回答ではある程度グループ単位でくくって考えてみましたが、近年のメディア露出などで、個人としてそれなりに芸能活動が充実している人を挙げてみます。必然的に個人での活動が多いということは、個人としての人気も定着している、ということではないか、と思うので。 ＜SMAP＞ ・木村と中居以外は、グループとしての活動がないと厳しい状態かも。 ・木村：俳優業としては頭打ち状態だが、ある意味で、不動の地位を確立している ・中居：司会業、俳優業ともにすでに実績が十分。ある意味で、俳優としては木村より評価が高いのでは？ ＜TOKIO＞ ・グループとしての人気は幅広い世代に定着しているが、個人としても、地味だが定着度が高い ・かつて人気の中心であった長瀬、松岡は、俳優としての利用価値が低くなり、個人としては厳しい状況かも ・国分と城島：司会として多くのバラエティで定着している ・山口：バラエティで定着していることと、ジャニーズでは珍しく「子育てパパ」という印象を打ち出している ＜V6＞ ・かつては人気の中心であった、森田、三宅、岡田のうち、個人として生き残れているおは岡田のみ。 ・岡田：俳優としての評価はジャニーズタレントの域を超えている ・井ノ原と坂本：TOKIOの国分と城島、SMAPの中居には劣るが、司会などバラエティでの存在感はある ＜嵐＞ ・二宮：V6岡田とともに、俳優としては評判が良い。まだ伸びる可能性がある。 ・松本：二宮と並んで俳優としての活動を広げようとしているが、やや頭打ち状態。生き残るのは厳しいかもしれない。 ・桜井：報道番組などで、ジャニーズでは珍しい高学歴を生かそうとするも、やや空回りしているが、なんだかんだで生き残りそう。 ・相葉：他の嵐メンバーに比べ印象が薄いが、バラエティなどでそれなりに存在感を出し始めている。 ・大野：一時期俳優活動に力を入れたり、芸術家として活動しようとするなど方向性を打ち出したものの、ほぼ失敗に終わった。 ＜KAT-TUN＞ ・問題行動の多い2名（赤西、田中）の脱退で、亀梨以外は使い物にならない状態。 ・亀梨：俳優活動に活路を見出そうとするが、厳しい状態かもしれない。 ＜NEWS＞ ・嵐に並ぶタレント性はあったが、グループとして崩壊状態になり、結果として個人も伸び悩む。 ・山下：ソロとして活動できる能力は持っていないだろう。 NEWS結成以前がピークだったと思う。 ・錦戸：関ジャニ一本に絞ったのは正解だが、生き残るのは厳しいと思われる。 ・増田：地味な印象だが、名脇役という感じで俳優活動が思いのほか充実。生き残りそう。 ＜その他＞ ・滝沢秀明：なぜか事務所的に特別扱いされているが、人気に比例しているわけではない。このままでは厳しい。 ・今井翼：滝沢より劣る印象だったが、グループとしての活動の結果、一定の人気を獲得？しぶとく生き残りそう。 ・堂本光一：俳優業としても頭打ち、バラエティでも伸びしろが感じられない ・堂本剛：一時期に比べ、俳優としてのレベルは下がった印象。これ以上、若さを失うと厳しい状態かも。 関ジャニ、その他、近年になって登場したグループについては、まだなんとも言えない印象のためコメントは避けます。 おそらく中高生には人気だと思われますが、SMAPのように継続的な人気を獲得したり、TOKIOのようにしぶとく生き残るかと言えば、まだまだ厳しい状態かも。関ジャニのみは、関西圏ということもあり、それなりに生き残る可能性が高いが。 なお、あくまでも個人的な印象なので、悪しからず。
「過去の番組表」とか検索すれば？ だいたい、質問者の住いと何チャンネルとか具体的な番組名も わからないのにわかるわけがないとは思いますけどね。
顔の造りはバラバラだし、とりたててスタイルも良くないし、明らかにバカっぽい印象です。 なので、抱く気なんてコレっぽっちも起こりません。
車線変更した際に、警察車両の不注意で事故があったようですね。
http://芸能情報ゆうタロウ.jp/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%82%BA2014%E5%B9%B4%E3%81%AE%E5%B9%B4%E5%8F%8E%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%81%A8%E4%BA%BA%E6%B0%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0-708 ご参考ください。
アニメにもなっているようなので、まだあるのではないでしょうか。
分かる範囲での回答になってしまうのですが。 握手は１回約１０秒程度です。それを超えると係員に掴まれて離されます。 ヤバそうな人だなと思われるともっと短いかも。 なので握手券を１０枚持っていても１００秒握手にはなりません。 たくさん持っていると、また列に並び直すか他のメンバーにも行けるので使い方によっては楽しめると思います。 あとはなんでしょうね。列の人が少ないメンバーは結構へこんでいるそうです。そっちに行ってあげると喜んでくれるかも。 とにかく恥じらいを捨てて何でもいいから話題を振ってあげると相手も楽だと思います。 何度も行っていると自分を覚えてくれる事もあるそうですよ。
多くは胃下垂らしいです。 生まれつきの人もいるのでしょうが、多くは訓練によって胃を拡張するらしいです。 大量に水を飲むとかいう事を繰り返すとか…大量に胃に入った状態だと背中近くまで胃が拡張してるらしいです。
GACKT
最近TVで本人による自己紹介（生い立ち～現在）で、 家庭の複雑な事情で奨学金を貰わないといけないような状況になったと言っていました。 そのため勉強で学年トップの成績になって、その後奨学金を貰ったそうです。 天才となんとかは紙一重と言いますけど、彼の場合は秀才と変わり者の紙一重ですね。 人に出来て自分に出来ないのが気に入らないタイプで、そのため色々やるうちに十種競技にたどり着いたのだと。 でもその後がまたすごい。ふと「ゴルフをやらなきゃいけない！」という状況になったそうで、1年でプロを目指せるレベルになったそうです。 そしてあるときゴルフだか何だかで、アメリカ留学中に野生のシカに遭遇してしまったそうで、そのとき怖くて足がすくみ動けなくなったそうです。殺されるとか、大怪我するかもとか何とか思ったらしいです。 それであっさりゴルフをやめ、これは「百獣の王を目指さないといけない！」という気になったそうです。 象とか強い動物と戦うためには膝を突くとかで攻めないといけないとか言っていました。 そんな感じで”今”があるわけです。TVの世界の彼の今の状況も「生活基盤のお金を獲得する」という方法のひとつで、その行動やキャラクターも計算されているというか（笑）・・・ 追求していたスポーツや技術を、いとも簡単に捨ててしまったり、突然新しいことを閃いて始めたりと、実は秀才にもかかわらず、その自由奔放なキャラが羨ましいですね。 とは言っても本人の才能がものすごく、何でもできちゃうからですね。 ひとつだけ達成できていないのは、1種目のみでの日本1位とか世界1位ですかね。今後の期待としては十種競技以外の何かひとつの項目で日本一をとってもらいたい。歳もとったのでスポーツ以外の項目でもOK。
質問者様が知りたくないだけで、知りたいと思われている方々がたくさんいらっしゃると言う事です。
以前からそれほど関係を持っていないし、 今現在も、それほど近しい関係はないでしょう。 ※「仲が良い」という表現は、曖昧なのでここでは使用しませんでした。
目がかわいい・パッチリ 細めの体形 髪の毛が長め
実際に写真も撮ったことがありますよ THE 猫科ってカンジの子でしたね 最初に入っていた事務所は存在自体が無くなっちゃいましたよね まぁ、あの子１人でもってような事務所でしたから 別の事務所のタレントも含めた４人と一緒に"SUPER Jova"というユニット作ってましたが、インディーズにもならないレベルで終わってしまいました (CD買わされたけど、探せばどこかにあるはずと思ったら、X-アプリに入ってた） 別の事務所に移ったあと一応、普通のＯＬになるとかで引退したはずだけど
年齢は無関係です。頑張ってください。
普通です。
＞異性としての魅力を感じない有名人は？ 　　　　　　↓ 66歳　男性 ご本人を良く存じ上げず、勝手に異性としての魅力を感じないとは・・・誠に失礼だとは思いますが 私の場合は ◇佐良直美 ボーイッシュと言うのか異性としての魅力は感じず、美しい声で歌唱力もある歌手だったが、ビジュアル的に当時は余り見たくないタイプだった。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%BD%90%E8%89%AF%E7%9B%B4%E7%BE%8E&biw=1600&bih=702&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=Bkk8VZKNHcP08QWQyoGIDg&sqi=2&ved=0CI8BEIke ◇イルカ 少年の様な感じで異性としては魅力を感じず、画面でも一見すると歌の上手い男の子の印象だった。 http://www.iruka-office.co.jp/ ◇和田アキ子 大柄で話し方や動作、ファションやキャラ的にも男ポイので苦手 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%92%8C%E7%94%B0%E3%82%A2%E3%82%AD%E5%AD%90&biw=1600&bih=702&site=webhp&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=t0g8VamPLcrt8gW3yIGQDg&sqi=2&ved=0CI0BEIke
愛川さんが離婚届を提出した 次の日に うつみさんと入籍されましたから 略奪婚になるんでしょうねー。 うつみさんと結婚後も何度か浮気がばれてますけどね・・
顔→目が大きく、小顔、濃いめの顔 体型→細いて、華奢 性格イメージ→芯が通っていて、自分を持っている 可愛らしい容姿ですが、しっかりしている 知的なオーラがある みたいな感じでしょうか。 3人とも共通点はありそうなので、この3人をあげればなんとなくタイプが伝わると思いますよ。
思います。 ジャック・レモンの吹き替え、ですよね。 それと11PM。 3月に降板した　出没！アド街ック天国　では 世界最高齢の情報番組司会者でギネス世界記録。 1000回です。 キンキン劇団も寂しくなりますね。
かわいいと思います。
こんにちは。 降板の経緯みたいのは書かれてますね。 http://jyare.com/dasa/simizu/ 確か番組改変して一時戻ってきてきたけど、特に報告もなく降板しちゃったらしいです。 https://www.youtube.com/watch?v=I7aF3_r9o34　 これが最後かな？
あと、ドラマなどで奥歯をグッッと噛み締める仕草も同じ様に やりますね。 二人とも「大根」だなぁと思います。 まっアイドルだからしょうがないかな・・・
たしか、「ソーシャライト」 いわゆる富裕層のお嬢さまです。 ゴジップガールという ドラマをご存知でしたら、 あんな感じです。 アレクサ・チャンという 女性も有名ですが、 オリビアもアレクサも 特にこれといった肩書きや 仕事(映画に出たり)はしていない ようですが、ファッションショー など目立つところに行き、 容姿が注目された 「ファッショニスタ」 「セレブリティ」(←死語？) ですね。 彼女のTwitterを見れば どんなことをしてるか 分かりますよ。 https://mobile.twitter.com/therealoliviap 確かに可愛らしいのですが、 私はいまいち魅力を感じません。 terestaさんがファンでしたら ごめんなさい。 最近、このような女優でも モデルでもないけど 容姿のいい「洋服大好き！」 みたいな女の子がたくさん いて雑誌で見かけますね。
http://48pedia.org/%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E3%82%92%E5%8F%96%E3%82%8B%E3%81%9C!! こういうの？
1番 向田→齊藤→古川→向田＆斉藤→古川→向田＆古川＆斉藤→全員→向田（こんなに好きなのに） 2番 山田→高柳→高柳＆松本→石田→石田＆山田＆高柳＆松本→全員→斉藤（独り占めにしてよ） 間奏明け 向田→向田＆斉藤→向田＆斉藤＆古川→石田＆山田＆高柳＆松本→全員 こんな感じだと思います。 部分部分違ってる可能性もあります。そのときはすみませｎ＞＜
CDとかで聴くしかないですね。 もったいないですね、なかなかいない特徴的な声でしたもんね。
えーと、何を期待しているかわかりませんけど、芸能人は商売でやってるわけで、ファンが大切とか個人的には思ってないですよ。ファンが大切なのはお金を落としてくれるから大切なんで、転売して商売を邪魔するような連中は敵なわけです。そりゃ言うのは自由でしょう。 むしろいわない芸能人は、言うと評判おちるかも。評判落ちると収入にも影響するしっていう、これも商売の戦略でしかありませんよね。 お金を払っている関係には信頼なんか無いのが世の中です。そういう関係では嫌であれば、CDもライブも全部無料にすることだと思います。まあそんな連中はいません。芸能人というのは自分のためにやってるんですから。
言わんとしていることは なんとなく理解できます。 補足部分はほぼ同意です。 残された者は逝った者のそうしたエピソードを抱くことで 生きていけるものです。 そして残された者が忘れない限り 逝った者もまだそこに居るのですよ。 ところで質問者様の求めているようなお話は 有名人でも一般人でも沢山あるでしょうね。 有名人でなくて申し訳ないのですが 私の父は春に亡くなりました。 その年は暖かい春でした。 父の亡くなった日にだけ 各地で雪が積もるほど降りました。 この雪がなければ父はまた別に日に亡くなったと思います。 降り積もった雪が倒れた父に降り積もり 大勢の人が父を探してくれましたが 誰もすぐそこに父が居ると気付かなかったのです。 雪がなければ、すぐに助かったろうという話ですが 人の生き死にとはこういうものかもしれませんね。
そういう事務所の方針でしょう。 だいぶ知名度が高くなってきたので今年から歳取ると思われます。
タニマチって相撲界の隠語ですよ。
許す許さないの問題ではないでしょう。明らかに犯罪なのですから、身内であろうとも 許されることではないですよ。
指原莉乃が ヤフー知恵袋で調べてきました！ ってのは、聞いたことがあります。 （本当かどうか？わかりませんけど）
私の感覚では、似ていないと思います。 ざわちんのように、板野成美が友美メイクをすれば 確かに似てるな・・・と感じますが。 私は本物をみたことがないので、そのせいかもしれませんけど 姉の友美よりは、妹の成美さんのはおうが好きです。 SUBWAYイメージだから、なのかわかりませんが 顔は確かに似ていない、と感じました。
同一人物で改名したと言う話はデマで、同じ事務所の別人だそうです。
年によって違いはあると思いますが、 今年はヤフオクドームなので、立見席は存在せず全席指定のはずです。 むしろ座っていなければ後ろの人に迷惑です。
http://claudia-e.co.jp/culture/noriyasu-nishimura.html ごめんなさい、これくらいしか知りません。 本を出されているようで、今度読みたいな と思っていたところの質問でした。 それで、反応してしまいました。 詳しくはないのに、すみません。
大人なんだからダメな男といい男の区別ぐらいはつけようよ。こう言うの見ると何時も思います。 詰まり同情の余地はありません。自己責任ですね。
鈴木ちなみ写真集、 『ちなみに…。』　*集英社 (2012/11/30) http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4087806669/
>『普通の水着(下着)の画像』より『脱ぎながらの水着(下着)の画像』方が 色気があると思いませんか? ↓ 66歳　男性 はい。 ＜理由＞ 同じモデルの同じ様な動作ならば、動きが有り表情の変化で臨場感やリアリティが増すから。
自らの幸せを相対評価により決定する人がいるからでしょう。ああ、この人よりは自分は幸せだ。という話でしょうか。 また一般人と違い、芸能人は知名度も高いため、芸能人に関する話題は、自分が他者とのコミュニケーションを取るツールとして適当であるともいえます。 能力を鼻にかけた人間や、持っている実力以上に評価されている(と自分が感じている)人に対しては、その人へのやっかみも大きいでしょうし、その人が不幸になった際の喜びも大きくなるでしょう。 スザンヌさんの場合、興味をもたれなくなって表舞台から去ったのではなく、あくまで結婚して表舞台から退いた(そうでないど感じる人もいるかもしれませんが)人ですので、上記のことが当てはまるのでしょうね。
小出友華 （こいでゆうか） http://nanashino-bijin.com/bijin/101
目と眉が似ていると思います！！
おもしろいと思いますよー この世の中、ウケた物勝ち！
森元あすか だとおもいます。
満島ひかり、ですね。
優希美青ちゃんかな。 https://twitter.com/mioyukihoripro/status/311307611645550592
いくつもの戦略があるでしょうが、分かりやすい一例は、 全日本国民的美少女コンテストなどで強力なコネ作りに成功しています。 http://beamie.jp/contest2014.html 後援がエンタメ業界。そのまま出演交渉できます。 協賛が一流企業。そのまま企業広告に採用願いできます。 有名雑誌が審査協力。そのまま雑誌掲載で宣伝してもらえます。 以上、「ゴリ押し」が通るコネが出来上がっています。 これらと関係なさそうなメディアでも、このコネは活きます。 例えば紳士服のAOKI・化粧品コーセー・アサヒ飲料・アパマンショップ・ロッテは美少女コンテストのスポンサーですから、自社のCMにオスカーの上戸彩を使います。これらの会社は様々なメディアにCMを出します。スポンサーは神様ですから、スポンサー起用のタレントを使ってくれと言えば「ゴリ押し」が通ります。このようなコネがたくさんあるのでバーターでもどんどん売れるわけです。
ええと、確か四十四か五
　私は、いかにも壁ドンしなそうな人に、してもらいたいですね。そのギャップに萌えそう☆ 　ＳＭＡＰの中居くん、博多華丸大吉の大吉さん、他にも真面目そうなニュースキャスターとか、いかにも照れ屋でそんなことしなそうだな～という人がいいですね。
　ダルビッシュの元妻、というだけでこれだけ話題になるんですから、ダルビッシュ本人に対する未練はなくとも、元妻という肩書は有り難いと思っているんじゃないでしょうか。紗栄子本人は元々、野球選手の妻という役割に興味がなく、栄養管理のための料理も苦手、モデルやタレントとしての仕事の方を大事にしたいという価値観で、それが離婚の原因のひとつになったと聞いたことがあります。
ホンマでっか！？TV で解説されてましたよ。 あなたのような人が、自分もなれるんじゃないか？と期待させる美人じゃない顔と、稲作民族特有のぽっちゃり体系が、親しみが持てて人気なんだと言われて言いました。 https://www.youtube.com/watch?v=4ZdfmTI_FmY しかし、肝心なところを誤解しています。 あのグループはアイドルをネタにした、笑顔を届けるアンパンマンです。 プロレスと同じ演出がされたファンタジーです。 自分たちはスターダスト事務所のダスト組と、いつもネタで言っています。 コスプレ衣装で踊りながら歌えて、トークで笑いがとれるエンターテイナー。 https://www.youtube.com/watch?v=2yZ8IjSEpaI あえて言うならバラエティーアイドル。 太ってしまったピンクが一番ダンスがきれいで、 緑もEXILEのキッズダンサー特待生上がりです。 https://www.youtube.com/watch?v=O5XvK17E7Ig 私たちは、天下を取りに来ました。 でもそれは、 アイドル界の天下でもなく、 芸能界の天下でもありません。 みんなに笑顔を届けるという部分で、 天下を取りたい。 みんなに嫌なことがあっても、 私たちを観て、ずっと笑っててほしいです。 https://www.youtube.com/watch?v=WCz4DlKgT7c KISSもメロメロで大絶賛です。 https://www.youtube.com/watch?v=14H-3uypkzw ここまで来るにはメンバーの激やせ、たった６人での人気投票に傷ついたメンバーの脱退などたくさんの涙があります。
「黒木いちか」じゃないでしょうか 「辰巳ゆい」にもちょっと似てるような… でも黒木いちかでしょ。たぶん
＞AKBや元AKBで推しメン　誰ですか？ 　　　　↓ ヤッパリ「大島優子」：小悪魔的な可愛さと妖しさと色っぽさが同居してシチュエーションで変わる。その演じる魅力能力は個人的にはAKB歴代NO-1だと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A7%E5%B3%B6%E5%84%AA%E5%AD%90&biw=1584&bih=708&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=KdHpVNTQKcSi8AX6r4GgAg&sqi=2&ved=0CI4BEIke#imgdii=_&imgrc=Bfxg6uhsuaM12M%253A%3BoQvRVLi5ecuwLM%3Bhttp%253A%252F%252Fm032-001-music-camp-pr.s3.amazonaws.com%252FHVbl8lYJFW1FOtnBM8cb0av0wwUg6dTmAdHrIwomv6c-image-full%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.youtube.com%252Fwatch%253Fv%253D4PxA_NceTOQ%3B600%3B600
＞安藤美姫はお金がないのですか？ だからいろんな番組に出演してるのでしょうか？ 　　　　　↓ お金が有る無し以上に、今までのステイタス・脚光が忘れられず捨て難いので、収入と話題にならないと存在感も得れず普通のシングルマザー＆おばちゃんに成ってしまう。 お金の有無の定義とかレベル＆リミッターは分かりませんし、個人差・価値観の差異もあると思うのですが、どちらかと言えば選手時代の金銭感覚や使途と異なり慎ましやかな生活に成るのは自然な流れだと思う。 それに対し、注目されたい、ある程度の生活水準や金銭感覚が、人間は急に落とせない場合が多く、収入が減少する事に不安や危機感も出ると思うので、彼女としては各種のスキャンダルや引退の経緯から、また指導経験の少なさからも、フイギュアースケート界の指導者としての位置がスンナリ手に入るのではなく、当面は存在感を発揮したりイメチェンを迫られる。 そんな中で、スポーツレポーターやキャスター＆コメンテーターとしての露出度維持が収入とキャリア形成とを両立させ、その中から適性と人気とを追求する道を、いろんな番組に出演しながら事務所も本人も模索しているのでは・・・ 成否は本来の潜在能力やキャラクターと努力だと思うが、選手時代のチヤホヤを過信したり執着せず、どれだけ現在の自分の商品価値を自覚し高めるかが今後の活躍の成否に繋がり、今は可能性を試し問われているのでは・・・
エキストラは通行人とか、その場に座っているだけとかなので、誰でもできますよ。 ちなみに映画に出たことあります。 関東なら「フジテレビクラブ」とか関西なら「大阪ロケーション・サービス協議会」などが母胎がしっかりしているし、テレビや映画の出演目的で参加者を募集するケースが多いので、良いのではないでしょうか。 https://www.fujitvclub.net/cgi-bin/fujitvclub/sp/index.cgi http://www.osaka-fc.jp/
最近注目しているのは黒木華さんと黒川智花さんです。 あとAKBの島崎遥香さんはかわいいですね～^^
画像検索したら「つぼみ」という人でした。 その名前で検索したら同じ顔のひとの画像も出てきましたし、 間違いないと思います。
売れないとAVに回されるよ。
中村愛里さん http://blogs.yahoo.co.jp/totin30new/41818108.html
御大（おんたい）
　見方によるでしょうね。 　質問者さんの『偶然ですか』が、「もしかして、親がコネを使って頼み込んで、入れてもらってる？」という意味合いなら、たぶん偶然でしょう。 　でも、小学生世代の娘が「ＡＫＢに入りたい」と言った場合、税務署員と銀行員のガチガチ夫婦が「ＯＫ」するかというと、たぶんしないと思うんですよ。 (^O^ ;; 　野球選手というのはマスコミとのつきあいがあって、その中でも我々が「プロ野球選手だ」と知っているようなレベルの人というのは叩かれた経験があまりないように思えます。 　だから、愛娘が「ＡＫＢに」と言えば、「やりたければ」という話になるんじゃないでしょうかね。 　でもって、野球選手の奥さんは、たいがい十人並み以上・・・ かなりの美形ですし、親のファンの支援が見込める分「ド素人」を採用するよりも成功率が高いとＡＫＢ運営側も判断しそうに思えます。 　つまり採用されるにはそれなりの理由がある。そういうことで、偶然でもない、と思われます。 　私としてはもっと有名人の子が入って来ていて不思議ではナイ（むしろ、マスコミと無縁の素人が多い＝許可する親が多い）ことに驚く、まあ驚くというほどではないですが、「意外と少ないなぁ」という感想を持っていました。 　 　余談ですが、子供の頃の若田部（娘のほう）は、男の子っぽくて「どうして採用したのか」と思いましたけど、最近テレビでチラリと見たらすっかり綺麗な女の子になってて、驚きました。 　「意外と、運営は見る目があるのかもしれない」と感心しましたよ。
厚生労働省は 強制入院で行える治療じゃない、と言っているようです。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/iyakuhin/dl/yakubutu_kazoku.pdf コレに書いてありました。 役所がそう言うのですから、できないのでしょうね。
竹内 由恵アナ ミス慶応でございまする(￣∀￣；)ふぅ
今は若者は少数で、私らのような世代をターゲットにしているものと思われます。４０代くらいならファンは多いでしょう。４０代女性タレントのヌード写真集も珍しくありません。
辰巳 奈都子
高田里穗 さん
私も宇垣美里アナ、好きですよ。 可愛いですね。 こんな画像は如何ですか？
新潟の猛プッシュだと聞いています 新潟って　アルビレックスでしたっけ？あそこが知事と連携して色んな分野にしゃしゃり出て来ています プロ野球の新規参入のときも真っ先に手をあげました(今でも新潟にプロ野球チーム作るべく毎年ＮPBに要請してますし) 国民的アイドルグループを新潟に！ をスローガンに秋元サイドに働きかけたようですね 確かに北陸は不毛の地です(野球もアイドルも)　まぁ新潟にはアイドルのネギっ娘。が居ますが…
　ＳＫＥファンではないので推測ですが、つまるところ、「出番がナイ」ことだと思われます。 　出番がなければ収入がありません。 　それでいて、ＳＫＥは運動が激しいようです。つまり練習に時間を盗られる。反面、女の子は成長するにつれて体が動かなくなる（一般的傾向。よほど自制してがんばればもちろん動けますが）。 　だんだん辛くなるのに、テレビ局などに自分の、例えば会話能力など別な才能を発見してもらうチャンスがないことに展望を失ったのではないでしょうか。 　加えて、ＡＫＢ本体とＳＫＥなどの「ケータリング」の違いなど「待遇」の違いも有名です。本体では非選抜でもおいしいものを食べられるのに、支店は選抜組でも粗末。 　「食い物の恨みは恐ろしいと言うが、それはダメだ」と思っていたら案の定なので、彼女達もそんなところから絶望したのではないかと思っています。 　本社でも支店でも、選抜どうしは同じレベルの良い食事、非選抜は同じような粗雑なもの・・・ という分け方ならいいのです。発憤材料になるのですが、帰属先で善し悪しが決まってしまい、がんばってもダメなような仕組みはダメよ、ダメダメ。やる気がなくなる。 　運営が、人間の気持ちを理解シテいないような気がします。
オーディションって言ったら　履歴書　ですね。 写メは、ルックスしかアピールできませんけど 履歴書は、アピールどころ満載ですから。 私は、履歴書を悔いのないように書いて送る。 が、良い・・・そう、考えています。
1位　倍賞千恵子 2位　小柳ルミ子 3位　西野バレー団所属のタレント（金井克子、由美かおる他）
こち亀　や　サザエさん　のキャラクターが 年とらないのと　同じように アイドルも　年とらない＼(^^;)...マァマァ というか、これ人気絶頂期の雑誌記事の再録本ですから( ^^) _旦~~ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11130046041 上記ご参考ください
> 仮に提訴されても勝訴する自信はありますし いやいや。 裁判になるほどまでに、話がこじれることを想定しているということなのでしたら、 それ自体が、尋常じゃないですよ。 それに、タレントのイメージもあって、事務所としてはファンに対して訴訟を起こし難いという タレント側の立場に甘えてしまっている　ということもあります。 私自身、タレント事務所の公式サイトの運営を行ったこともありますが、 どこまでOKで、どこからはNGなのかしっかりした運営ポリシーのある節度のある ファンサイトが存在するのは、ありがたいのは、もちろんなのですが、 しかし、バーター狙い（私が宣伝してやっってるんだから　事務所も協力しなさいよ）や 想像力の欠如した方の「善意の第三者」による情報リークや炎上は かなり迷惑な　ものでした。 バカッターなどと揶揄されることもありますが、プライバシーの侵害を なにも考えないで　つぶやかれる方も少なからずいらっしゃいますし。 もし、応援のコメントや情報交換をしたいということなら、　 本人のブログがなくても、きちんとした管理者のいるファンサイトとか facebook等のSNSにサークル/グループがあるでしょうから そういった場所の掲示板等で情報交換をされるのがよいと思いますよ。 （質の良いサイトには、質の良い情報があつまってくるものです）
Googleの画像検索で出てきたのがこちら。 http://gree.jp/morita_mei/mood/28954664 森田芽生さんでいいのかな？ https://twitter.com/meimorita http://gree.jp/morita_mei
私は江頭さん自体は芸人らしい芸人で好ましいとおもうのですが、どうしても芸能人同士だと騒がれてしまうので、一般人と交際して落ち着いた暮らしが一番良いのではないかと思います。
　集英社発行「週刊ヤングジャンプ」No.50（２０１４年１１月２７日号）の、巻頭グラビアのものです。　
この子の別の画像 ttp://i.imgur.com/vjlyAT5.jpg から調べると、「安藤穂乃果」と言う子の様です。
言うわけないだろうなぁ。 仮に騙されてたんだとしても、百田さんは意地でも言わないだろうね。 もう、事実は明らかなんだけど、動いているのは権力なのか金なのか、事実がちゃんと解明されないまま、うやむやに終わっていくんだと思う。 「STAP細胞」の話もそうだけど、ああいうのって、事実は明らかだとしても、「こうだ!!」って自分の主張を言い続けてれば、まだ自分を守れるんだよね。 嘘を認めるか、主張を言い続けるか、の選択で、どっちのほうが自分に得かを計算してるんだろうな。 百田さんも、小保方さんも。 ただ、このまま終わっていくのは、たかじんさんのファンからしたら、やりきれない思いだよね…。
以前、番組で家を新築されたことでお宅訪問みたいなことをされていましたが、そのお宅はどうするんでしょうか。 １６歳なんて子供ですよね。結婚し、出産し、女性はどんどんしっかりし、強くなります。 次第に美佳さんが、違和感を感じてきたのではないでしょうか。 高橋さんも印税収入はあるでしょうが、実際は美佳さんの収入の方が多かったはずです。 一時、夫婦セットでよく、テレビに出ていましたが、最近、言われてみれば見かけませんでしたね。 また、お母様が常にいらっしゃることも影響していると思いますよ。 大方の夫婦が調停で終わります、裁判までいくということは、よほど、揉めてますね。 私も現在、美佳さんと同じようなことを考えています。自分の人生を生きようかと考える時期は夫婦なら 時期が違うだけであるのではないでしょうか。
「高学歴者はプライドが高い」というのが前提のご質問だと思います。 これは本当でしょうか？ 「高学歴タレントが自分たちより学歴の低いタレントに負けて屈辱的な思いをする」という意味で、つまり他者に対する優越感、あるいは優位性をプライドとしているようですが、プライドがそんなに安いものだとは思えません。 私が知る範囲では、知識と言うものに関しては高学歴であるほど謙虚であり真剣であると思います。 東大や京大の工学系の教授と話していてもそう感じます。彼らにとって知識とは己の探究心を満たすための道具であるのではないかと思います。 知識が道具であるなら、その優劣を競うのは幼いですよね。 クイズ番組はその幼いことを真面目にやるからエンターテインメントとして成立するのであり、プライド云々とは全く関係ないと思いますよ。 高学歴者に限らず、プライドとは自分の弱さに直面した時の心のよりどころのようなものだと思うのですが、如何でしょう。
直接芸能人の知り合いはいないので、憶測ですが。 彼らって「高学歴」である前に「芸能人」なんだとおもいます。 芸能界でやっていくためには、なにかを売りにしなければなりません。 「高学歴」がウリになると判断した場合は（もともと高学歴で売ってるわけでなく、出だしは役者だのアイドルだの芸人だのだとおもいますが）ステレオタイプで高学歴にみえる（プライドが高そう）ほうが、テレビ的に、演出的に使いやすい。ゆえにそれを演じている部分が、大きくあるとおもいます。 勿論プライド＝誇り、自尊心、自負心を満たしたい欲は芸能人だからこそ（そしてテレビに出れるほど知名度が出れば）たぶんにあるかと。 しかし高学歴だからというよりは、高学歴というのは芸能人という自分を修飾する一つの要素にすぎないのだとおもいます。
わたしもその番組を見ていて意味が分からなかったので、横にいた妻に尋ねました。 つまりは、「男好きのする女性は、同性の女性からは嫌われる」と言う意味らしいです。 もっと端的に言えば、男性の前では男性を引き寄せるような魅力を演じるが、そうでない所では地をだすというような裏表があるということ。
wikiより抜粋 和泉流職分会（会長：野村萬〔野村万蔵家〕、代表幹事：井上祐一、幹事：野村万之丞〔野村万蔵家〕）は、会員53人中48人が元彌の宗家継承に反対。「芸が未熟なので、先輩に学んで実力をつけてからではどうか」とも提案したが、和泉家側はこれを拒否、「和泉流二十世宗家 和泉元彌」を商標登録出願する挙に出た。 職分会は2002年3月、会長・野村萬を筆頭に48人の連名で、社団法人能楽協会に元彌の除名を申請した。その理由として、公演のドタキャンや遅刻、協会の批判などで「狂言の伝統と秩序を乱している」ことを挙げている。 この後辺りから、素人目にもおかしな行動が増えたようです。
柳ゆり菜さんのサインに似ています。 http://ameblo.jp/starting-point-s/entry-11799992781.html http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g138150934
昨年末でテレ東を寿退社して、イギリスで新婚生活を送っている植田萌子・元テレ東アナです。
AAAのファンのものです(*^o^*) AAAの衣装は衣装さんが毎回作っているそうです。 だから、「さよならの前に」の衣装もオリジナルなので購入はできません。
ブラックジョークです タバコの宣伝でなかったことは確か
人気ありますよ。 美人なだけでなく、ズバっと切り捨てたり、 「浪速のど根性娘 」として人気者です。 私も大好きです。
概要としてはこのような感じです http://ryskkbysh.com/archives/6294 「92パーセントの返信」というのは訂正しましたが http://gogotsu.com/archives/2551
話題性があるから注目を集めることは確かでしょうね。小向美奈子みたいに。ただ、やることはまずないでしょう。
仕事を円滑に進めるためにも、そのタレントさんの大まかな活動くらいは仕込んでおいて損はないと思います。
　もちろん本人が「デヴィ夫人です」って名乗ってるわけではないです。マスコミがつけた「敬称」がそのまま生きてるのでしょう。 「夫人」という言葉は尊敬語ですし、公人の奥方にのみ使われる言葉です。町会長夫人からピンなら大統領夫人がキリなのでしょう（笑） インドネシアの大統領夫人ですので、夫人は当たり前ですね。 いくら大金持ちの奥方でも公人の妻でない限り「夫人」は付かないわけです。 「エマニエル夫人」も旦那さんが外交官ゆえに「夫人」なんです。 　現在のようなキャラではない頃その当時に「デヴィ夫人」と呼んでいたマスコミがスカルノ大統領が失脚したり、死亡したとしても「夫人」だったのは間違いがないわけで「デヴィ」と呼び捨てには出来ません。また「デヴィさん」と呼ばれることがあっても「デヴィ夫人さん」とは呼ばれません。最初に書いたように「夫人」自体に尊敬の意味があるからです。 　ただ◯◯女史、女流◯◯などもそうですが、ある種の女性差別を感じる言葉でもあります。 男性には夫人、女史、女流に当たる言葉がありません。 　
はじめまして。 HateもLoveの共通点。 相手の人をすごく気にしていて強い関心を持っている。 この点に関しては同じとういう意味ではないでしょうか？ 無関心の相手なら、興味がないので 嫌いにも好きにもなりません。 でも、目の前にいない相手を嫌いになるには まずその人のことに関心を持って ある程度情報を集めないと 自分の好き嫌いの判断基準に あてはめられません。 自分に批判をしてくるということは 少なからず興味を持ってくれてるという 意味でしょう。 だから、大好きの反対派大嫌いではなくて 無関心とよく言われるのでしょう。 安藤美姫さんのインタビューはみていませんが なにかの参考になれば幸いです。
かなりポルノグラフィティがお嫌いな様で同様の投稿を繰り返されておられますね。 世間が問題にしていないので今のところ問題無しと言うことです。 このサイトで「受動排ガス」や「四輪者・非四輪者」、「分ゴミ」等の意見表明を繰り返ししている方々と同レベルって事です。
太田夏海(おおた なつみ)さんだと思われます
gifファイルで確認出来ますが、最初は襟（えり）のあるベスト状の白いドレスでしたが、回転するシーンで、右手で左側の襟を剥がすことで、中の赤い生地が表れる仕掛けになっています。
>明石家さんま、この人って、落語家？芸能人？何者？ 落語家志望でデビューするも、才能と意欲に欠け即時に転身、タレント業にて従前の漫才や落語や漫談と言う枠にはまらぬ独自のお笑い芸人＆司会業という領域を確立。 一般的には人気のある、冠人気番組を持つ視聴率男だと思います。 ＞明石家さんま、落語できるのですか？ 今や、日本で一番テレビに出ているとも言われる「明石家さんま」だが、彼はwikipediaによると落語家を志して2代目笑福亭松之助門下に入門し、古典落語を10日間程度、口演していたそうです。 従って、落語は出来るでしょうが素人レベルであり持ちネタを持たず、古典落語は覚えていないと思います。 「明石家さんま」 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%8E%E7%9F%B3%E5%AE%B6%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%BE#.E9.96.A2.E8.A5.BF.E3.83.AD.E3.83.BC.E3.82.AB.E3.83.AB.E6.99.82.E4.BB.A3 ※ご参考までに、以前に類似の質問をしておりましたので添付しておきます。 http://okwave.jp/qa/q8375563.html ＞何か芸を持っているの？ 話術と言うか、軽妙独特な司会やショー進行は芸なのかも？ 個人的には嫌い！　＜大きなお世話でしょうが・・・＞ ◇うるさい、やかましい。 ◇ひきつけ・発作を起こしたような笑いは大嫌い！ ◇しゃべる時に、唾を飛ばしてるのが不潔。 ◇話の中身がマンネリ「大竹しのぶさん、イマル、芸人仲間の井戸端会議、一杯飲み屋の愚痴の語り合い」 ◇視線がカンペ、時計、カメラのどれかを見てるのか不自然ｏｒ集中してない。 しかし、島田紳助の芸能界追放？以降、トーク番組では人気とキャリアでトップクラス。 レギュラー番組も多く、出る杭は打たれる＆露出度の多さに、好悪が分かれる、マンネリと飽きられるのは誰しも宿命かも・・・ 芸人は消耗品、旬（賞味期限）が有るように思います。 それは、さんま氏も同じく芸人の宿命の様なものです。 少し違うかもしれませんが、その怖さを知る上岡竜太郎氏は芸能界を勇退し、欣ちゃんやタケシ氏や西川清氏は其々が人気の高い内に芸域や芸風の変化や多様化をしてイメチェンとステップアップにしたのでは・・・ それは、芸風やネタが露出度が増え、人気が出て来れば、逆に飽きられ芸も消耗してゆくリスクが増すというジレンマ＆宿命があると思うのです。 売れれば売れる程、人気が出れば人気者故に、同じような芸・ネタが何度も何度も見聞され、観客の耳目が肥えて来て、ウケるリミッターも評価するハードルも徐々に高くなるからです。 そういう意味では、古典芸能が円熟味や名人芸と言われ、円熟味がコクや旨味と成って魅力をますように、技量や経験の積み重ねが、飽きよりも重厚感や奥行きの深さと信頼や評価のファンダメンタルと成るのとは異なるように思います。 不公平＆気の毒だとも思うが、さんま氏への見方もオモロイ、頭の回転や会話のキレを注目していた若手の頃から、段々と旬が過ぎ、賞味期限（飽きられる、鼻に付く）が近付いているように思うのです。 それは、本人の努力や芸風の変化が難しい世界であり、一発芸人とか旬の短いギャグが証左であり、好事例だと思います。 忍び寄る人気の低下が分かり難く、周囲のチヤホヤがフイルターとなり、中々本人には伝わりにくいが、ファンは浮気性・飽き性であり、マンネリ感が出て来たら、より新しい・面白い刺激を求める傾向が強まり、より斬新な強烈な新人が現れるからでは？
小籔千豊 面白くないというよりは、話がしまらない上に、滑舌が悪すぎる。 それに若いのに態度も発言も大きすぎする。 自分は二枚目か何かのように本気で思っているようで、その気持ちをそのまま番組で発言する。 「芸能人は公人だから無断撮影されても仕方ない? 　別に俺らは公のお金でメシ食ってないやん」 と怒りをぶちまけた。ただ、その後も、斬れない関西流の理屈を繰り返すわけです。 感情的な発言をしたことで、これは、芸のない関西芸能人特有の、自家中毒＊に陥ってしまっている。 他の芸能人への批評も見苦しい。批評してよいのは、テレビの外に人間だ。 参考記事：　http://goo.gl/Xi5OWp　（スポニチ) ＊. 自家中毒の意味：自意識過剰で勝手な妄想によって起こる中毒
はい？って言われそうですが、気軽でよいなら。 なんせ体の半分が頭なんで、賢いというかいいのは当たり前というか、 あの頭の部分で食事さえできる異常空間です。 各種電子機器がはいっていてもおかしくありません。 すくなくともスマホかＩＰＡＤのようなものは入っていそうです。 それらも自在に扱いながら、防護能力と運動性があります。 ふなっしーがあたまばよいのもひとえに あの構造設計とそれを開発した中にいる人によるんでしょうね。
birdinshell さん、こんばんは もしかしたら、磯山さやかさんではないでしょうか。 http://www.artnature.co.jp/mens-artnature/present.html の写真だけだとそうとはわかりませんが、男性向けかつらのトップページ http://www.artnature.co.jp/mens-artnature/ から色々と辿っていくと、現在アートネイチャーで起用している女性タレントが 彼女であることは何となく理解できます。 Googleの画像検索でもお分かりいただけるとは思いますが、 アングルなどで色々と雰囲気が変わる方のようですね。
予想ですが、専属になることで箔がつく＆定期収入が見込める 箔がつけばCM等に起用される確率も高くなる といった感じでは？　専属といっても大抵は競合他社の雑誌には出れないといった契約のようですし なので下手な雑誌だとおっしゃるようなマイナス要素の方が上回るのかもしれません
　私は関西で妻は関東ですが、仲良くしていますね。 　関西というか大阪は本音が結構出てきます。相手の心が見えるし安心出来るのかもしれません。そして日々なにかしら笑いのネタに成っていそうな感じかもしれません。 　関西芸人さんは東京での仕事が無くなったとしても関西での仕事があります。関西に基盤を作ってから東京進出も多いので東京にこだわらない事も有るのかもしれませんね。 　 　色々と違いが有るけど其れを受け入れてのつきあいだからこそかもしれませんね。
さすがにローラが思える立場じゃないようなｗ
松井珠理奈
商品のイメージというのはＣＭをやる 方に影響されることが多いです。 ジャニーズのタレントさんが 多いのは人気がある、好感度などが 高いからだと思います。 確かに小さな事務所よりは大手の事務所 の方が企業からお話は入ってくると 思いますが 私は嵐ファンですがやはり嵐が ＣＭする商品は気になりますし 同じくファンである友人たちも こぞって商品買ったりしてますよ。 企業側もそういう効果をねらって イメージキャラクターを選びますからね
いやいやいや それはないと思いますよ（笑） たぶん、モンブランさんだと思いますよ たしかによく似ていますね（笑）
AKBファンですので、SKEとは違いがあるかもしれませんが…… ハイタッチは劇場公演の最後にその日出演のメンバー全員とできます。 握手は握手会で出来ます。 握手会は大握手会と全国握手会があり、一般的に売られるCDの限定版についているのは全国握手会の参加券です。 全国とはいってもAKBほど規模は小さいので、行く都道府県は少ないですが。 これはCD発売段階では「誰が来るのか、いつどこで開催か」一切わかりません。 もしかしたら推しメンが来ないかもしれませんし、近くなり日程が出ても予定が合わないかもしれません。 そして、その日参加メンバーの誰と握手するか自分で会場で選びますが、握手は歩きながらするに等しいぐらい一瞬です。 一般的に2秒程と言われており、握手しながら言葉を交わしますが緊張しちゃうと無言で終わっちゃう方も多いみたいですね！ 大握手会は店頭では売らない劇場盤のCDを買うと参加できます。 こちらはCDを買う時点で「いつ誰と握手できる」という券がついているCDをネットで予約します。 こちらは券をゲットすれば確実に推しメンと握手できますし、時間も長いです。 ただし、１シングルにつき１回、１箇所での開催です。 また劇場盤はDVDがつかずCDの価格が安いです。
懐かしい人ですね。覚えています。ですが何をしているかは分かりません。芸能界は引退してるとみました。すいません何も情報がなくて。
http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2014/10/17/kiji/K20141017009120660.html 10月17日のようです
朝東スポ読んだら、紅白内定という記事がありました。 松田聖子と２人で大とり・・・という情報も。 私にはよくわからない世界ですからアレですけど 中森さんも子供ではないので 本人がそう決めたのなら、私はその気持ちを大切にしたいです。 紅白に出た後、ですよね 来年は、私たちの目に触れる機会があるのか？ 私の人生と重なる所もあり、それが昔のアイドルのよさかと。 とにかく私は、待ちます。
ＡＫＢ４８の８期研究生は一部の素行不良のメンバーがいたために真面目にレッスンに励んでいたメンバーも巻き込んで、今後ＡＫＢに入ってくるメンバーに悪影響を及ばさないように全員解雇処分をとりました、詳しい説明をします。 ８期研究生はＡＫＢをファッション的感覚ブランド志向感覚でＡＫＢに入った為に、ＡＫＳの厳しい規則やルールに耐えられず夜遊び男遊びが激しく生活態度が荒れて、レッスンをサボったり遅刻早退が著しく真面目に取り組む姿勢が見られない、先輩メンバーや同僚の悪口や誹謗中傷をネットに書き込みＡＫＢメンバーとしての自覚が見られずＡＫＢの看板を著しく貶めたので、運営事務局は一部のメンバーの生活態度や素行不良が激しくＡＫＢの素質がないと判断して解雇の判断を下しました、真面目に取り組むメンバーをどうするか運営事務局は悩んだ結果、今後に悪影響を与える可能性を考え苦痛の決断をして全員を解雇処分の形を取らざる終えませんでした。 ＡＫＢはファッション的感覚やブランド志向感覚で入れるような簡単なアイドルグループでないと言う事です、ＡＫＢは正規メンバーになるまでには厳しく過酷な試練に絶えて困難な壁を乗り越えなければなり得ないのです。 ＡＫＢの正規メンバーは全員その過酷な困難な壁を乗り越えてきたのです。
歳は関係ない 大事なのは出身地です
　　　「かわいいだけなら代わりはいくらでもいる」 ・・・ってことじゃないかな。 売れるにはそれなりのセールスポイントが必要なんだけど、今の彼女にはそれがないでしょ。 にもかかわらず芸能界に復帰をしようとするのだから叩かれるのは必然のような気がするんです。 叩かれキャラが定着すれば、それはそれでセールスポイントになるんですけどねえ。 質問者さんはそれを望みますか？ 自分はこのまま静かにフェードアウトするのが幸せなような気がするんですがどうなんでしょう。
めちゃイケのはドッキリですけど 今回の発表は事実の様ですね
確認しましたが、接触しているようには見えませんね。 仮に接触しているとすると、相手が「高柳明音」さんになってしまいます。 2013年7月21日のコンサートですから、 柴田さんはTeam-KIIに所属していますが、この当時のKIIのリーダーが、まさに高柳さんです。 そういう点から見ても、自分が所属するチームのリーダーの腕をワザと叩くような行動に出るとは考えにくいですね。 推測なので、断言は出来ませんが、「愛の意味を考えてみた」は、ドームコンサート位しか披露する事が無かった楽曲ですし、福岡ドームで初披露・しかもセンターだったわけですから、緊張などもあったと思いますよ。 （柴田さんが初めてSKEの選抜になるのは、2013年11月20日発売の「賛成カワイイ」ですから、この時期は選抜経験すらありませんし） また、基本的に大人数でのパフォーマンスになりますから、ぶつかったり、接触してしまうこともけっこうありますよ。 現在の柴田さんのキャラは「エビカルチョ」の前の番組である「エビショー」や「エビフライデーナイト」まで遡ると分かりますが多分にキャラ付けの面が大きいです。 柴田さん自身の言葉を借りると、 ・テレビもトークも大好きだったのにイメージや、実力不足や経験不足から、よく「あやちゃんはしゃべれない」って言われて、それがもう本当にすっごく悔しかった。 ・それをちょっとでも覆せたのが「エビフライデーナイト」 ・あんなあやちゃん初めてみたとたくさんの方に言われたし、あのときの握手会ではよく「性格実はあんなんなの？」とかかなり言われたけど、それよりも「あやちゃん面白かったよ」と言ってもらえることが嬉しくて頑張れた。 ・なぜあのような小悪魔というか、ちょっと毒舌になったかというと「エビフライデーナイト」の初回に選ばれていなかったので、喋れないと思われてるんだろうなって自覚していたし、初回に選ばれていないから、初めて出演させていただいた時は今日で結果を出さなかったらもう呼ばれないなと思い、ＳＫＥにトークでいないタイプと、考えた結果ああなった。 毎回終わった直後から反省会で、バラエティーに詳しいマネージャーさんと大場美奈さんでいつも反省会をしている。 ・反省会がガチすぎて、「お前ら芸人さんか！」と言われた事もあるが、まだまだ実力不足を感じているのでしっかり反省して、ウケたり放送されたら喜ぶ。 ・大場さんみたいに面白くないのでＳＫＥにいないキャラクターで勝負するしかない。 ・でも性格悪いと思われちゃったり、嫌いだって思われても、空気になるよりはわたしはいい、身を削る、わたしには無関心が1番怖い。 と、あのキャラは彼女自身が考えて導き出した答えということになります。 柴田さんは、基本的にかなりマジメな性格で、握手会でもファンのことをよく憶えていますし、質問を受けても、切り返しが早く頭の回転が早いというのがもっぱらの評判です。
http://fuyumi-fc.suguten.jp/ これかな？と思うのですが、違うかな？ ソフトバンク３Ｇシリーズに まだ対応していないようです。
佐藤綾衣さんのことかな？ http://ameblo.jp/ayagi-cham/entry-11957596157.html?frm_src=thumb_module
あなたの考えでだいたいいいのでは？ あと２つ。 ・芸能界にはプロのヘアメイク、化粧、衣装デザイン、が常駐している。 ・時間があればエステなんかに大枚のお金を払って通っている。 というのがあります。
木梨憲武（きなしのりたけ）
確かに嫌味に聞こえる。 まぁ自分には無い物なので、ヒガミですが……… そして羨ましい！！！言ってみた～～い！！！ …が、顔も大事ですが、幾ら顔が良くても性格が超最悪なのも嫌だ！！！！ とも思いました。 回答になってない？？？？？
私にはわかりませんが、下記のサイト詳細希望板で聞けばすぐ回答されると思いますよ
そんなこと言わててたのはアイドル冬の時代じゃなくて、’80年代、聖子ちゃんからおニャン子クラブぐらいまでの、アイドル黄金期までですよ。 本当にアイドル冬の時代は、そんなこと誰も言ってません。言ってないというより、誰も相手にしていない感じです。 今、音楽バンドに対して「あのバンドはスゴい！」とか「いやそんなことない。クソだ」とか、熱心に議論の対象にならないのと同じです。 さて、今のアイドルが「ぶりっ子してんじゃねえ！」と叩かれなくなった理由については、あまり露骨にぶりっ子しなくなったからだと考えられます。 女性からすれば、ぶりっ子しているからというより、男に媚びを売っているような姿勢がムカつきの原因だったみたいです。 今のぶりっ子は男に媚びを売るからじゃなく、やってる本人が「これ、可愛くない？」とパフォーマンスしてるように見える、と。 そんなところかと。
元々そういうのが嫌いで素でやっていたら、話題になり流行語大賞候補になるほどになったので、もはやキャラ作りの一環になったのでは？
そうだと思います 背景から、いま世界は　に出演されたときのものかな
マツコデラックスさんでしょうか？ なだめなくて良いです 良い子にしないと、食べられちゃうぞ　と言ってあげましょう 又は テレビは見ない事です
イライラします。 ぶりっこ、天然は度が過ぎれば単なるKYですね。
ちょっと似てるかな でも人によって注目してるところが違うのか、似てると言ったら全然違うよって言われることもよくありますね こんなサイトがありますよ http://sokkuri.net/alike/%E5%A0%82%E7%8F%8D%E5%98%89%E9%82%A6/%E5%B1%B1%E6%9D%91%E9%9A%86%E5%A4%AA http://sokkuri.net/alike/%E5%BE%B3%E4%BA%95%E7%BE%A9%E5%AE%9F/%E7%94%9F%E7%94%B0%E6%96%97%E7%9C%9F
こちらの質問を見る迄、気になりませんでしたよ。 あんまり気にならない程度なんじゃないかな？？ シゲよりも、錦戸君の歯・歯茎の色の方が気になりました。 タバコ？吸ってて黄ばんだ様にも見えます。
心理学的に言うと　コンプレックスというのは　たいてい幼少期に両親との関係によって種が出来ることが多いです。 たとえば親が勉強に厳しくて　テストでよい点をとると褒められテストで悪い点をとれば親の機嫌が悪い　と言うことが続くと　子どもによっては勉強が出来なければ自分は価値がない　という思い込みができたり　いい点をとらなければ自分は悪い子だ　と思いこんでしまう子もいるわけです それで　がんばって勉強をする子は　成績がいい　みんながすごいと言ってくれる学校を出てるということで　自分の価値を保ちますが　心の奥ふかくでは　それがなかったら自分の価値はない　と思ってたりするのです。 勉強が出来ることだけが自分の価値を決める　という思いがあることがあります そういうふうに　学歴のある人は　学歴に対するコンプレックスはないかもしれませんが　学歴にこだわる人は　学歴以外のところで　自分と言う存在に対するコンプレックスがある可能性が多いです そして学歴があまり良くない　ということがコンプレックスがある人は　やはり幼少期に両親が勉強にうるさく　勉強できない自分はダメな自分　という風に思ってしまっていたりします。 コンプレックスは　たいていは両親の価値観、望んでるもの、期待に見合うものが　自分にはない　とい思いによって　作られることが多いです。 もちろん　そうでない場合もあります。 頑張る人　人の期待にこたえようとする人の多くは　自分自身が持っているもの（学歴・容姿・才能など）で自分の価値を決めたりしますが　逆に言うと　「わたし」という存在自体には自信のない人が多かったりします 人の期待や人の称賛によるのではなく　人に嫌われることや人に迷惑をかけることを厭わず　自分の気持ちをはっきり言えたり　自分のやりたいことを出来る人　自分自身であり続けられる人は　案外コンプレックスが少ない人と言えるかもしれません。 たとえば　優しい親　余裕のある親に育てられた人が　ゆったりしてて　小さなことにこだわらなかったりするのも　小さい頃に　自分と言う存在を否定されなかった　というコンプレックスの出来にくい環境があったからだと考えられます。
そもそも嵐のコンサートは基本ルールとして申し込みの際に記入した名前以外の人にチケットを譲渡することは禁止になっているのはご存じですよね。 ですから、こういう質問自体ルール違反しますということを公言していることになってしまいますよ。 ジャニーズのコンサートは、厳しいですがどんな理由であれ（急な病気であろうとやむおえない不幸であろうと）行けなくなったチケットを家族、知人にさえも譲るのは原則禁止です。 なので、変更になる、ということは本来あってはいけないことなので、仮に当日入れないといわれたとしてもルール違反をしているわけですから反論の余地はありません。 ただ、これもおおっぴらにかけることではないですが、チケットには代表者の名前しか記載されておらず。同行者の氏名までは記載されていないので、入場口で実際に同行者の名前の1人1人まで照会させられて入れる入れない、といった押し問答にはおそらくならないのが現状です。 ですので、身分証明書を見せる必要すらないかもしれませんし、何事もおこらない可能性は高いです。 ただし、これが同行者の場合はそういったリスクは限りなく少ないのかもしれませんが、代表者である人が行かなくなってしまった場合は完全に名前が不一致になりますので、その場合においては身分証明書をだそうが何しようがおそらくみつかってしまった場合はアウトだと思います。 まあ、入場口で代表者の氏名を確認されるケースはほぼないのですが、入場口で大丈夫だったとしても、会場内でなんらかのチケットトラブルがあって（近辺の席に無効チケットで入ってしまった人がいるとか、詐欺チケットで入ってしまった人がいたとか）周囲一帯の席の人もチケット確認される、というケースも実際に存在したケースがありますので、もしそうなった時に違う人が入ってしまっていたことがばれてしまった場合は退場させられても仕方ありませんし、どうしようもないので、そこはルール違反で入る以上、自己責任でやってくださいとしかいえないと思います。 そういったことを避けるためにも、ジャニのコンサートに申し込む際は、よほどの事情がない限り絶対に行くという意思のある人と一緒に申し込まないとなりません。
ダスキン http://ameblo.jp/kotasha-n/entry-11822418548.html
こんにちは どのようなモデルになりたいのか判らないのですが 雑誌の読モに応募してみたら如何でしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2141103151879324401 中学生くらいだと、仕事の範囲も限られますし 売れっ子で、仕事場から近くないと、それだけでハンディです。 仕事があっても、近くの子のふられてしまいますから。 それだけ、遠方から都会に出るのは損なんです。 事務所に登録には費用が掛かります。 パンフに写真を掲載するための費用です。 事務所によって違います。３～7万くらい。 レッスン料なるものを取るところはあまり信用できません。 雑誌やパンフなどの紙媒体中心になると思います。 158cmで40キロはギリギリです。 どうしても、写真は実物より太って写りますから 体重より見た目なのですが・・・。 例えば、ぽっちゃりの子がモデルで出ていたら反感買いませんか？ 特に女子に。 http://matome.naver.jp/odai/2141103151879324401/2141105479101080503 ティーン向けのお洋服はサイズの幅があるので、ある程度は大丈夫かと思いますが 見た目でしたら、8頭身以上で手足が細く長いこと。 これがバランスがよく見えます。小さくても大きく見えたりします。 中学生でしたら、ティーン向けのサイズに余裕で入るくらいの体形ですね。 頑張ってね。
あなたの言われることはすごく分かります。私もちあきなおみさんは好きです。 50歳なので好きになって当たり前の年代ですけどね。 私は最近の歌手やグループの曲は、歌ではなくて、パフォーマンスだと受け止めています。 ですから、歌が下手でも歌手ではないので聞く耳持たずでいられます。 口パクであろうが、生歌であろうが、しっかりボイストレーニングもしていないで 歌を歌うのは歌手ではありませんし、最近の人は本当に個性がありません。 曲も似たような歌ばかりで個性がありません。ちあきなおみさんが活躍された1970年代は 個性豊かな歌手が多かったですし、曲にも個性がありました。こんな言い方をしたら 怒られるかもしれませんが、ジャニーズ系の歌手が台頭し始めたころから、歌手ではなくて パフォーマーになったような気がします。 ＡＫＢ運営側は、昔の曲と比較するなと言ってくるでしょうね。 でもそのうちこのようなパフォーマーたちは必ず淘汰されます。それまであと少しだけ 待ちましょう。
めっちゃ分かりますｗｗ 「あのね～」以外にも 「えっとねー」「それからー」「ふなっしーはー」とかの 話し始めの感じがかわいくて好きです＾＾
竹内力さん、 役者やる前は銀行マンでした。 なので、ミナミの帝王での札を数えるシーンは、演技ではありません。 あの顔で返済迫られたら、すぐに返してしまいそうです。 こんなんでもいいのでしょうか？
アスペルガー以外にもなんたら人格障害とかいろんな病気、障害があるので 一概には言えません。 ただ、葬儀で笑いがこみ上げるとか、言ってはいけないことを言うとか 若い頃からも含めていろんなエピソードを見ていると 調べればなんらかの診断名は付くだろうな、とは感じますが。 素人目にはアスペルガーなどが有名なのですぐにアスペルガーが浮かびますが 実際にはもっといろいろと基準も複雑ですし 成人した人の場合は育ちや環境、いろんな要因もあるので そう単純にこうだとはわかりにくいと思います。 専門家でも「何かだろうな」とは思っても、典型的なアスペルガー とは言い切れないかも知れません。 先日は認知症のはじまり、みたいなこと言われてましたね ただ数々の行動は昔からなので認知症ばかりでも無いとは思いますが。
ぶっちゃけ人数合わせでしょう。笑 紅組の人数が少なければ紅で、 白組の人数が少なければ白で、 と言った感じです。 個人的には昨年の紅組での出場は少し違和感を感じました。 男性メンバーが多い分、やはり歌のパートも男性メインですからね…。 伊藤千晃が「紅組だと木村拓哉さんに会えないので残念」とコメントしてましたね。笑
AV女優、 桃谷エリカ （ももたにえりか） スチルはビデオタイトル、"NEW TOKYO流儀 04 乃木坂編"のもの
クレードスコープ/kladskap ・動物ジャカード織りニットカーディガン(黄)【KS13SS】 http://www.dena-ec.com/item/212299314?aff_id=PLA4219 --------- *画像の添付方法、工夫しましょうね！
Googleの画像検索だと本田翼さんかもしれません。
以前から交際宣言していたから、もう当たり前の事と思っていたので 良かったねと言う感じです。 年上女房として料理の腕を磨いて来年こそは広島が優勝できるように 頑張って欲しいです。 カトパンも早く結婚しないかな~！！
↑の追加です。 読み方は『ひなたいずみ』だそうです。
多分、野中あんりさんでは？？ 可愛いですよね～
ジャニーズファン兼他のアーティストのファンでもありますが、これはジャニーズに限ったことではないと思いますよ。 確かに通常盤初回複数盤と3，4種類は出ていますが、金儲け、というより（もちろんないとはいいませんが）、CDに関しては売上金額よりも売り上げ枚数のほうを気にして（オリコンとか）種類を増やしているんだと思います。音源配信がないのもそのためだと思いますし。 むしろ、初回ABで特典が違うものがついてくるだけまだましなような… 他の方もおっしゃってますが、ファンとしてはどちらの映像も曲も欲しくて買うわけですからね。 中身が全く同じなのに握手券やら選挙権やらが付属していて1人に何十枚と買わせて中身抜いたらゴミになるようなアーティストの商法にくらべると、きちんと内容が違うだけまだましな気がします。 グッズに関しては大量生産で確かに利益をとるという部分は大きいのでしょうけど、これがジャニーズだからずさんだってこともないと思います。 どのアーティストをとっても、大概コンサートグッズなんてものに品質はともなっていないことが多いですよ。Tシャツとかびっくりするような手抜きのデザインとかありますし。 値段においてもジャニーズが格段に高いとは思いません。他のアーティストだってどっこいどっこいです。 むしろジャニはパンフレットなんかも充実してるほうだなと。 私が好きな他のアーティストなんて、パンフレットに文字のひとつもありませんからね。 しかも使い回しのライブ写真とかがどーんて載ってるだけで3000円とか普通にしますから。 私としては、品質もとより、デザインをもう少しなんとかしてほしいなーと思います。ジャニーズに限ったことじゃないですけど、ちょっとコンサートが終わったら使えなくなるようなロゴやモチーフ満載のTシャツとかバッグとかどうにかならないかなと（笑） コンサートグッズって大概終わったあとの実用性が低いセンスのものが多いので、お金を思い出としてどぶに捨てちゃってるような気分になることありますね。 もっとセンスのいいもの作ってほしいです。
すべて彼女のせいですよ？ 周りは散々助け舟を出したのに彼女は全部突っぱねました 彼女を救おうとした恩師のつんく♂に「余計な事しないで！」と言って決別したのは有名な話ですし
座っていた腰元は、右が「多岐川華子」、左が「磯山さやか」です。 透視めがねで白いビキニを着ていたのは「尾崎ナナ」で、もう一人ははっきりと覚えていませんが「原幹恵」と思います。
関淳子アナは可愛いくて少しボケているところがあるのがイイですね。 私の時代は、フジ三人娘の、河野景子・八木亜希子・有賀さつきと 元日テレの永井美奈子でしたね。 私は、永井美奈子派でした。 最近では、内田恭子・高島彩・加藤綾子と水卜麻美ですね 最近では加藤綾子派です。 男性では、同年代なので、宮根誠司ですね。 古くでは、逸見政孝さんでしたね。
こんにちは その場にいた人でないと判らないでしょうね。 一緒にいただけ 山Ｐは、画像を消したかった（？）だけでも、 相手の破壊？持ち去りしたから 警察も動かざる負えないのでしょうね。 取られた女性当人も警察に届けているようですから、 示談で不起訴ということだと思います。 ただ有名人は色々面倒なことに巻き込まれるから 大変だと思います。普通の人だったらないことも あるように撮られて、売られてしまうんですから。 山Ｐも大人の対応すればよかったんですけどね。 錦戸は同行していただけだから、何もないと思いますし、 今連ドラ主演してますから、スポンサーも絡んでいることで 勝手な謝罪等は出来ないでしょう。 山Ｐはこの時期になったのは、特番のドラマ2本のＯＡが終わったら からだと思います。 タレントは一人で動いているわけではないので 色々なしがらみを考えないと、大損害を被る人が大勢出ます。 勝手には、謝れない状況だと思います。
回答１の者です。 濃いか薄いかでいうと、ちょっと濃いかな？ってかんじです。 でもちょっと骨が浮いていると言う感じなので、どうしてもお侍さんてイメージですね。
説明分かりました。 今迄2枚3枚持つ方を、私は見掛けた事は有りませんが、1枚に色々デコってるのは、見掛けました。 念の為、荷物になっても構わないなら、普通の1枚バージョン、色々デコってる1枚バージョン、2枚バージョンを用意しておくと安心ですね。 せっかく行くんだし、とことん楽しみましょう。 特に嵐は、なかなかチケット取れないので、思う存分に楽しんでくださいね。
まず、破滅寸前になるか？ →ならないと思います。 何故なら、熱狂的ファンが多数居て、全てのファンが離れるか？ →全てのファンが離れる訳では無いからです。 安心して応援出来る人をとことん探してみましょう。 ただ、皆さんは生身の人間なので100%では無いです。 麻薬や暴行は、良くないとは思いますが、それでも見捨てず応援する方も居るのが、現状です。 私は、錦戸くんをズット応援していて、一般の方の行動によって、山ピーや赤西仁と携帯取り上げて、逃げたと聞いた時は、正直ショックでしたが、反省して今後は大人として、行動して欲しいという願いを込めて、今後も応援して行くつもりですよ。 AKBグループの恋愛禁止は、可哀想ですが、おニャン子では、色々有った？様なので、AKBグループで恋愛禁止にしたのでしょう。 →普通の女の子なら、恋愛したいでしょうから、余り責められません。 質問者さんがプロダクション立ち上げるのも、歌手になるのも、いい案だと思います。 芸能界に、一石を投じてみるのは、いい事です。
敬礼って面白いですね！ ぜひ見てみたいです！
田中奈津子さんという方みたいですよ。 http://www.kinokuniya.co.jp/f/dsg-08-EK-0183183
こんばんわ＾０＾ 初めましてm(_ _)m 分かりました！ 朝倉あきさんです！注目されている 　 プロフィール　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9D%E5%80%89%E3%81%82%E3%81%8D
ごもっともだと思います。 さんまさんのように全ての笑いを自分のものにしたいのではないでしょうか。 でもさんまさんのやり方とは違います。 芸能界ではＳＭＡＰは王様です。 王様の言うことは絶対です。 逆らう人は首をはねられます。
>解散要求抗議デモ そんなものは発生しません、すでにAKBグループは終焉に近いのだから。 そんな時期にこのスキャンダル。これで見えてくるのは集英社のアイドルとの癒着。つまり集英社は社員にアイドルに近づかない命令を出します。スキャンダルと思われるのはいやだから、編集者は必要以上にアイドルを引き離す。つまり集英社はアイドル離れが進んで、AKBとはバイバイ。 で、AKBグループは終わり。
路駐は道交法違反で切符を切られます
そういうことについてはおそらく運営部の判断になると思うので、 事前にイベント事務局へ問い合わせた方がよいと思います。 障害者手帳の交付理由も人によってさまざまですから。 車椅子は使わなくても下肢の一部分が麻痺していて歩行が困難であったり、 右半身または左半身だけ麻痺していていたり、 軽度の知的障害であったり……視覚障害や聴覚障害の方もいます。 そうした個々の事情について前もって問い合わせ、 「身障者扱いになります」と言われたら、そのことを会場のスタッフ係員に伝えて、 優先レーンに誘導してもらえると思います。
こんにちは 目元だけでイメージを作っているからだと思います。 鼻と口元は普通のメイクでは変えられませんから（特殊メイクは別） マスク美人という、マスクを取ると・・・微妙？ http://girlschannel.net/topics/150582/
申しあげにくいですが。。。。。 ナルシストにしか見えません。。。
もともと口が達者なうえに他人をバカにする言動が多かったことと、 自宅に男を連れ込んでセックスしているところを 夫に見つかったこと、その場で夫に現金を渡してもみ消しをはかったこと、 浮気が原因で夫が家を出ても平気で仕事をしていて 噂を追及されても逆ギレしたこと、 離婚が成立したあとはにげまわって、仕事関係、ファンにたいして 謝罪は一切しなかったこと。 反省しているという雰囲気はないですね。
水着写真なら「AKB総選挙水着サプライズ」とか、AKBの総選挙で上位に入った人を中心に乗ってる雑誌です また週刊誌であれば「週刊プレーボーイ」にAKBメンバーのグラビアは載ります 小嶋さんはあとモデルとして女性向け美容ファッション雑誌の「マキア」や 下着メーカー「ピーチジョン」に出てて「ピーチジョン」ではカタログ等も発行してるのでそれにも載ってます
個人的には居て欲しいですね。 今後、モーニング娘。みたいに新しい子ばっかりになっちゃうと追いついていけません。 でも峯岸さんでも、たかみなさんでも、こじはるさんでも、指原さんでも、１人ぐらい知っているメンバーがいれば安心して見ていられます。 そんなに選抜に選ばれなくても、籍はAKBに残して置いて欲しいです。
あまりにいつものベッキーで、意識して見た事ありませんでした。 特に違和感はないですが、逆に洗剤のCMなどで違う髪形をした時に確かに可愛いと感じてましたね。 他の形にした方がいいのかもしれませんが、今更変えられなくなっているんじゃないですかね。
　バレた時は28歳なわけですね。 　じゃあ全然問題にされないでしょう。男でも女でも。 　若いとき、暴走族の長をやっていても、売春していても、とにかく今マジメにやっているなら問題視されない、されなかった実例が多々ある国です、日本は。 　麻薬をやっていたとかだと、今もやっている可能性が高いと多くの人が思うので、いまマジメにやっているとは信じてくれなくなります。 　それで、事務所が問題を起こすのを恐れて、芸能界から（たいしてお金をかけない今のうちにと思って早々に）排除するでしょうが、飲酒喫煙ならお構いなしですよ。 　そんなことより、まずは才能がなくて消えていくんでしょうね。 　
この分野は門外漢ですが、添付画像のようなプロフィールを掲載しているサイトがあるので同一人物かと思われます。 改名などではなく、契約上の名義の使い分けでしょう。
似たようなことは、私も以前から思ってますよ。 AKBの運営は、実力のある中堅メンバーを粗末にしすぎると。 挙げられている４人以外に、きたりえ（北原里英）やはーちゃん（片山陽加）なんかも そこに入ると思いますけどね（メディアへの露出度等に多少差はありますが・・・）。 彼女たち中堅メンバーは、劇場公演などで今までAKBを支えてきた功労者です。 功労者が十分報われない今のシステムはどうなんだっていう思いはありますよ。 最近の運営は、「世代交代」とやらで若手メンバーばかり推してますからね。 たとえば、去年から今年の前半くらいまでは、 14期生の三銃士（小嶋真子、岡田奈々、西野未姫）をグイグイ推してました。 今運営が1番推しているAKBのメンバーは、 高橋朱里（12期）、大和田南那（15期）、向井地美音（15期）の3人です。 その前は、ぱるる（島崎遥香。9期）とか川栄（川栄李奈。11期）をプッシュしてましたね。 運営からプッシュされているメンバーはみんなかわいいし、アイドルやタレントしての ポテンシャルもあると思うので、そこにケチをつけるつもりは別にありません。 個人的にも、ぱるるとか川栄は好きなメンバーですし。 ただそれ以外の中堅メンバーにも、もう少し出番を与えてやってもいいんじゃないですかと。 あきちゃ（高城亜樹）なんかJKTに飛ばされちゃったし（その後また戻ってきましたが…）、 きくぢさん（菊地あやか）もAKBの選抜に選ばれないうちに卒業しちゃったし、 ゆっぱい（増田有華）は自慢の歌唱力が運営から評価されないことに嫌気がさして 自分から男に走っちゃったし・・・・・とまあ、推されメンばかり脚光を浴びるとどうしても ワリをくっちゃうんですよね、超選抜以外の中堅メンは・・・・・ 実は私、今年の総選挙であきちゃに票入れたんですよ。 でも今年も選抜に入れず、アンダーガールズの真ん中あたりでくすぶっている あきちゃを見ると、なんかもう不憫で（泣） ただそもそもの話として、若手の推されメンばかり優遇されるということ以外にも、 AKB48のシングルの選抜は他の姉妹グループのシングルの選抜とは違って、 「48グループ全体の選抜メンバー」としての意味を持っている・・・・というのもあります。 AKB48の選抜には、昔から「姉妹グループ選抜枠」というのがあるんですね。 たとえば、SKE48のダブル松井（松井玲奈、松井珠理奈）だったり、 NMB48のさやみるきー（山本彩、渡辺美優紀）だったり、HKT48の宮脇咲良だったり、 そうした姉妹グループのエース級のメンバー、または若手有望株のメンバーが、 AKB48のシングル曲の選抜メンバーに選ばれています。 そしてそのあおりを食っているのが、AKB48の中堅、若手メンバーというわけです。 選抜メンバーの人数が限られている以上、 他グループのエース級がゴロゴロいる選抜の牙城を崩すのはかなり難しい。 その結果、AKBの生え抜きメンバーが選から漏れてしまう。 そういうことが繰り返されているうちに、最初は「期待の若手」だったメンバーも、 気づいてみれば“干されの中堅”になってしまっているというわけです。 これは、48グループが今やAKBだけではなくなり、 地方の姉妹グループの人気、実力が上がってきたことの表れとも言えますし、 またセールス面から考えると、AKBのCDのミリオンを支えているのは 今や半分くらいは姉妹グループのメンバーの力とも言えますから、これはまあ、 ある意味では仕方のないことなのかもしれませんが、ただAKBのファンからすると、 できれば姉妹グループ抜きの「純粋AKB48選抜」を見てみたいという気持ちは あるんじゃないですかね。 選抜総選挙の後に発売されるAKB48のシングルでは、 総選挙の上位16名から選抜メンバーが選ばれていますが、 仮に今年の総選挙シングル曲（37thシングル『心のプラカード』）の選抜メンバーを、 総選挙での得票順にAKB48のメンバー（AKBのオーディションを受けて加入した 本籍がAKB48のメンバー。姉妹グループが本籍でAKB48と兼任しているメンバーや 姉妹グループに完全移籍した元AKB48のメンバーは除く）だけで選んだ場合、 あきちゃは「AKB48選抜」の13位（総選挙での順位は26位）で選抜入りできるんですね。 この方式だと、れいにゃん（藤江れいな）も、AKBにいたら選抜に入ってました。 まあれいにゃんの場合、NMBに移籍してからNMBのアルバム曲、シングル曲の 選抜メンバーに続けて選ばれているので、 ある意味移籍によって「得をした」と言えるかもしれません。 NMB、いや48グループきっての「変態」、木下百花からはつれなくされてますが・・・・ おい！ 百花！ れいにゃんは素直でやさしいいい子なんだから、 もうちょっと愛想よくしたれよ！（笑） それと、指原を他のメンバーと比べてはいけません。 あれはいわば「例外中の例外」です。 48グループの中でも、タレントとしての生命力がケタ外れというか規格外の生き物なので、 他のメンバーとは事情が違います。 指原は、小学生のころから２ちゃんのアイドル板に入り浸っているような変わり者で、 ネットに書かれた自分の悪口を「アンチ上等」と言ってそのまま養分にしてしまうような ふてぶてしさと図太さを合わせ持つ人間です。 アイドルとしては少々アクが強すぎて好みが別れるタイプですが、 タレント、芸能人にはうってつけのキャラクターです。 髪の毛をまっピンクに染めているNMBの木下百花はかなりの変態ですが、 指原はある意味それ以上の変わり者であり、変態です。 だからこそ、自分も変わり者の変人プロデューサー秋元康は、 自分と似た匂いのする指原を気に入ってなにかとプッシュしていますし、 指原もまた、自分が世間から求められている役割を理解しつつ、 秋元康の期待によくこたえています。 ああいう突然変異のモンスターみたいな人間のマネを他のメンバーがするのは まず無理で、指原だからこそのとてつもないエネルギー（それまで無名に近かった HKT48を自分ごと売りこんでファン層を一気に広げるなど）を発揮した末での 選抜総選挙1位であり、AKBのセンターです。 今年渡辺麻友が総選挙で1位になったのとはかなり事情が異なります。 ちなみに、「変態」指原がAKBで飛躍する最初のきっかけを作った人物ともいえるのが、 今年AKBを卒業した「きくぢ」こと菊地あやかです。 指原は、菊地あやかが男性との恋愛スキャンダルでAKBを1度解雇された後、 その穴を埋めるような形で研究生からチームBの正規メンバーに昇格し、 さらに菊池がチームB公演で務めていたユニット曲のセンターポジションを任されています。 このように菊地あやかとは因縁のある指原が、2012年に恋愛スキャンダルを週刊誌に 書かれてHKT48への移籍処分を受けた時、菊池あやかには、 「同じ恋愛スキャンダルなのに、自分は解雇されて指原は移籍だけで済むのは不公平」と いう思いがあったらしく、翌年公開されたAKB48のドキュメンタリー映画の中で、 「正直、（処分が）甘いと思いました」とその思いを述べています。 もっとも菊池あやかは、映画が公開された後、スキャンダルの逆境を乗り越えた指原に ねぎらいの言葉をかけて、指原もそれに感謝しているのですが・・・・ このように見ると、確かに菊地あやかには「運」がなく、逆に指原には、 色々な意味で「運」があった（先輩メンバーの菊池が抜けてセンターポジションをもらったり、 スキャンダルが表面化しても菊地のようにAKBをクビにならなかったことなど）ということが 言えるかもしれません。 菊地あやかも最初は運営から推されていて、チームBでは渡辺麻友と人気を二分するほどの メンバーだっただけに、あのスキャンダルさえなければ、またスキャンダルが出ても 解雇されてさえいなければ（運営に守られていれば）・・・・という思いが沸かなくもありません。 それとAKBにしてはきくぢさん、ちょっと美人すぎたかなぁ・・・・ まあ美人なのは、今後本人が目指すモデルの仕事には向いているでしょうから、 AKB卒業後のこれからのきくぢさんの活躍に期待したいですね。
定年退職後、嘱託でＮＨＫの在職中のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E7%94%B0%E7%AB%A0
モー娘。まではアイドルになることが重要でしたが、ＡＫＢからはアイドルは修行の場。 各事務所から売れないタレントが集まって、レッスンと場数を積んで成長したら卒業。 事務所もバラバラ、思惑もバラバラ、サークル活動と同じです。 あくまでタレント活動の通過点になりました。 https://www.youtube.com/watch?v=SPb5Prb7aAQ ももクロもスターダストのダスト組、クビにするのは可哀想な子達を集めて、一人立ちするまでの修行のプロジェクトのはずでした。実際、メンバーは入れ替わっています。予想外のヒットで路線変更です。 https://www.youtube.com/watch?v=SjzPlnmO8vc 正直な百田夏菜子は、当時仕事が無かったのでうれしかったと言っています。
法律上は著作権侵害です。 ですがそれをいってしまうと本の宣伝の 障害になり、権利者の不利益となるので 出版社は訴えません。訴えた例もありません。 Amazonなども掲載し放題です。
こちらの女性ですね？ 弘中綾香アナです 。
死んだら楽になれる、開放されると勘違いする方は多いでしょうね。 幾ら幸せな家庭が有っても 夢が有っても、愛する人がいても 守るべきものが有っても 人は心で生きていますから、心が死んでしまえば生きて行けないとか 生きているだけで苦痛だと感じます。 本人にしか分からない苦痛が有ったんだろうと思います。 幾ら家族がいても、家族の為に、誰かの為に生きている訳では無いし 誰かの為に生きる権利も無いので 自由だと思います。 皆、小さい・大きい悩みを抱えて生きていますが それに耐え切れなくなった時、誰にも言わず死を選ぶ人も いると思います。
あの人、ちょっといいですよね。私も気になったので、思い切って小林製薬に問い合わせてみたら、あの女性はレンタル画像のため、モデルの詳細情報は把握していないというのです。 こうなったら、あの女性を知っている人からの情報を待つしかありませんね。
「佐々木希」さんだと思います。
私が彼を見かけるのは、「世界の果てまでイッテQ」くらいなものですが、 そのたびに不快な気分にさせられます。 彼は、格好良くないし、面白くもないし、無礼だし、可愛げもない。 なのに、なぜあれほど周囲に甘やかされているのだろう、と、 裏に何かあるような不自然さすら感じます。 最近調子に乗っているというよりは、あれほど好感度の低いタレントが 周りにチヤホヤされ続けているのが不思議、という感じです。
　好きですよ。４コマ漫画も。 　知識量も半端じゃないし。太刀打ちできません。だからこそ、尊敬しますよ。 　
江角さんのご主人については、事実関係が不明（嫁からの話しか聞けない）わけだから、コメントのしようもないし、する必要もない。 長嶋さんの奥様については、自身が発言することにより、格好のネタになり、ご主人の芸能活動にも影響するので、コメントはしないでしょう。 どちらも、コメントすることで、マスゴミに格好のネタを提供するだけで、誰も得しない。 双方このまま自然消滅で沈静化を図ることでしょう。
こじはるはビキニか　もしくは下着姿が一番似合う ソロになったらセクシー路線で売り出さないだろうか
浜田が酷い旦那だったのは昔からの周知の事実 実際　浜田も妻の小川もそれをネタに笑いをとってた感じがある まっちゃんが暴露して余計現実味が増した感じでしょ？ 良いイメージの宣伝なんてのは大抵は事務所がしますが ただ　吉本ですからね…どうでしょうか 今まで浜田は何度も浮気をしてますが そこまで深い仲では無かったので小川も許していましたが 今回はちょっとさすがに行き過ぎましたね
佐崎愛里 http://ameblo.jp/s-airi-n/ 質問者様の写真は最近のブログ写真より良く映っているが、他サイトを確認すると佐崎氏であることがわかる。 http://ameblo.jp/s-airi-n/entry-11618235158.html http://ameblo.jp/dragon640706/entry-11892637348.html
峠恵子さんのようです。 動画を見てください http://www.youtube.com/watch?v=bQEGnqcdbeI&feature=related
しばらく！確か？榊なちは京都の老舗の娘と言う、触れ込みでデビュー（７年位昔？）したと思うが、確認していないが多分？平山祐美も同じ女なのじゃないの？でもAVで生活していけるのか？・・
森脇健児？
http://ameblo.jp/sunmarch/entry-11475612423.html Google先生の画像検索で一発でした
坂口みほのさんのようです。 https://twitter.com/mihono_sakaguch/status/338567735334289408 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%82%E5%8F%A3%E3%81%BF%E3%81%BB%E3%81%AE
ネットで探せばちらほら出ますよ。 こういうのではないのかな？？ http://bit.ly/YwHlzF http://bit.ly/1qLgnxz http://bit.ly/YwHNhn http://bit.ly/YwI3wZ http://bit.ly/YwIbMP
美雪ありす (みゆきありす)
新妻さと子か永浜あいりのどちらかだと思います 基本的に出張鑑定団のアシスタントはこの2人…変わってなければですが
＞Q２の質問ですが、その曲にかかわらず前奏の時に、「ウー。タイガー、サイバー」みたいな掛け声のことなんですが。 アップテンポな曲の多くで行われる掛け声はMIXと呼ばれます。 タイガー・ファイヤー…の英語、虎・火…の日本語、チャペ・アペ…のアイヌ語の３つが一般的です。 基本的なパターンは、曲の前奏にかぶせて英語バージョン、２番の前に日本語バージョンを入れるものですが、他にも色々バリエーションがあります。劇場公演やコンサートを見れば、自然になじんでしまうと思います。 詳しくは、「AKB MIX」などで検索してみてください。
古川真奈美さんのようです。 http://ameblo.jp/mana-3-mi/day-20140612.html https://twitter.com/mana_0619/status/477096132510629890
秦瑞穂さんのようです。 http://ameblo.jp/mizuho-hata/archive17-201407.html https://twitter.com/MizuhoHata/status/492971113144537088
IMALUさん、小柄だが「顔が小さく全体のバランスがとてもいいね。 本名のとおり「今（いま）を生き（る）」女性ですね。
椎名りくさんでは？
　どっちかというとＮＭＢ押しですが、ＳＫＥなら、 　第１位、　２票　山田みずほ 　第２位、　２票　松井玲奈（乃木坂兼任） 　第３位、　２票　北野瑠華 　第４位、　２票　古畑奈和 　特別賞　　　１票　須田亜香里
ジェーン　バーキンだと思います。（少女時代の） 懐かしいですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%B3 画像はこちら http://matome.naver.jp/odai/2126378140051782301
＞また近所で家がバレたりすることはよくあるのでしょうか 近所の人は知ってるでしょうね。 うちの実家の近くでも数人の芸能人の家があるのは知ってますし。
ボブで、しもぶくれ、、、、ジャンパスカートかワンピースの短め、パンスト、ハイヒール。 甘めのワンピースで、男はイチコロじゃ、、、笑い。 白いブラウス、、ボタンは一つ開け気味、カチューシャ。 髪が長いなら、バレッタや、洗濯バサミの大きいので、ひとつまみ、無造作に、巻き上げておく、、、うなじで、イチコロです。
天性ですね。 若い頃からの声量の整ったメタルボーカル。真面目なボイストレーニング タバコは吸っているものの、肺活トレーニング　今でも続けている四股踏み 天性のものと努力ですね。
宝塚は既に一つの文化を築き上げましたが、ＡＫＢグループは「アイドル」と言うジャンルの中の一つに過ぎないでしょう。 そのアイドルも流れが速く常に新しい人達が出て来ますから、何れ時代と言う潮流に流されて消えていく運命でしょうね。 今がピークでしょう。 テレビ等への露出の多いメンバーが抜けていけば、自然と衰退するだけでしょうね。
「AKB104選抜メンバー組閣祭り」の第3公演で発表されているので、 この公演のDVDに収録されています。 （新品だと現在は、第1～第3公演フルバージョンと、第3公演のみのバージョンが購入可能ですが、組閣だけが見たいというのであれば、第3公演のみバージョンが最も割安になります）
　その回だけ見たらあまりみなみのこと知らない人はそう思えるのは仕方ないと思う 　みなみさんはある意味自由（マイペース）で自分に嘘が付けない子なので、 　思ったこと、感情を素直に表す子でもあります。 　昨年の２月の放送で５枚目のシングルのキャンペーンでスカイダイビングを飛ぶ候補になった時も 　素直に「やりたくな～い」と言うし（ファンやメンバーにはその言い方が逆に可愛いと思う意見もあります） 　今年4月放送には仲間をだますドッキリで全然騙せない、といった一面もありました。 　昔のみなみはファンやメンバーからは「頑張ってるのに頑張ってるように見えない」と 　いじられたりする少しやる気なさげのキャラでしたがシングル９枚目に選抜復帰してからは 　積極的に頑張りたいと言ってます。 　昔の乃木どこも全部順番に見ていって、やる気のない感じや多少わがままっぽいと感じるかも 　しれませんが、そんな部分も面白いと思えればすごく彼女を見るのが楽しくなると思います。 　質問に答えられたかわかりませんが、いろいろ動画見てみてください。 　
中の人が話してます マイク付いてるんでテレビでも音拾えますね ちなみに中の人は男性です　ユーチューブとかで出てますよ 指原が正体バラしちゃいましたしね　中の人の
　ニュースを斜め読みしたところによると、質問者さんご紹介のサブタイトルは、ラジオ番組で、１０数万通応募のあった「案」のなかの１つだそうです（１万数千通？）。 　どうやって決めたのかは書いてありませんでしたのでわかりません。こっそりと、スタッフが紛れ込ませた（投書していた）かもしれませんし、意図的にスタッフが選んだのかもしれませんが、基本的に「リスナーの願望」なわけです。 　メンバーとしても・・・ 真偽は不明ですが、俗に「死ぬぞ、死ぬぞと言って、死んだヤツはいない」と言います。あれだけ派手に卒業を臭わせられて、「ハイ、卒業します」とは言えないのではないでしょうか。 　言えば、えー！っと「驚かれる」というよりは、「あはは」と笑うか苦笑されてしまいそうに思うのは、私だけでしょうか。 　私なら、圏外なら言うまでもなく、圏内でもあの場で発表はナシですねぇ。ほとぼりが冷めるまで待ちます。 　だから、あれを聞いた時、「あ、卒業生は出ないな」と思いました。予想通りです。 　
AKBどころか神話少女(11才頃の栗山千明写真集)に負けてる… http://p22.fileseek.net/p/u=http!3A!2F!2Fbishojyo2000.blog.fc2.com!2Fblog-entry-21.html/?guid=ON …数年後の本田望結にも負けると予想～
100％似てます。
　ファンですが、なんにでも至って冷静に分析したがるタイプです。 　まずは、「人数が多いから」だろうと思います。 　いろんな子がいます。大人数のその子たちが、どんなときにも「ＡＫＢの」という看板を背負って活動します。 　例えば、総選挙圏外の子で「大家」という子がいますが、クリームシチューの上田がＭＣを務める番組で、レギュラーをやって笑いをとったり、漢字をバラバラにしておいて元の漢字を言わせるコーナーでは圧倒的な才能を示して驚かせています。 　すると、しょっちゅう「ＡＫＢの大家って」という話になって、「一山イクラ」の子を含めてほかにもそういう子がたくさんいますので、やがて「ＡＫＢってしょっちゅう出てるよね」という話になります。ＡＫＢの「誰それ」ではなくて、「ＡＫＢって」ということになる。 　それまで関心がなかった人が「なに、そんなの聞いたこともない」というものと、「なんだかしらないけど、しょっちゅう眼にする（耳にする）」というものの、どっちに関心をもつかといえば、明らかに後者ですよ。 　で、関心を持って見てみると、人数が多いだけに、いろんなタイプの子がいる。 　加えて、第○期といって、どんどん加えていく。特殊能力を持った敵キャラがどんどん増えていく、みたいなものですから、興味を持って眺めてさえみれば、自分の好みというか、声援を送りたいタイプが見つかる・・・ ということだろうと思います。 　あくまでも「ＡＫＢの」だから、その看板がはずれると意外にダメになってしまう子が多いことも、その証拠の一つだろうと思います。 　次に、話題作りがうまい。 　例えば「総選挙」ですが、ＡＫＢが総選挙と銘打って人気投票を始めて以来、いろんなところで「総選挙」をやるようになりました。「○○山、お猿の総選挙」みたいな。 　ニュースでも報道します。「もう風物詩になった、国民的アイドルＡＫＢの総選挙ですが」みたいな枕を振って紹介されています。 　それを見聞きした人は「ＡＫＢって人気があるんだ」「知らないと話題に乗り遅れるかな」という気分になって、また興味を持つ。 　いったん興味を持ったら、見ているよりは、実際自分も参加した方が楽しいのです、お祭りでもなんでも。 　「ＣＤ買って投票しよう」「恋するフォーチュンクッキーを買って、俺たちも踊ろう」という話になります。各地の地方公共団体、県知事まで踊ってる。名所旧跡を紹介できるんだから、踊らにゃ損損です。 　ＣＤが売れれば、テレビ局側もとりあえずＡＫＢ出しておけば、仮に番組が転けたとしても「なんであんなの出した」と上司から叱られる心配がない。秋元さんがわざわざ頼まなくても出したがりますよ。 　それがまた、知名度を高めるわけです。ＡＫＢの。 　そういうことの「相乗効果」です。 －－－－ 　秋元さんが頼まなくても、という証拠が、ソニーＭが出した「逃した魚たち」というＣＤ、ＤＶＤかな？、です。 　ＡＫＢ設立当初、ソニーもかかわっていたのに、なかなか人気が出ないのでソニーはあきらめて手を引いたのだそうです。 　ところが、人気が出てきたので、ソニー側が秋元さんに「自分たちがかかわっていた頃の音楽を出させてくれ」と頼んできたのだそうです。 　秋元さんがソニーに頼んだのではなく、天下のソニーが秋元さんにお願いに行った。 　で、秋元さんは、皮肉を込めて「"逃がした魚たち"というタイトルならいい」と言ったら、断ると思ったのに、条件を飲んで発売したという話です。もちろん、「逃がした魚は大きい」ということわざを踏まえた皮肉です。あなたたちが逃がした魚は大きくなりましたよ、と。 　昔たっぷり損をさせたソニーがそこまでの（恥を忍んでもＡＫＢとかかわりたい）気持ちなら、と言って秋元さんが考えたのが「乃木坂46」だったと思います。 　つまり、ＡＫＢに力さえあれば、秋元さんの働きかけなんて関係ないです。むしろ、テレビ局でもなんでも向こうから出演を頼んできますよ。 　
グラビアアイドルの「岩間香須美」さんですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B2%A9%E9%96%93%E9%A6%99%E9%A0%88%E7%BE%8E&hl=ja&rlz=1T4FTJD_jaJP493JP496&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=-hruU6vQDILq8AXagoCQCw&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1600&bih=769
アナウンサーは確かに一般人 しかしテレビに出て視聴者に紹介する役目も担っています なのでテレビ見てる人向けに「師匠」と呼びます 某男性アナウンサーはある落語家に対してテレビでは「師匠」と呼びますがプライベートでは「～さん」と呼ぶそうです それから ここで言う「師匠」と言うのは「尊称」と考えると良いかもしれません 例えば教師を先生と呼ぶのと一緒で　落語家み師匠と呼ぶ　と言う風に
富田京一さんという方のようです。 2012年に放映されたテレビ朝日「恐竜王国調査隊」のひとコマ。 https://twitter.com/dinokingdom2012/status/228811644522876928 恐竜研究家、肉食爬虫類研究所所長。 http://www.reptilesworld.jp/event/tomita.html http://www.nttcom.co.jp/comzine/no082/wise/index.html
ヴァニラは、整形手術30回以上、総額2000万円でフランス人形を目指してます。 脂肪吸引や豊胸はテレビでも放送されましたが、二重、目、鼻、顎、おでこ、リフトアップなどもやっています。 ヴァニラの整形前の顔→http://urx.nu/5FEs 完全に整形サイボーグです。
ずいぶんな待遇だね　笑 AKBはデビューしたころタダ働きだったのに　笑 たかみなが言ってたけどデビューして半年ぐらいは給料貰ってなかったらしいからね 1000円なんか高いよ
今放映されている「ゆうどき」の前番組が「ゆうどきネットワーク」。 三輪秀香アナはレギュラーではないけれど、出演したことはあるようですよ。 https://pid.nhk.or.jp/pid04/ProgramIntro/Show.do?pkey=001-20140203-21-33530 https://twitter.com/nhk_fukuoka/status/430253287149797376 https://pid.nhk.or.jp/pid04/ProgramIntro/Show.do?pkey=001-20140206-22-00179 絶対に三輪秀香さんか、と尋ねられると自信はありませんが…。
やっくん（薬丸裕英）のアイドル時代ではないでしょうか。
こういうのは限りなく無名に近い役者さんが出てます タレントと言うよりは劇団員とかね なので調べるのは限界がありますね
まぁ　彼女が実力者だったのは事実 浦野がSDN48への移動が決まったときも当時のAKBメンバーは秋元に訴えて必死に止めようとしたほどです 問題はキャラでしょう 自らをシンデレラの生まれ変わり(なのでシンディ)と本気で信じ込むなど 少々痛いキャラでした 普通のキャラだったらなぁ…もうすこしブレイクしてたかも　と思います 惜しい
どうやらこの方、一発女優だったようで一作品にしか出演していません。 ここで言う一発はアレの事ではなく１回の出演で終わってしまった残念な女優という話です。 何故そうなったのか、男優と姦って出来ちゃったとか演技中に逝ったまま本当に亡くなってしまったのかは不明です。 まあ、この女優程度のAV嬢は腐るほどゴキブリぞろぞろ居ますので別に一発で終わっても珍しくはありませんが。
♪落としたものを探したって ♪落としたとこにはもうないから 曲名： HIGH FIVE アーティスト： 片平里菜 https://www.youtube.com/watch?v=cewA9qe6cYo
古くなってしまいますが、 2010年11月17日発売の4thシングル「1!2!3!4!ヨロシク!」のc/w曲である「TWO ROSES」ですかね。 2人で期間限定ユニット「キネクト」を結成し、歌唱していますので、2人しか登場しませんし、非常に印象的なMVに仕上がっていると思いますよ。
握手会襲撃事件のあとから握手券を持ってないと会場に入れなくなっちったんですよ。
有名人のプロデュースというのは名前貸しです。 お金は一切出してません。 デザインも宣伝のため写真だけ取ってるだけです。 http://www.akb48matomemory.com/archives/1006670234.html 倒産はパトロンの社長の資金が無くなっただけです。
http://www.keikarou.com/index.html ここが桂花楼のホームページです。 一応載せておきますね。 予約に使う電話番号など 書いてあるので拝見してみるといいと思います。 あと桂花楼は嵐の相葉雅紀の実家の中華料理店ということでファンの方がかなり多くて行列に並ぶことになることを覚悟しといた方がいいと思います。 開店前より早く来ればその後よりは並ばないと思いますが、午後にいくとなると…3時間ぐらい待つと思います。 私の友達もそのぐらいまったと言っていました。 ちなみに相葉ちゃんの弟さんはここで働いているので運が良ければ会えるかも…？ そして予約は1ヶ月前から取れるのですが、 5人以上からじゃなければ予約はできないとのことです。 そして桂花楼ではお店限定のグッズが売っています。 嵐グッズとかではなくそのお店限定のものです。 キーホルダーやストラップ、アクセなどなどほかにも売っています。 が、やはりすぐに売り切れてしまうみたいです… やはり行くなら予約を「5人以上」で取っておくか、その場で何時間か待つか…しかないと思います。 私も行こうとしたのですが 最悪な事に大事な用事と被ってしまい行けなかったので友だちから多少話を聞いただけですので、 うまくアドバイスできていなかったらすみません。
　私はファンではありませんが、彼女の上位当選を２口で言うと、「一点突破＆惰性」だと思っています。 　総選挙の時、いわゆる地下板で選挙対策本部が立ち上がるんですよ。 　おそらくですが、ＨＫＴ最初の総選挙のとき、ＨＫＴオタの間で、「票を分散させると誰も圏内に入らない」という話になったのではないかと思われます。 　じゃあ、誰を当選させるかという話になったとき、もともとＨＫＴは「ＡＫＢグループ内の妹分」ということで若い子が多かったのですが、やっぱり一番「妹らしい子」となると、・・・ 具体的には誰に「おにいちゃん」と呼ばれたいかというと、宮脇さんだろうと思いますよ。 　当時の顔つきを見ると、他の子は「おにいちゃん」のあとに「ダメ！」とか文句・クレームを言いそうな感じなのに対して、宮脇さんは甘えてくれそうですよ。 　で、彼女に、まだ数が少ないＨＫＴオタが票を集中した。 　「唯一の」ということで話題になり、雑誌やテレビに出る、となると、やはりライトなオタが票を入れやすくなります。ほかの子のファンも増えるが、彼女のファンも増える。 　そこへもってきて、今回の例で言えば「サッシー、ライバル視宣言」みたいなことを言って、ＡＫＢのコンセプト「成長」を実感させる。 　そんなこんなが重なっての高順位なのではないかと思います。 　－－－－－ 　余談ですが、彼女身長が伸びましたねえ、驚きました。あと最近「おー」と思ったのは若田部が女の子っぽくなりましたね。なにか「少年」というイメージだったのに。 　
三谷好奇ですね 古畑任三郎は名作だと思います
https://www.youtube.com/watch?v=pGiYBz2weys ギブアップするまで終わらない https://www.youtube.com/watch?v=7pyZK-XxVJM 考え方を変えれば、出来ないことなんてない https://www.youtube.com/watch?v=vPW6ywk5zXU
増田有華です。 既に卒業しています。
入場時、顔認証システムを導入してるからでは？ たしか、AKBの握手会での事件の時、すぐに導入してましたが…。 本人の顔認証と写真の顔認証を照らし合わせ、正規に購入した、そして不審者ではないという証拠にもなるのでは？
キスマイ、ハマると楽しいですよね（＾＾）。 ラジオに関しては、「キスマイradio」で検索すると結構出てくるので、直接聞かれるといいと思います。放送中の「キスマイBUSAIKU」「キス濱テレビ」の他、今年の春で終わった「Kiss My Fake」、「Soud Room」の出演回など、検索されましたか？まだでしたら、動画をチェックしてみてください。 他に１年くらい前に出た「裸の時代」という本もお勧めですよ。あと、ライブのDVDも要チェックですね。 ラジオでは、最近検索しても出てこない話で印象に残ってるのがあるので、ご紹介します。 藤ヶ谷君と二階堂君と千賀君の出演回の冒頭。それぞれ自己紹介をした後、藤ヶ谷君が「やべぇ、ただ仲いいだけの三人だ」と、嬉しそうな声で言ってました。藤ヶ谷君はハイテンションで、終始ご機嫌な様子でした。ホントに仲いいんだなって感じです。 きっとお兄ちゃん気質（実際三兄弟の長男）の藤ヶ谷君は、最年少の弟分二人を可愛がってるんだろうなぁと、聞いててほほえましくなりました。 あと、検索すれば聞けると思いますが、「宮玉」コンビも楽しいですよね。二人でイチゴ狩りに行ったことがあるそうで、「男二人でイチゴ狩りって、飽きないのか？」と、北山君と藤ヶ谷君に尋ねられた玉森君は、「イチゴには飽きたけど、宮田には飽きなかった」と答えました。どんだけ仲いいの？って感じですよね（笑）。 同じく「いちゃいちゃふがふが」でラジオを検索すれば出てくると思いますが、北山君と二階堂君の回では、自由な発言を連発する二階堂君に「素人か？」と何度も北山君がツッコミます。二階堂君は「素人って言うな！」と言いつつも、その声は嬉しそうで、やはり兄弟のような二人の関係性が覗われる回でした。 他に横尾君の「カミング・センキュー」も笑えるんですが、あれは面白さを文字で伝えるのが難しいので、是非検索してみてください。 既に検索済みだったり、ご存じのことばかりだったら、ごめんなさいね。 他にファンの方のブログも面白いですよ。いろいろ探してみて、お気に入りを見つけてチェックするといいと思います。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1387368543 みてみて☆こっちっち／ももいろクローバーZ https://www.youtube.com/watch?v=xmKFs6NWTDA
検索してみたら嵐はSMAPが大好きみたいです！ http://matome.naver.jp/odai/2136188883021368801 こういうの、なんかいいですよね☆先輩と後輩みたいな＾＾
当然偶然と意図的なものはあります。坂本竜一さんの場合は全く関係ありません。なぜなら彼は世界的なミュージシャンであり、メディアといっても世界が相手です。つまり病気は発表しておいて余計な詮索やうるさい取材を避けたいから、自ら先に公にする必要があるのです。 辻仁成の場合は逆に完全に半分終わった芸能人です。つまり忘れ去られてもおかしく無い存在であり、妻の中山美穂と共に芸能活動を再開する上で何らかの露出が必要だったわけです。 離婚というのは意図的かどうかはわかりませんが、離婚を前提に数年前からタイミングを図っていたと思われます。 そもそもパリに住んでいるというのも、別に優雅ではなく、経済的に言えばフランスでも日本でも同じなので、パフォーマンスに過ぎないでしょう。 又事務所が意図的に写真週刊誌に頼んでスキャンダルをでっちあげるのはよくある話。本人は知らないことも多いです。友達同士で三人で飲みに行った写真を、二人だけ切り取って恋人とでっちあげる場合が多いです。映画公開とかドラマ始まる前とかに多いですよね。 とにかく写真週刊誌の記者はフリーが多いので、事務所から金をもらえばいくらでも記事はでっちあげます。 まあその辺見るほうもわかっていながら、面白がっているだけと思ってますけど。
単にTシャツ等の水着の上に着ていたものでしょう。 グラビア撮影では、最初に水着になる前の姿を撮影します。 その後、着ている物を脱いで水着撮影になるわけですが、その途中の姿が良かったと思えたので、写した画像と思われます。 この写真画像では風で煽られてブレていますから、布系の軽い物はないでしょうか。
　乃木坂のことを一応よく見てきてよく知ってるつもりでいる自分からすると 　全体的には清楚なイメージかな、あくまでAKB等と比べたらだけど。 　だだ実際にはちょっと破天荒だったり、いろんな子いる 　人数が増えればどのグループでもそうだけど
http://www.meiji.co.jp/sweets/candy_gum/poifull/ http://who-is-she.seesaa.net/article/395340118.html この人でしょうか？ グミでは無いようですけど・・・
公演のDVDだと「Team-S 3rd・制服の芽」か、「Team-KII　4th・シアターの女神」のどちらかになりますが、「シアターの女神」の方がオススメになります。 （Team-S時代は序列が低いですが、KIIに移籍してからは、ユニットがキャンディのセンターポジションになったりと、序列が上がっています） 公演のDVDは16人しか出演者がいないので、個々のメンバーが映る割合も高まりますし、特に髪を短くした須田さんの方が好きだというなら、KII・4thはオススメです。 （ただし、公演のDVDはトークの部分がカットされています） 孤独なバレリーナの出演だと、 「SKE48 春コン2012 SKE専用劇場は秋までにできるのか?」の2日目 「AKB48グループ臨時総会 白黒つけようじゃないか!」のSKE48単独公演 あとは、8月6日に発売される 「SKE48 SKE党決起集会 箱で推せ」の横浜アリーナ2日目 位だと思います。 （須田さんが髪を切ったのが2014年の1月24日だったので、映像として残っているのは、全て髪が長かった頃ということになります） コンサートの方のオススメは、個人差があるのでスイマセンが控えさせてもらいます。 （コンサートだと、人数が多くなるため、個々のメンバーのオススメというのは中々難しいです） ただ、須田さんの場合、2013年4月のガイシコンサートでSからKIIに移籍し、その後の総選挙で選抜入りしているので、この時期以降のコンサートなどに関しては、コンサート自体の出来はともかくとして、出演したり、カメラに抜かれる量は多くなっているハズです。 （元々、カメラを見つける能力は際立っていますが・・・）
チケットがお手元にあるってことは会員番号かいてあるとおもうので 名前がわかる身分証明書（保険証とか運転免許証）とかもって行けば大丈夫な気がしますが 心配な場合は、事務局に電話で問い合わせするのが一番だとおもいますよ＾＾ 私も以前電話で問い合わせたことがありました。 会員証が届かないのは事務局側の問題ですから 質問者さんは心配することはないとはおもいますけど 入れなかったら本当にかなしいですもんね。 電話して、安心したほうがいいんじゃないかな～っておもいます＾＾ 電話番号はチケット入ってる封筒に書いてあるとおもいますが わからなかったら、ジャニーズウェブをみてみてくださいー！
正式な芸名でも売れなかったでしょう。 きゃろらいんちゃろんぷろっぷきゃりーぱみゅぱみゅ （Caroline Charonplop Kyarypamyupamyu）
前橋市の人材派遣会社が群馬発の本格派ご当地アイドルユニットを目指し結成したグループ ユニット名のAKGは「赤城団」（「A明るく」「Kかわいく」「G元気よく」IDAN）の頭文字から名付けられた。県内各地のイベントに出演し、2011年8月にデビュー曲「ニーハイ☆ラバー」をリリースし現在６枚のシングルと１枚のアルバムを発売しており、AKG内のチームユニットとしても計６枚のシングルを発売している。 http://matome.naver.jp/odai/2137454224407390601 http://akagidan.com/
広田レオナ・・・では？ では？でなくて、それは　広田レオナ　です。 ・確かに変わり者です ・2014年3月2日行列に出演 ・18歳、腰を痛めバレエを引退 ・胸・・・これは私の能力では、わかりません
あれ？URL貼ったんですが見れなかったですかね？ http://wmg.jp/sp/artist/life/profile.html
　昨日、ＮＨＫの午後８時だったかのクイズ番組に出ていたじゃないですか。 　飛行船と飛行機を勘違いして残念な結果でしたが。 　乃木坂メンバー何人いるのかわかりませんが、今でも4人しか名前を知らないのに彼女の名前はかなり前から知っていました。一応ファンなのかなぁ。有望だと思って注目しているのは事実ですが。 　彼女の魅力は、マジな顔をして要るときの顔は結構整っている丸顔系なのに、笑うと顔がクシャクシャになって（褒めてないかな？）ＡＫＢ的な親しみ安さを感じさせてくれるところでしょうか。 　まだあまりおよびがかからないので慣れていない感じですが、慣れてきたらバラエティなどにも重宝されそうな予感があります。 　しかし、新潟ではあまり乃木坂番組はないので、増えて欲しいなぁと思う今日この頃です。 　
矢野絵美
2014年6月1日の振り替え握手会は 「2014年10月13日」の祝日になっています。 8月9・10日は参加できませんので、注意して下さい。 （また、対象メンバーがSKE48の場合、SKEはスケジュールの都合上、別日程となりますが、詳細はまだ未定となっています） http://48g.jp/news_handshake/2212 その他の詳細や、返品したい場合などは、上記サイトで確認してみて下さい。
４月１２日～８月３１日までの限定でした。 応募資格は、４月１２日時点で年齢３０年以上 年齢に上限は、ない 芸能活動の経験は不問 既婚でも構わない こんな条件でした。 応募期間は、３月４日～３月２８日まで。 そんなことよりも・・・ まりりは、5,066人の頂点の輝いたわけですが 元　t h e LUCY Diamond（ルーシーダイアモンド） というバンドのボーカルだった・・・みたいな噂もありますが そっちのほうが、気になります。
住所=手紙になる訳ですから、手間が掛かるので、出来れば、住所➕メールアドレス等 記載しておくと親切かも ただ返信は期待しない方がいいと思います。
確認したら 成田梨紗 でした この歌、当時の記憶はないのですが 今、映像を見た感じでは 明確に誰がセンターとは言えない感じですね 選抜は7人で少数選抜なのでほぼ、同等の扱いだったみたいです 前田敦子 高橋みなみ 小嶋陽菜 板野友美 大島麻衣 中西里菜 成田梨紗 で 歌いだしは前田高橋のシンメ 1メロはマイマイ オオサビは前田 と今のフォーメーションとはちょっと違う感じです
＃１です。 多分、活動していた期間も違うのではないでしょうか？ 大分前ですが、東山紀之と黒木瞳（彼女が好きなので）の舞台を観に行ったら 殆ど彼のファンばかりの女性でした。これってやっぱり継続したファンがいるということですよね？ モッくんて演技は凄く上手いですが、人気取りには執着してないような気がしますし 何と言っても、あの一家のお婿さんになる度量に好感が持てます(^.^) 事務所が少年隊の方に力を入れていたと思いますから その辺りの贔屓はあったのではないでしょうか？
　 1.アントニオ猪木 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%AA%E7%8C%AA%E6%9C%A8 2.姜尚中 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A7%9C%E5%B0%9A%E4%B8%AD 3.王貞治 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%8B%E8%B2%9E%E6%B2%BB 4.張本選手って誰ですか？ 張本勲なら http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%B5%E6%9C%AC%E5%8B%B2 5.アグネス・チャン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B0%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3 6.孫社長って誰ですか？ 孫正義なら http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%AB%E6%AD%A3%E7%BE%A9 　
こんばんは。 まさしく、お父さんは、れにちゃんファンらしいですね。 れにちゃんファンの絶対数は少ないと言われますが、れにちゃんファンは、 ちょっと変わった人が多そうです。 自分のファンの人を、れにちゃんが番組で紹介してくれたこともありました。 れにちゃんは、ファンの人とも親しくなってしまうのです。 私は、ふと思ったけれども、ダメ元で、れにちゃんに相談したらいいような気がします。 冗談で言っているわけではありません。 夏菜子ちゃんやアーリンは無視するだろうし、しおりんは、 なんとかしなくちゃいけないと思いながら、忘れてしまうし、 杏果ちゃんは、その内容で、悩みこんで答えがでません。 何か答えてくれそうな気がします。 http://fc.momoclo.net/pc/support/ [Q.メンバーにファンレターやプレゼントを送りたい・・・] どっちかというと、ももクロクラブやももクロChanの相談コーナーが 向いているかもしませんが。 れにちゃんは、メンバーの中では特別な存在なんですね。 ちょっと神経質な所はあるけれども、人の面倒見がいいし、 特に、裏方の人を大事にするのですね。 私は、そういう、れにちゃんが大好きです。 だから、よく知っている人は、ファンになってしまうようです。 それに、人の顔などを覚えることに関しては、ハンパじゃないようです。 こういう所は、杏果ちゃんと正反対のようです。 杏果ちゃんは、内弁慶で、外面（そとづら)が悪いそうです。 ところで、進学については、杏果ちゃんが大学に通っているそうですが、 杏果ちゃんは、いつも自分で進路を決めていたそうで、大学の進学に関しては、 いろんな人に聞いてアドバイスをもらっていたそうです。決めた大学について、 周りはとやかく言う人もいますが、私は、彼女らしい選択だと思いました。 忙しい中で、続けられるのかは分かりませんけれども。 杏果ちゃんは、EXPGに入ろうとした時も、親からはお金が出せないと言われて、 試験で特待生になって入団したそうです。 杏果ちゃんは、社会常識とか足りなくても、こと学校の勉強のことになると、 メンバーが驚くほど前から、中間・期末の勉強していたし、学校では、 英語と数学は優等生だそうです。杏果ちゃんの勉強の仕方を公開してくれました。 YouTubeではもう消えてしまっていますが、まとめますと、こんな内容です。 ***** （ももクロくらぶ--れにちゃんと杏果ちゃん) 　ご飯食べた後はやる気がおきない。 　自分が勉強する時は、今日は何時から何時まで、科目を決めてする。 　テスト期間中携帯はいじっちゃいけいないとはいわないけれども、勉 　強する時は、邪魔になるものは排除する。 　テスト前、一ヶ月前から計画を立ててやる。二週間前には終わるようにし、 　二週間前からは復習に当てる。そうすれば、（90点以上を取れる）ということ。 ***** あなたは、お父さんにとって、もう一人の特別な「ももクロ」だと思います。 「ももクロ」と年齢が近いし、大事にしないわけがありません。 もちろん、大学だって本気だして、杏果ちゃんのように計画すれば 許してくれると思います。 たぶん、杏果ちゃんのことだから、大学に掛かる費用の予算まで計算しています。 役に立たない話かもしれませんが、やるだけやってみてください。
田野優花
若手芸人のギャラは安価です。だからTV局もキャスティングしやすいです。 若手ですから 局の方から出演依頼をされると 断れない。 断ると 今後の活動に影響しますからね～。 メリットとしては。。。 露出が多くなると 一般人はもちろん、TV局の方の目にもとまり 「面白いから、一度使ってみよう。。」となります。 徐々に人気が出て ギャラが上がると、本人にとっては 「やった～！！」となるわけです。 しかし 若手で 稼げる芸人は 何千人のうち 僅か 数人です。 ですから 必死になるから 多忙になる。。。
ここまでくると 笑えるね。 サインの下にわざわざ 「濃田和亮」。。。 サインの意味ないじゃん。
残念ですが。。。どこかの子供の 落書きです
辻仁美（つじ　ひとみ）
もともとの借金の原因は、海老蔵さんのお母様方の祖父母が株の失敗で借金。団十郎さんが保証人になっていました。 昔の話なので、私は知らないのですが、母は団十郎さんは女優の若尾文子さんと恋人関係にあったが、若尾さんが かなり年上で、ご贔屓筋から許可が下りず、資産家の令嬢である希実子さんと結婚されたといっていました。 なので、過去から借金はあったのでしょう。 海老蔵さんは米倉さんと結婚したかったはずですが、これも、また、学歴がどうの、家に入ってくれないからどうのと 反対し、結果が、あの暴行事件・・・ 同じ過ちを繰り返していると私は感じます。三田寛子さんは、良家のご令嬢でも高学歴でもありませんが、 梨園の妻として、立派にやっておられます。 成田屋は格が違うだの、そんなことばかり言っているから、海老蔵さんが増長するわけです。 麻央さんも似たり寄ったりで、お嬢様ぶっていますが、婚外子や大借金、あのモテ男と結婚するには腹が座っていないと できないでしょう。成田屋の名前が欲しがったのでは？（から騒ぎをご覧の方は、彼女の本性がわかるでしょう。） わたしは、ある意味、成田屋の後継者となるしか道のなかった海老蔵さんはお気の毒だと思います。
USTREAM(ユーストリーム)が生放送で編集不可なので素が見れます。 http://www.ustreamcast.tv/what/ 編集された作品は、つまらないところはカットされます。 性格の良し悪しより、面白い所。商品価値のある所しか無いのでは？ http://www.ustream.tv/?lang=ja_JP USTはアーカイブに録画されたものもありますが、ＣＭがウザいです。 勝手に編集してYouTubeにＵＰする人がいるので、そういったものを見るのも参考になります。 例えばこれ http://www.ustream.tv/recorded/49580308 https://www.youtube.com/watch?v=uBfLRRV0eAs
スタイル・美脚でいうと、その４人だと指原莉乃さんだと思います。 もちろん全員スタイルいいのですが、指原さんが一番すら～っとしていて、しなやかな身体で美脚だと思います♪ ちなみに私は指原さんのオタではありません。
「公認」されてないから「公式」な行事に呼ばれない、と考えると「非公認」かな。 でも特許を取っているようなので、国からは「公認」されているようです。
信用性もないし、言い出してるのが一人だけだから。 あと売れてる歌手は、クスリやコロシでもしない限り、仕事はなくなりません。 清氏のゲイは本当ですし、現場も見てますけど、別に誰にも迷惑掛けてませんからどうでもいいことです。 パワハラなんて、マネージャーに付いた人間なんて気まぐれで殺してでも問題ないんですから そんな奴隷がどうなろうが知ったこっちゃありません。 マネージャーは人間扱いする必要なんてどこにもありません。
北野原美幸 http://ameblo.jp/k-miyuu26/
彼女たちを見て卑猥に感じるのは、 あんたが卑猥な目で彼女たちを見てるからだよ。 質問無駄に長すぎ。 しんどくて途中で読むの断念したわｗ
もう27なんですね。ぶりっこキャラは封印しているみたいなのでこれは本人の希望があってのことだろうなって思ってました。 サンジャポも最近は芸能ネタで内輪で盛り上がってるだけのつまらない番組に成りましたね。昔はちゃんと政治ネタも長い時間かけて討論をしていたし、学の無さそうなタレントが対等に討論するところが面白かったのに単なるワイドショーに成ってから見てないです。 ヨウスルニTBSは旧体制で古い上司が強い会社だから言われるままなんでしょう。女子アナなんかジャリタレ扱いなのでいくらやっても意味がないと感じたんでしょうね。 とにかく彼女は爆笑問題のいじられ役としてしか位置づけられてなかったので。アナウンサーになったんだから有意義な仕事したいって30歳近くなれば思うのは当たり前だと思います。嫌われたのもTBS側のせいですから。
ポッチャリ系と言われて居ますが、自分の体型の事をあまり気にせず食リボでも明るい素が出ていますし、食べっぷりも 本当に美味そうに食べていますし嫌味が無い上、作った食べ方ではありませんのでその様な所に好感が得られるのでしょう。 性格も良いらしいですので、その様な所も共演者にとっては仕事しやすいのでしょうね。 日テレのアナウンス部の中では反感もあるらしいですが、番組編成の側にとってはありがたい存在みたいです。 日テレはこの明るいキャラクターによってかなり助けられているでしょうね。 周りを明るくできる貴重な存在でしょう。
鈴木志帆から一度引退か、と言われたが佐藤美紀で再スタート。 今度も、暫くすると改名して復活するのでは。
北原多香子 （きたはらたかこ）　 元ＡＶ女優、　1985年生まれ
出演していません。 そのMBSのやつは、２年２ヶ月ぶりのテレビ出演です。 今後のテレビ出演は、私が調べた限り ないですね。
真相はわかりませんが、水卜アナ自身がタレントのように扱われることを嫌がっていたのではないでしょうか？ もちろん木村アナ自身の考えもあるとは思いますが、そこまで反対したとなると、部下である水卜アナのためという可能性が高いような気がします。 実際、ニュース番組などを本当はやりたいのに、タレントのように売り出されることに不満を持っている女子アナは多いでしょうしね。 そもそも、タレントをやりたいなら最初からタレントになってるでしょう。 それだけの素質があるなら、タレントになれたでしょうし 。 それをあえて狭き門の局アナを選んだんですから、タレント扱いされることに不満を抱いても不思議はないように思います。 局の都合より、個人の意向を尊重した結果だったのではないでしょうか。 ご参考まで。
ツイッターで近況がわかります。 イベント出演や本の執筆などで活躍されているようですよ。 https://twitter.com/nishiurawa1999 https://twitter.com/nishiurawa1999/status/202590518616662016
モデルの仕事と言ってもピンキリで、1回こっきりの単発仕事も結構あります。1ヶ月間フルに、というのは無理にしても、その期間だけ仕事を請けるというような事は可能です。スーパーのチラシとか・・ 芸能活動みたいなのはまず無理と思いますす。1ヶ月だけじゃ何にもできないし、次の仕事が取れないからプロダクションは困るでしょ。 AV系もありますけど、ｗ（ゲイビデオって事ね）
http://blog.goo.ne.jp/wagasato/e/e9307d2adb78df93ce4789c75ea59f66 １３番のようです。
えーと、簡単に言えば芸能人になりたいわけではなく、 バイト気分で現場が覗きたいってことですかね。 であれば、エキストラ事務所に登録すれば良いだけです。 （それにしたって、コネか実績が必要ですが、一旦おいておきます） 収録日が決まったら該当する性別年齢外見の人に連絡が行き、 都合が合う人からアサインされて行く、そんな感じです。 エキストラにもレベルがあり、ガヤでも台詞がついてるのは役者。 一般人は単なる背景ですが、宣材が必要な事もありますので、 多くの場合プロフ作成費用が5000円～1万円程度かかると思ってください。 当然ながら望む現場にいけるわけではないし、 事務所も機械的に紹介するだけです。 所属タレントとは違うので、あなたの為に動いたりはしません。 そういうところでよければ、エキストラ募集なんかを探して行けばいくつか見つかるでしょう。
かなり以前の知り合いの男性なのですが、女性グループＳＰＥＥＤの寛子の大ファンが居ました。その人が言うには、寛子は日本で一番美形だし、一番可愛いし、一番歌が上手くて、性格も絶対良いに決まってる！！と言ってました。 私が「一番好きなタイプの顔だなら理解できるけど、日本で一番美形だはなくない？」って聞いても、本当に心の底から、「え？なんで？だってあんなきれいな女の子いないでしょ？？」と不思議そうに聞き直すくらいなのです。 この男性はとにかく好きになると全てが素晴らしく思え、反面「この女むかつく」と感じると、どんな美女でも世界一のブスに思えるタイプだったんです。 （ちなみに彼の言う世界で一番ブスな顔は、神田うので、神田うのは森三中の三人よりはるかに醜いそうです） ことほどさように、顔の好きキライは主観の問題なのでご納得いただけるかどうか・・・と考えつつ回答させてください。 ちなみに私はいちおう珠理奈のファンですが、どちらかというとＡＫＢファンの言うところのＤＤ（誰でも大好き）で、あまりキライなメンバーは居ないタイプです。 ところで、好きキライはさておき、芸能人でいうと堀北真希、佐々木希あたりは、まあ好きキライは別として、まあ可愛い顔をしているということ自体は否定しようもないと思います。 きれい部門でいうと北川景子、ローラとかも、少なくともこれをブスとは絶対言えないとは思うのですが、質問者様はいかがお思いになるでしょうか？。 で、このレベルと競ってどうかは、個人の好みになると思いますが、４８Ｇでいうと 可愛い部門・・・宮脇咲良、木崎ゆりあ、ＳＫＥ北川りょうは、ＨＫＴ山田麻莉奈 きれい部門・・・森保まどか、ＮＭＢ木下春菜、入山杏奈、武藤十夢 このあたりは、絶対にブスとはいえないレベルではあると思います。 で、問題の珠理奈なのですが、私は個人的には可愛いというジャンルとは少し違うと思います。 実はこれは、私自身もある知人（この人は４８Ｇヲタのオジサマ）に言われて初めて気が付いたのですが・・・。 珠理奈の顔って、ぱっと見はあまり「うわ～！かわいい～」とは感じないのですが、あらためて見てみるといろんなポイントであまり欠点が無いんですよ。 たしかに多少顔が大きいって欠点はありますね。特に珠理奈は前髪無しでおでこを出していることが多いので、他のメンバーがおでこを見せない分、特に大き目に見えてしまいがちです。 あと、半年くらい前ころですか。すこし痩せすぎて、ほほ骨が浮いて馬面っぽくなってた時期がありました。 それでも最近珠理奈の顔はだいぶ持ち直してるので、あらためて見てみると珠理奈って本当に整った顔をしてるんですよ。 それで、このオジサマに言われて、なるほどと納得してしまったことがあります。 それは、珠理奈の顔を単体で見ずに、他のメンバーと比較して並べて見てみるんです。そうすると、なぜか「なるほど。珠理奈のほうが格が上かも」って気にさせてしまうんです。 これは格別美形ではないけど可愛い顔をしている、川栄やぱるる、生駒ちゃん、兒玉はるっぴ、ＨＫＴ本村碧唯、ＨＫＴ朝長あたりと比べると分かりやすいですよ。 こういう子たちと比べると、なんか 川栄やはるっぴ＝気軽に食べて美味しいクレープやフルーツ 珠理奈＝美食家を陶酔させるフレンチの珠玉の一皿 こんな違いって感じなんです。 なお、このオジサマが言うには、彼がこれと同じ経験をしたのが、かつて国民的美少女といわれた後藤久美子だったそうです。 彼は昔、ゴクミのどこが可愛いのか分からずにじっくりみてたら、一緒に並べてくらべると他のあらゆるアイドルよりも「なるほど。。。ゴクミのほうがきれいだ。」と感じたのだそうです。 私自身は以上のような経験から、珠理奈がどんどん魅力的に思えてきて、いまではほんのちょっとした珠理奈の無邪気な表情から、じゅりたん可愛い～！って思えるようになりました。 はたしてこんな回答で参考になったのか不安に思いつつ
たしかに変な役者だが、毒舌キャラを演じているのが局側がわかっているからではないかと思います。 私の場合彼が子役の頃からテレビで見ていて、ここ数年は何年かに一度のペースでしかテレビで見ていなかったが、一昨年位前からまたテレビで見る回数が増えだしました。 ある番組で彼の生活を追ったときに、彼はいま自分の経験を生かした「アヴァンセ」というキッズアクタープロダクションを設立して指導も行って毎日を過ごしているとのことでした。 子供たちには大人と同じような対応、「声が小さい！」とか泣くシーンのダメ出しを怒鳴り声でしていました。親からも信頼を得ていると共に子供の入所申し込みする親も増えていて人気があるそうで、現在は100名以上が在籍しているとか。 その番組で「別に今はテレビに出なくても生活は困ってないけど、呼んでくれるなら行くよ。」と言ってたくらいだから遊び感覚で毒舌キャラを演じている部分があるのかもしれない。 余談だが、小さい時に離婚して母親側に。現在母親は新宿歌舞伎町で30年続くスナックを経営。 彼は競艇にハマっていて（重傷）、年末になると何千万円というお金（1レースでか複数でかは不明）を賭けてしまうらしい。（ハングリーにならないと翌年勤労意欲がわいてこないとのこと。） 最新ネタは、15日コートジボワール戦をスポーツバーで観戦し、共に日本を応援した120人の飲食代62万5750円を自腹でおごったとのこと。
残念ですが本当です。
私は４７歳男です 様々な ロックフェスや イベントに行きましたよ。 暗黙のルールはありましたね～ 目的以外のアーティストでも スタンディングになれば皆立つ。 目当てのアーティストだけに アンコールを求めない。 今回の件は 「可哀想な人たち。。」と哀れみの気持ちで良いんじゃないでしょうか？ 怒っても 仕方ないしね。。 韓国のアイドルが日本で活躍するのは 人気がある。。と言うのもありますが 実際は 韓国では コンサートを出来ないからなんですよ。 と言うのも 韓国では 「口パク」をすると 逮捕される為 日本で活動するしかないんですよ☆
　真子ちゃん、かわいいですよね。てっきりメディア選抜に入ると思っていたのに、それとは無関係に公式ガイドでも予想に入っていたのに、残念でしたね。 　ここでも回答が付かないのが、彼女の実力だということでしょうか。 　推しメン３人組の島田晴香さんが、私の期待（痩せてくりょ～）に沿う気がないようなので、真子チャンに推し変しようかなと思っている今日この頃。 　彼女はごく素直に、かわいい女の子をやっている感じがしていいですね。無理して笑顔キャラを作っている感じがしません。 　「運営が押しているね」と言われても、「はい、よく言われます」みたいに返事して、平然としています。意外と神経は図太いのかも。 　前田敦子や剛力さんみたいに、ファンが増えれば叩く人間も増えますから、神経が太いのはいいことです。 　意外と脚がきれい　みたい、なのもいいですね。ヒールが高いせいかなあとも思いますが。 　話が変わるようですが、関西の芸に「乗り突っ込み」というのがあるようです。 　「気がつかなかったろ？」「うん、気がつかなかった」「アホやから」「うん、アホやから気が・・・ って、なんでやねん」というヤツですが、あんなのは実際には無く、あれは関西の「お約束芸」だとばかり思っていたのですが、実例を、生まれて初めて小嶋真子で見ました。 　状況を説明をしていると長くなるので省略しますが、「ああ、なるほど」と大きく頷いた直後、自分がその仕事（真子ちゃん嫌悪の仕事）をしろと言われているのだということを思い出して、「えッ」と低い音を出して、日頃の笑顔に似ても似つかない苦い表情をしたのです。 　絶妙の間合いで、何度も場面を戻して見ては笑ってしまいました。ほかの共演者たちも爆笑。 　けっこう笑えるキャラの持主なのかもしれません。だとすると、飽きが来ないのでいいですね。 　
こんばんは。 １、それは社長もしくはスタッフが決めることなのでここでいくら質問しても答えは出ません。 ２、石ちゃんとかIKKOさんとか青木さやかさんとかいますからねー。 　　歌手を目指しているんじゃなければ歌って踊れなくてもいいんじゃないでしょうか。 ３、できません。そんなに甘くありません。 売れなくても何年もがんばって努力する気がないと こういう世界って駄目だと思います。 入ってすぐデビュー？デビューって主役とかですかね。だったら夢見すぎですって。 すぐ仕事がもらえるかどうかならあるかもしれませんね。 エキストラとか後ろ姿とかその他大勢とか。 デビュー＝売れると思っているなら大甘です。 前の解答者さんもおっしゃってますが学業はおろそかにしないことです。 スウィートパワー所属の桐谷美玲さんは売れっ子モデルをやりながら フェリス女学院を卒業してます。 ジャニタレすら６大学を出る時代です。 夢を見ながら勉強に励んで下さい。 けなすようなことを言いましたが 目標を持ってがんばることは何なにより大事なことです。 夢見る人を笑う資格は誰にもありません。 あなたが一生懸命夢に向かって努力するなら 挑戦する価値はあると思います。 夢は見ても現実から目をそらさないことです。 夢が絵空事にならないように。 夢が夢物語になって現実不可能なようなことにならないよう 自分をしっかりとコントロール出来るよう努力して下さい。 芸能界に入るなら自分をしっかり持っていないと駄目ですよ。 以上、某芸能事務所に娘を預けているおっさんでした。
こんにちは^^ 前田のあっちゃんは左利きですよ♪ マーボーのＣＭで右で食べているのは、好感度をキープのためだそうです。 左利きだと好感度が下がる？　ものすごい偏見ですね(@_@) http://www.hamaguri5.com/maeda.html
こんにちは。 NEWSのファンです。 いえ、クリアファイルに傷はありませんでした。 もし気になって取り替えてほしいと望まれるのであれば、早めに購入店に問い合わせたほうがいいと思いますよ。 なぜなら、初回盤はＡ・Ｂとも売り切れ、通常盤も売り切れ店があるようなので、交換用のクリアファイル自体がない可能性があるからです。 実際、6/11に近所のＣＤショップに行ったところ、まったくNEWSの展示がされておらず、お店の方に聞いたら「予約だけですべて捌けてしまったんですよ。NEWSどうしたんでしょうね～」とおっしゃってました。
堂々平和宣言 5 the power 月と銀紙飛行船 ピンキージョーンズ 教育 全て曲のコンセプトと歌詞、サウンドが好きです。 ※オマケ ライブで一度やっただけですが氣志團のカバー、シークレットラブストーリーは素晴らしかったですね。
植松の判定により、三船美佳の勝ち。
いいんじゃないですか？ 突然ですが質問です。質問者さまはステッカー集めとかされてるんですか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8D%E5%AE%97%E9%9B%84%E4%B8%89 ネットでは、この人が検索されているようですね。 ま、検索もそうですけど この人なんじゃないのかな？と噂されている。
なんでも中国の富裕層でまゆゆは大人気で、今回中国のまゆゆファンが投票する「中華票」と呼ばれる投票が約20％の３万５千票あったそうですよ。 http://news.infoseek.co.jp/article/menscyzo_20140609_171841
こんばんは。 おもしろいですね（笑） わたしは、教え子たちにキスマイのファンのコが増え、 質問者さんと同じようなことを言われることがありますwww さて本題です。 わたしはSMAPが好きでして、SMAPとキスマイがよく共演しているので その視点でですが…お友達とは違い熱狂的なファンでもないので 比較的第三者的な立場での意見になると思います…＾＾； なお、ルックスに関しては、 こればっかりは好みの問題なので何も申しません。 北山君はリーダー的存在でMC担当。 SMAPの中居君を尊敬し憧れているそうなので 中居君路線を目指していることもあり、 グループを引っ張っている人かなと。 よって勉強熱心で、コントなどバラエティにも積極的であたまの回転は速いかなと思います。 まとめ役なタイプが好きな人は北山君に惹かれるんじゃないかな…と＾＾ 藤ヶ谷くんは、 キムタクや亀梨君路線のタイプですね。 イイ男の典型というか。モテ男で要領が良いです。 正統派で正義感も強い印象があります。 思ったことは、気を使いつつもストレートにはっきり自分の意見として言う人かなと。 まだ、キムタクほど笑いにも積極的な感じではないのですが、 クールで落ち着いてるところが魅力でしょうね＾＾ 玉森君は、末っ子キャラ。 おとなしくてマイペース。 積極的に前に出るのではなく、周りを見ながら付いて行く方かなと。 若いことと、素直なことと、彼なりのポリシーゆえ、 たまに思い切った行動に出たり、 相当なボケっぷりをみせるところが、可愛いんでしょうねwww 演技力もあるので、ドラマも見やすいです。 で、残りの４人は、「舞祭組」メンバー。 二階堂君は、わたしはキスマイで一番トークが上手いコだなと思います。 頭の回転も速く、自虐的なキャラクターをすんなり受け入れ、 ノリと、ハングリー精神っぷりで、思い切り具合は見事だと思います。 愛嬌もあります＾＾ 舞祭組の中ではトークを引っ張って行くポジションの１人かなと。 宮田くんは、いつもニコニコしている優男系。 SMAPのゴローちゃん的なキャラクターです。 かなりのオタクだそうで、アニメに詳しいとかでそのギャップも魅力なんでしょうね。 宮田くんも、見た目とは裏腹にかなり思い切りが良く、 ハートが強いタイプだなと思います。 見た目は優男だけど面白い人が好きなコにはツボにはまるんじゃないかな～＾＾ 千賀君も、キスマイの末っ子だったと思います。 千賀君は若さゆえ、まだプライドがちょこっと残ってる印象です。 二階堂君たちのように完全に自虐的になれているかというと、 まだそこまではいってないなと（笑） かっこよさも、あきらめてない感じはありますね＾＾； ただ、とにかく根が真面目なんだろうなと思います。 トークなどでも積極的なので、一生懸命さも伝わってきます。 歌は舞祭組の中で一番上手くイケメン系です。 最後に横尾君。 年はキスマイでは上の方だったと思います。 勝手な印象ですが、キスマイの中で一番不器用な人なんじゃないかな…と。 滑舌が悪く、トークベタ。 なにより、中居君にして「俺より下手だ」と言わしめ、 事実、本当にえぐいほどの破壊的な歌唱力は、もはや彼の武器だと思います（笑） しかしながら、それが彼のチャームポイントになりつつあるなと。 「あの、歌が下手なコね（笑）」と、世間に覚えてもらえるので。 事実、私はそうやって覚えましたしwww 自分の欠点を武器に変えて、勝負できれば強みになりますから＾＾ 最近、彼もようやく吹っ切れてきたような印象がありますし、 個人的には一番応援したくなるタイプですwww 少しでもご参考になれば幸いです。
モデルだと聞いたことがあります。本業に専念しているのではないでしょうか。
反指原票として、また優子が選んだ後継者として優子票がまゆゆに流れたのと、一位が見えたまゆゆ陣が奮起したのが大きかったと思います。 そうなることは予想していましたが、その結果どちらがより多くの獲得票数を得るのかは分かりませんでした。私はどちらが一位か言い切れないが、ややまゆゆの可能性が高い、という程度の予想でしたので予想の範囲内でした。 しかし、それは今年特有の要因として、指原連覇を阻止するという大きな目的があったからです。なのでその要因が弱まる来年は指原圧勝になってしまう可能性が高いのではないかと思います。 はっきり言って、カネの力で結果を変えることができるイベントですので、「今年こそは」などという強い思いが集中すると実際の支持以上の票が集まります。だから連覇が難しいのです。
CDを大量買いする人は推しがいなくなれば離れてしまうことが多いです。 なので30万票の半数以上は消えると思います。 そして残った票の行方は、これまた半分以上が人それぞれで分散すると思います。 残った1-3割程度の傾向としては、 優子票は同期のさえちゃんか、後を託したまゆゆに 麻里子様・ともちん票は、同期のたかみな・こじはるを神7にしようとする 投票傾向が強く出るのではないかと思います。
平野良さん　（中込祥夫 役） ・第５シリーズ（1999年～2000年）、　 ・スペシャル１０「お前死んだらオレ泣くぞ・３Ｂ１年ぶり大集合」（2001年） ・ファイナル～「最後の贈る言葉」（2011年）
吉木千沙都　 (愛称： ちいぽぽ) http://ameblo.jp/pinkster-redmoon/entry-11784706758.html
真野（まの）しずく さん　　 *所属： バーサス・プロ
私は5月19日に振込の手続きをして、会員証が届いたのは、6月4日でしたので、届くまでに17日かかりました。 （会員証と一緒の封筒で、ドームツアーの申込み用紙も届きました。） この感じからすると、6月15日の週には届くのではないかなと推測します。 ツアーの申込み締切は、6月25日なので、たぶん大丈夫ではないでしょうか(^_^) ただ、FCの申込みが殺到しているか思うので、多少時間はかかるかもしれないですね。。。 新規入会の方には、もし、締切から遅れて届いても申込出来るような案内付きで届くと思います。 間に合って、ツアー当たるといいですね♪
芸能人のほとんどは貧乏な下積みや屈辱を散々味わっています。そんな話をされても視聴者は面白くありません。
「刘雨晴」さんという中国のモデルさんですね。 http://mingxing.tuku.com/xiezhen/3816/6.html
スターダストなら 超大手だし、本当ならその話を乗っかるべきなんです 心配なら、公式HP上の代表から そのスカウトの在席確認から始めてみてはどうでしょうか
西山茉希
グラビアアイドルの「松山まみ」さんです。
http://album.udn.com/few32033/photo/5467797 並木優　さん。
私は今の状態では廃止すべきだと思っています。 というのも、ニュースを聞いている限りでは、このグループは売上を維持するためにこの握手会にしがみついているとしか思えないからです。 事件後のAKB側のコメントや態度から感じました。 企業の本来の目的を考えれば、「利益を最大化して存続させること」。つまり倒産させないことが大きなミッションとなります。 しかし、そのミッションを達成させるためにはその事業における基本的地盤(ここでは安全体制やメンバーの労働体制など)がしっかり固まってなければなりません。今回の事件が起こったのはまさにこの地盤がしっかり固まっていなかったが故のことです。 今回の事件において、確かに犯人のしたことは許されることではありません。 しかし、運営側もそういう基本的地盤をしっかり固めていれば、今回の事件は起きなかったはずです。 それを「こんなやつのために」などといった言動をすることで責任の全てを犯人になすりつけようとする態度がどれほどこれまで態度でビジネスをやってきたのだなということを思わせるものであるか、運営側は全然分かろうとしていないと思いました。 そういう態度を改めない限り、よしんば存続したとしてもまた同じような事件が起こると思います。 ですから廃止すべきだと思います。
この夏に自社ブランドを再立ち上げで、アパレル業界で本格活動するようなので、芸能界引退だと思います。
こんにちは。 eighterではありませんがジャニーズのファンで、ＦＣ申し込みも何回かしたことがあります。 >第2希望に書いていた公演を >別の用紙で第1希望にするのはアリですか？ ナシです。それこそ「重複」です。 もし大阪の２日間に行きたいのであれば、第一希望だけをかくべきです。 例えば、 例えば… 払込用紙(1) 第1希望 大阪1日目の公演 払込用紙(2) 第1希望 大阪2日目の公演 とする（第２希望以降は空欄）のです。 当選お祈りしております。
めちゃくちゃ顔が変わってますよね 推測ですが、整形したんじゃないかなぁ…と
蛯原英里，双子の妹の方
芸人で言えば 劇団ひとり 雨上がり 宮迫 宮川大輔 ドランクドラゴン 塚地 俳優陣の中でも違和感無く、ドラマや映画を見れます。
確かに現在、創価学会が芸能界をほぼ完全に支配しています。 久本さんと共演した芸能人と言うより、創価学会に入っていない、 または勧誘しても入らない芸能人は干されます。 デビューして１年ぐらいは事務所の関係で番組に出られますが、 レギュラーには成れません。 また何年も干された後、創価学会に入って急にレギュラー番組を 数多くもつようになったタレントも居ます。 日本の芸能界の創価学会の力は、ハリウッドのユダヤ教の 力に近くなってきました。 個人的意見ですが、創価学会はアメリカのユダヤ教を参考に 真似をしていると感じています。 今後、米ユダヤ教のようにマスコミの支配、政治の支配を 目指していくと予想しています。
今は女性グループが中心で、男性グループは韓流のグループに取られ落ち目ですね。つまり男性のアイドルグループってのは韓流のグループのせいでアホっぽく見えてしまう。韓国人なら仕方ないかって思えても、同じ日本人では男がこんな軟弱じゃ駄目でしょうって思うわけです。 　今は俳優のほうが人気ですよね。三浦春馬とか佐藤健とか。つまり俳優という職業なら男の職業、アイドル歌手なんか女の職業って図式が出来てるんです。 　ですから今後ジャニーズがどの路線を狙ってくるか分かりませんが、今までの可愛い軟弱アイドルは出てこないのではと思います。 　なぜなら元々はジャニー北川の趣味から始まった、チェリーボーイ集団ですけど、彼ももうおじいちゃんです。そして事務所は株式も上場し一応会社組織。存続を考えれば路線変更はしてくるでしょう。 昔上場前は、30歳になったら解雇でしたが、今は仰せの通り40過ぎても抱えてます。方向性は変わりつつあるってことでしょう。
追加質問戴きましたので以下インラインにて回答させていただきます。 >0:30～0:33の浜辺にいる子の名前もわかりますか？ 橋本優 DVD：欲望のスイッチです。パッケージ裏に同じ写真が使われていますね。 http://imagevideoreview.net/img/contents/2012/12/MMR-200.jpg
　サングラスをかけなかったのは報道陣への配慮だと思いますが、マスクや帽子は傷跡を隠す為ではないかと思いました。ノコギリで腕を切りつけられて、手術しなければならなかったようですね。 　自分がストーカーに襲われてノコギリで腕や頭を切りつけられた場合を想像してみればわかりますが、不眠症に苦しんだり、悪夢にうなされるなどのショック症状が出るはずですよ。受けた傷の酷さよりも、精神的な傷（ＰＴＳＤ）の方が大きいでしょうね。 　傷害事件を受けた後で笑顔で笑える女性はほとんどいないだろうと思います。恐怖感を克服出来るまでにしばらく時間がかかるでしょうね。 　それにしても、最近は国内外でマスコミ報道を目的にした通り魔事件が急増していますね。秋葉原通り魔事件以来、「誰でも良かった。」が流行語になっていますし、ＡＫＢは秋葉原を連想するので狙われたのでしょうかね。
女優、上野なつひ さん 私もあなたが誰だか知りたいです。
こんにちは 森英恵さんの孫ですよ。 子供のころから洗練された生活を送り 天性のセンスに、磨きがかかったのだと思います。
そういう売り出し方に転向したというだけでしょう 特に役作りとかではないと思います
切りつけ事件が政府によって計画されたなら余りにもお粗末過ぎる やるんなら『第二の遠隔操作ウィルス事件』辺りでは？ (元祖の奴の事件の方こそ犯人の最後の行動が警察あたりに誘発させられた感がする) 百歩譲って陰謀だったとしても隠したいのは 政治屋さん達の給料が議員定数減も何も無いまま元の水準に戻った事なんでは？(こちらも全く報道されてない)
いつかこういう事件が起きるだろうと思っていた。 今回の事件のように刃物を振り回さないまでも、握手時メンバーに不快な言葉を浴びせるヤカラがいる等“前兆”はあった。 ファンの良識を信じて手荷物検査まではしなかったんだろうが、根底から覆す事件が起きた以上、もう今までのやり方は通用しない。 宇多田ヒカルの結婚式のような厳戒態勢になるだろう。
こんにちは。私が思うには入山さんは心理的ショックでakbを卒業しちゃうんじゃないかと思い心配です
動機が明らかになっては居ませんが精神鑑定が必用でしょう、こう言うヤツ。 ストーカー気質があるんじゃないですかね。 『私の○○チャンが私以外の男に触れている』と言う被害妄想的な頭の中じゃないでしょうか！？ 精神異常者として隔離して治療が必用！！
川栄李奈（かわえい－りな）さんですね
>>◇みなさんは彼女についてはどう感じていますか？ 「これは、ないな・・・」と思っています。 「婆さんの出る幕じゃないよ」と思っています。
普通は「体液」と表すところを「精液」と書く所はスポニチらしいですね。
さんま、ダウンタウンは安定していて好きですけどね！ 島田伸介、宮根誠司、小倉智昭は個人的に大嫌いです。胡散臭さ満載で全てがウソに聞こえます。態度も変にデカイし。 たけしはもう芸人というか、文化人としてみているので。楽しそうにギャグやってますが。 あと、最近は司会者業も増えてきた有吉が大好きです！ どの番組でも結構面白いし、嫌味がない
キャバクラ嬢です。
グラビアアイドルの「桐村萌絵」さんです。 http://loverygravureidol.blog.fc2.com/img/201303171356133e7.jpg/
寺田 有希
髪型や目の形、体型などから、 HKT48チームKIV副キャプテン（AKB48チームA兼任）の 宮脇咲良さんだと思います。
何も訓練などしていなくてアイドルとかは結構厳しいと思うので、 ファッション雑誌のモデルに応募してみたらどうでしょうか。 本誌にも書いてあるだろうし、サイトにも募集が載っています。 常時募集していたり、何かのキャンペーンなどに合わせて募集していたりもするみたいです。
> また、ポール・マッカートニー来日公演の今後はありますでしょうか。 現時点では有るとも無いとも言えない所でしょう。 ツアースケジュールもあるでしょうし、レコーディングがあるかも知れませんしメンバーやスタッフのスケジュールも 有るでしょうし。 それに年齢的な面が大きいかと思いますので、再来日については有るとも無いとも未だ誰も判らないでしょう。 年齢面や健康面で難しいのではないかと思いますが。
ホモではないとおもいますよ、、、たぶん・・・・ ただ美少年？かっこいい男が好き？というか憧れ？なだけだと思います。 そしてものすごい分析をしますよね。 あれがおもしろいですよね・・・・・
個人的にはオシリーナの方が好みですかね。
　私はガチだと思っています。 　指原さんは、他のメンバーがやっていない仕事というか、できない仕事をやっていますから、一位になっても不思議ではナイからです。 　ほかの所にも回答したのですが、彼女の周囲にはいろんな人が集まっています。 　ＨＫＴオタとしては、推しメンの才能を開花させてくれる存在としての指原。某市長にとっては、某市を有名にしてくれる存在としての指原。某サッカーファンには「すごいのは指原だけ」と言ってからかえる存在としての指原。 　それぞれが、指原に「倒れられては困る」利害関係を持っているわけです。 　指原は、いろんな人間から「アイドル＋アイドルとしてではない」価値で投票してもらい、そして指原以外の子はアイドルとしての価値だけで投票してもらうとしたら、指原にたくさんの票が集まって当然。 　なるべくしてなった第一位だと思えます。 　操作されていると考えなければならない理由はありません。 　秋元さんあたりが膨大な数のＣＤを買って、スタッフに命令し、戦略的見地から特定人（指原）に投票させている可能性はありますが、そもそもそういう投票は「可能」というシステムです。 　そういう大金持ちは「石油王」などと呼ばれているのですから、秋元さんだってＡＫＢスタッフだって、質問者さんだって、やりたければやっていいのです。不正ではありません。 　秋元さんがやると「操作」になり、不祥fujic-1990が例えば山田菜々に投票すると「ぶっ込み」と言われる、というのはおかしいです。 　問題は、秋元権限などで、CDを買いもしないでコンピューターを操作させるなどして、得票数を変え順位を変えることです。そういうことは「しない、やろうとしてもできない」というルールですから。 　で、もしそれをやろうとしたら・・・ 鬼の税務署が黙っていますまい。 　投票数がわかれば、ＣＤの売り上げ数がわかり、ＣＤの売り上げがわかれば「利益」がわかります。利益がわかれば、納税額もわかる。 　票数つまりＣＤ売上額がわかっていて、納税額を減らしたければ、経費を水増しするしかありませんが、そうなれば天下の「税務署」様が黙っているはずがないのです。 　操作だなんだとか言っている人は、税務署様の恐ろしさ（屁理屈を通す強引ぶり）をご存じないのです。爪の先ほどのミスがあっただけでシロアリのごとく食いついて、強引に税金を持って行くのですから。 　ＡＫＢ総選挙クラスの大行事となると、「見せしめ」としてこっそりと修正申告する機会も与えられず名前を出されてみんなの知るところとなるだろうと思います。 　それがないのですから、実際に投票数分のＣＤが売られているはずで、売られたのであれば、投票権が誰に投じられても、誰もそれを「操作」と呼ぶべきではありません。 　誰であれ、買った投票券を誰に投じるかは自由だ、というシステムなのですから、自分が自分に入れてもいいし、親が娘のために入れてもいいのです。 　操作だとか言っているのは、単に自分の推しメンの得票が増えなかったということであり、まあ、「操作ぁ～」というのは負け犬の遠吠えと言うべきです。 　
解答３です。お礼ありがとうございます。 確かに、昨年までは言われてみれば、政治の選挙かのような 社会現象化していましたね。くだらないと思っていましたが・・・ ＣＤを買わせるための秋元さんの策略にファンがはまっているだけのような 今年は、いつ、行われるかも知りません、ただ、こんなことで盛り上がって平和な国だなーっと 思っていました。 ただ、秋元さんなら、また、何か起こしてくれるでしょうね・・・ 賛否あれど、素人集団をここまでにしたのは、認めざるをえないですね 個人的には　さしこ　は生き残れる気がします。 芸能界は解りませんが・・・
　どうも、指原さんに指導されてのしてきたＨＫＴメンを推す人たちが、自分たちの推すＨＫＴメンを伸ばすために、「ここで指原に倒れられたら困る」ということで、１０票の内１票くらいを指原さんに投じているんではないか、と思ったりしています。 　指原さんは、地元のテレビにＨＫＴメンが出る時、「あそこはよくなかった」とか「今回は声を出すのをテーマにしよう」とかいうふうに具体的に指導をしたり、ＨＫＴメンの特徴を掴んで話題にし売り出すことに貢献したりしているのだそうです。小学生の子がボスキャラで売り出したりしていますね。 　それぞれのオタはそのことを非常に感謝しているようです。これはいろんなところで見たエピソードなのでまず間違っていません。 　もう１つ。例えば、ＨＫＴメンが上京して仕事をするじゃないですか。 　先輩メン、大先輩メンを前にしたり、その子達でさえ萎縮するような大タレント、例えばタモリさんなどを前にしたら、私なら、萎縮するところです。挨拶に行っていいのかどうかさえわかりません。 　ところが、指原さんが大タレント達に引き合わせて「この子をよろしく」と言ってくれるわけです。 　おかげで推しの子はのびのびと笑顔で振る舞える。オタにとって指原さんは、先達として非常に有り難い存在なのです。 　指原さんが堂々と大タレントと話ができるのも、指原さん自身の持って生まれた才能もありますが、やはりバックに「人気」があればこそ、と見えるのです。 　つまり、推しの子が東京でニコニコしていられるのは指原のおかげでアリ、指原さんが東京でニコニコしていられるのは人気（得票数）のおかげである・・・ となれば、好きな子を推すためには、指原を推す必要がある、という論理になります。 　そこに、もともと指原さんのファンや指原さんを利用している人（例えば指原さんの名前が広まれば出身地の名前が広まるので、これを有り難いと思っているような人）の票が加わるので、合計すると膨大になるんじゃないかなぁと思います。 　ほかに、同様の働きをしているメンバーがＡＫＢグループにいないことや、「まゆゆ大好き」などと言う声ほど「サッシー大好き」という声は聞かないこと（声は聞かなくても票は入る現実）を考えると、指原さん推し（人気）以外のオタ票がたくさん入っているのではないかと思われます。 > 指原さんは何故こんなに人気があるんでしょうか 　票数＝人気　ではなく、指原票のかなりの部分は、これまでの働きに対する「感謝」と今後の働きに対する「期待」だろうと思うわけです。 > 彼女の魅力を教えてください 　ＨＫＴメン人気上昇などに見られる「マネジメント」能力。 　　
良いから上位になる。ことはありますが、 顔も名前も知らない人には誰も入れませんよね。 事件を起こし、左遷され、と、いろいろ物議をかもし、 そういう意味でみんなに知られるようになったのです。
「経験があるのでスムーズに運営できて信頼性がある。」と言うでしょうね。
　作られたバカも居ますよ。それと得意分野以外は駄目というのは芸能人以外でも同じ事です。その部分を取り上げられるのが芸能人でもあります。 　バラエティではむしろその馬鹿な部分を強調しますが、其れ以外では優れた能力をメインとして活動します。またバラエティをこなすことはアドリブ力なども必要としますのでアイドルなどもバラエティへ出される事も多いです。 　しかし、クイズ番組などではバカでは通用しません。バカは頭のいい人達を際立たせる為にいますし。あまりにも賢い人達ばかりだと盛り上がらないのです。で、バカが参加することで場の緊張感をゆるめたり、視聴者が参加しやすい空気を作ります。 　で、バカで使い道が無い芸能人は消えて行くことにもつながります。一時期仕事が減ることもありますので、芸能活動以外の仕事をしたりもありますし、それができる人達は生き残っていくことも多いです。 　ただ、芸能人もあふれている状態ですから、安い芸能人となるとバカに成るんでしょうね。
こんにちは 人気が落ちるというのは、一般の人にうけなくなり 受け入れられなくなるという事で仕事がなくなります。 干させるというのは、干すというように 仕事での人間関係失敗、スポンサーを怒らせたり スタッフに嫌われたり、大物タレントからダメ出し（あいつを使うな）と いう圧力がかかった時に、人気があっても メディアに出られなくなり、それが原因で 仕事もなくなり、忘れられていくことです。
モバイル会員の先行販売受付が終われば、一般販売始まると思いますよ。 まひろファンだから北海道あれば行きたかったな
＞ブスに限って　毛を長くするのかな? 　髪の毛が長いの人すべてブス？ ＞まして正面に垂らされては見たくもないのに．．．．．. 　みなければいいのでは？
＞どちらにせよシンガーソングライターとしての復帰はあまり期待出来ませんが… 今日、ＴＶでやっていましたが、 普通の人は逮捕されれば職をなくし、収入はゼロですが、 芸能人は印税というのががっぽり入ってきますので、 高い薬物でも手に入れることができるんだそうです。
初の会報が来るまで、さほどの地方ではなかったら申し込んでから約3週間で来ますよ。 会員証と案内はたぶん同じ時ぐらいにくると思います。 わかりにくくて申し訳ないです。。 間に合えばいいですね(^o^)
「みなせ優夏」らしいですよ。 http://duga.jp/ppv/skyu2-0154/ グーグルの画像検索で出てきます。
　芸能人特に歌手などは曲という物が有りますから復帰しやすいです。でも一般人もその業界以外ならなんとか戻れるとは思いますが依存性も高いので再度犯罪にというパターンにもなりやすいです。それと犯罪を犯せば助けてくれる人々も居なくなるし。芸能人はなんだかんだと助けてくれる人々が居ますからね。復帰もしやすいでしょう。 　芸能人の薬物も今回もそうですが、ほぼ確実な証拠があったから動いたと思います。飛鳥さんだけでなく、関係者も含めて逮捕したかったのでしょうから。 　 　時々疑いで出てくる人達も麻薬以外の薬物の危険性はあるでしょうね。 　それと、海外での使用の可能性もあります。その国では合法化されていると、そこで使用してという可能性も有りうるかな。 　
ＡＶ女優の「青山菜々」さんです。
素材辞典 Vol.202 ラブリー&キュートガールズ編 と検索すれば出てきます。
