うーん、根本的な原因はちょっと判別しがたいですが、考えられることはあります。 ・一時的に「パソコン版Pixiv」にエラーが発生していた スマホ版だけ、もしくはパソコン版だけサービス不具合がおきるということは私も何度か経験しています。 他の人も発生しているようであれば、サービスの不具合かも。 時間を置いてアクセスしてみると良いでしょう。 ・インターネットブラウザの問題 今はログインできるとのことなので、関連性は薄いかもしれませんが、インターネットブラウザを変更すると問題が解決する場合があります。 またキャッシュと Cookie のクリアも試してみてもいいかも。
ドライバCDは付いてきますが古い場合があるので本家HPからDL（ダウンロード）するのが正しいやり方です。 >私的にはただイラストを描ければいいのです ワコムのintousとほぼ決まっているならIntuos Comicでいいと思います。 クリップスタジオペイントプロ（以下クリスタ）が付いてきます。購入後ワコムに登録後DL出来る。 http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspp_plan?net_top_pro 2年の期間限定ですが￥3,300で永久版にアップグレード出来ます。 DL版が￥5,000なので安く手に入れることが出来ます。 >２)ペンタブの具体的な接続方法 USBなのでパソコンのUSBポートに差せば認識します。認識するとタブレット上面中央にある白色LEDが点灯します。それで使えるようになるはずです。 ただ気になる点があってintousは指でタブレット面を指で回転するような仕草をするとキャンバス（クリスタの描画画面）を回転させたりズームさせることが出来るという触れ込みですがペンで描いていると誤認識され変な動きになったりすることがあります。 あとWINDOWSにはペンタブをマウスのように操作できるという機能もあるのですがこれも結構悪さをするので全部無効にしています。
問題ありません。アクリル絵の具として使っている人はいます。 アクリルガッシュとも併用は可能のはずです。 カラージェッソという色の着いている物もあります。 白とは少し質感が違うので違いを意図して使うこともできます。 http://www.holbein-works.co.jp/technical_info/2008/10/post-87.html http://item.rakuten.co.jp/e-gazai-tougei/809643/ 「また絵具のように色材としても使用できます。」と書いてあります↓ http://zokeifile.musabi.ac.jp/%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%82%BD/ 最後にアクリルバーニッシュを掛けて艶をそろえることもできます。 水張りしないで描くと波打ってしまいますが。中学高校の課題ならいいのかも。
考えかたは正しいです。これはＤ点法という透視図の描き方ですね。 この図法の欠点をあなたの絵で説明すると、ＣＰを画面の外（もっと左）に持って行かないと不自然になりやすいことです。 正方形を縦に真ん中で2分割してその対角線を使うとＣＰとＶＰの距離が半分で済みます。 これを1/2Ｄ点などと呼んでよく使われます。 ２点透視のときはあなたの絵を90度時計回りにすると右奥にいく面が描けます。 左奥は反時計回りで90度ということになります。 ＣＰはそれぞれのＶＰの直上か直下の方向にとります。
『好きにやれ』が正解。 　人間に化けているが耳が残ってしまうのなら『形だけ作ったけど機能していない』でもいいし、逆に『人間に猫耳つけたけど元の耳も残っている』もあり。『人の耳の位置に猫耳』って方法だってある。 　まあ実感でよく見るのは『人の耳の位置は髪で隠して曖昧なまま』ですが。
>>俺にもわかるような方法があるなら教えろ ない！
4歳の娘がいます。 岐阜の各務原にある アトリエシャンティという子供のお絵描き教室に通わせています。 通っている子供たちの絵を見ると誰一人として同じような絵はなくて うちの子ものびのびしていて、 本当に子供の個性を大事にしてくださっているのだなあと安心して通わせられています。 最近では、家でも絵を描くようになり、前よりも自分を出せるようになってきて 絵を通して表現力がついてきているように感じます。 ここのお絵描き教室はオススメですよ。 授業料は高くはないので、始めやすいと思いますよ。 体験レッスンもやっているので、雰囲気を実際に見てみるといいですよ。
もう「オリジナル」に消化されているのでは？ 模写ではなくて「真似」でしょうけど、久々ですから原形がわからないほど「消化」されています。 ただ、輪郭がちょっとありえない（特に額のライン）ので、漫画ではなくて写真の「真似」をしていけば良い絵になるのでは？ ちなみに「似た絵柄」を描く人は知っていますが、素人（昔同人やっていた）なので。模写させてもその絵柄・・・
地元に教室無かったら車で行けばいいじゃん。 北海道の田舎でも絵画教室あるってのによ。 石川県は北海道の片田舎より栄えているから、本気で探せばなんかあるんじゃね？ デッサンしすぎで下手になったのなら、肩や手首の関節を痛めたのでは？ 整形外科で診てもらった？ デッサンの姿勢はただしいものだった？ デッサンの姿勢 http://tat1500cc.com/drawing-curse/posture/
大きなお世話かも知れませんが、医学的に気になったところがいくつかあります。 １．倒れているのであれば、足が立ち過ぎています。 この男性の足は、ある程度の力をかけた状態で床と靴底が接触していますし、膝が立っています。 本当に倒れた（寝ている・意識が無いなど）であれば、左膝はもっと開いて落ち、右足は伸びてしまうことでしょう。 改善するなら、もっと力なく足を開くか伸ばすかだと思います。 ２．倒れているのであれば、手の向きも不自然です。 力なく倒れた場合、肘は曲がっているのが自然ですが、画像は右ひじが伸びています。 ３．腰が壁よりも前にある状態で倒れている場合、背中がもっと丸くなります。 この画像では、腰は前傾に（仏骨側部が床につくほど前に）ありますが、背中が丸まっていません。 ご自身で同じ体勢をされればわかるでしょうが、腰を床から大きく離した状態で方を水平に背筋を伸ばすには、かなり背中に力を入れて姿勢を正さねばなりませんので、体勢が不自然です。 ４．ヘアスタイルの加減かとは思いますが、左側頭部が大きいように見えます。 男性の右上からのアングルですから、左側頭部がそれほど見えるのなら、髪が膨らんでいるか、頭蓋骨が変形しているかのどちらかだと感じます。 右上からのアングルであれば、もう少し毛量を減らしても良いと思います。 ５．男性のパンツに、シワが多い気がします。 どれほど軟らかい生地のパンツかは存じませんが、その体勢で臀部（肛門周辺）付近にシワが入るか疑問です。 一般的な男性のパンツは中央に縫い目があり、その両側にはシワはありませんしできませんので、臀部を床につけて座った場合にはその部分のシワはいらない気もします。 ６．その他、肩峰が上がって見えるので、もしかしたら誰かに殴られた直後でしょうか。 もしもこれが写真であれば、かなり痩せた男性で、変形性関節症、または肩鎖関節脱臼、または骨折の可能性を疑います。 ７．全ての改善方法としては、人体の骨格（骨の長さや関節の可動など）を知ること、自分で本当にその体勢ができるかどうか試してみる、または写真を撮って見てみると良いと思います。 しかし、絵画レベルのリアリティではなくとのことですから、閲覧者が色々と不自然に見えたとしても、それも描いた方の個性として捉えればそれはそれでアリなのかなとも思いました。 厳密に見れば不自然でも、ぱっと見て状況がわかりやすければそれで良いのかもしれませんね。
観察して対象を把握しなければ再現できませんが笑 骨格筋肉を勉強せずに上手い人は、習うまでもなく習得しているからです。 貴方はすでに骨格筋肉とやらを実践したけれども上手くならないと言っていますが、おそらく質問文から判断するに自己流で解釈した役に立たない勉強だったのでしょう。 然るべき処で一からやり直してくださいｗｗ
何か目標があるのならば　それに通じる下準備が必要だから、回答する側の情報として必要なんでしょう。 そんな事より、いちいちそれを非難するために投稿する方がどうかしています。
何度も書いてますが簡単な方法などはありません。 >模写しろ・観察しろ　それだけじゃわからん　普通に考えて教え方が悪いと思うんだけど？ >骨格筋肉覚えても意味ないだろ 何のためにそれらをしろといわれているか理解してないでしょ。 描きたいものを頭の中に明確にイメージできるようにするため そのイメージを紙などに描き出せるようにするため ですよ。 あなたは人体構造も把握していないのに頭の明確に中に人体をイメージできるんですか？ 頭の中に明確にイメージされていないものを紙に描き出せるんですか？ >とにかく難しい事はナンセンスなんで 「難しい事はやりたくないんで」の間違いなんじゃないかなぁ
マリー・アントワネットのお抱え画家の一人、エリザベート・ルイーズ・ヴィジェ・ルブランはマリーとその子供たちを描いたことで有名です。 http://ontheday.jugem.jp/?eid=2667 下記URL二枚目の絵がルブラン自身とその娘だそうです。 http://blog.livedoor.jp/searchofvermeer/archives/42017276.html
一見同じなのですが頭身が違います。斜めの方は頭に対して身体が大きくウエストも絞られていて大人体型です。 パフスリーブだと思ったらむき出しの肩なんですね。出っ張りすぎです。 首の付け根はよく自分のを観察してください。するりと身体に溶け込まずに木の根元のように地面から生えている角度を付けます。襟が片方消えて無くなっているのも気になります。 玉ねぎ頭と顔は雰囲気あってなかなか素敵です。 足の付け根がよくわかりません。どこに腰があるのでしょうか。
Charles-François Daubigny _ April moon http://reproarte.com/en/choice-of-topics/style/barbizon-school/april-moon-detail
服は民族的な物だというのがよく分かるので良いと思います。 しかし体の部位のバランスでおかしい部分があるので違和感はあります。 ・頭が大きすぎる。髪を盛りすぎて頭部と認識してしまう ・首が長い。胸が空いているので余計に長く見える ・ベルトが腹巻きに見える ・腕の長さが短い。手の平は股間に届くはず ・足の長さが短く見える。太もも（太）→足首（細）となっているので短く感じる? 足の長さは頭一個分多くすると見栄えはいい。（胴が頭2個なら足は3個） しわの描き方は大雑把ですがこちらをどうぞ http://www.okapon-world.com/lessons_p7.html
岐阜で絵画教室をお探しならアトリエシャンティというところがオススメです。 そこでは絵を描くことはもちろんですが、子供の創造性や自主性を大切にしているところです。私の娘も以前4歳の時から通っていました。小学校に入ってほかの習い事も通い始め忙しくなったのでやめてしまいました。 はじめ、娘も人見知りでおとなしい方だったのですがアトリエシャンティに通い始めてびっくりするくらいそこでは家にいる時と同じように活発で楽しく絵を描いていました。 そこがきっかけで外でも人見知りせずに本来の娘の姿をよく見かけるようになりました。 幼稚園よりもアトリエシャンティがいいと言って毎回行くのを楽しみにしていましたよ。 体験レッスンもやっているので1度行ってみるのもいいと思います。 http://www.shanti-ok.com/kids/kidsart.html
こんにちは69okyさん、【水張り】と指定しているという事は水彩画だと推定して、Ｙｏｕｔｕｂｅで検索すれば 出てきます、 道具は１，パネル　２，刷毛　３，水張りテープ　は最低必要です。 あと紙をのばす、空気ぬきに綺麗なタオルもあったほうがいいです。 Ｆ６、Ｆ２０とサイズの表記がありますが通常この表記は油絵のキャンバスのサイズですが額装の予定が油彩額 を想定しているのかな？だとするとパネルもＦ２０のものが必要ですが！？ 水彩画なら描くサイズの一回り大きなボード【板、厚手のベニヤ】に水張りして額装時に額装マットすると グレードが上がります。
＞これ以上年月消費してなにが出るんだよ？ 愚痴ですかね...。 そりゃ人間にも個体差があるから、才能ない人はどうしょうもないね。 でもさ、才能のある人もない人も、まず練習しなきゃそれが解らないよね。 世の中あまくないので、才能のない人が努力したけどダメでしたーって場合も自己責任。 だから上手くならなかったからって、甘ったれないでくださいね。
しののめこよい http://www.pixiv.net/member.php?id=2940923 以上質問者様の参考になれば幸いです。
かわいいですね～。 ただ、色の関係でペンギンの頭から下がなんとなくはっきりしないのが少し気になります。 それと、色味の統一感ですかね。顔の部分と胴の部分の材質は同じなのにどうして描き方が違うのか……。 どのみち、白いものの描写はとても上手だと思いますし構図なども安定していて交換が持てます。なので、被写体や光のアングルを工夫したりして、輪郭線をもう少しはっきりさせる・同じ白っぽい物でも、材質によって陰の色や形をもっと細かく分ける・ごく小さい面積にアクセントカラーを入れてみるなどしたら、画面がぐっと引き締まって、より洗練された感じになると思いますよ。
無料で画像ファイルを保存できるスペースとして、Windows環境ならOneDriveやGoogleドライブがあります。 画像を他のユーザーと共有するツールなら他にも多数ありますが、自分のみで利用することがほとんどで、たまに友人にファイルを送るというような使い方ならOneDriveやGoogleドライブがいいと思います。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ https://www.google.com/intl/ja_jp/drive/
お近くに専門の画材屋があれば、たいていF100号くらいまでのサイズのキャンバスならほとんどが揃っていると思いますが、ホームセンターや文房具屋程度のレベルだと、そもそもキャンバス自体を売っていない…ということもありますね。 また、もしも画材屋が買いに行ける距離にあっても、F10～20くらいなら手で持ち運びするのも楽ですが、それ以上のサイズになってくるとちょっと面倒かと思います。車があれば…なんて思っていても、案外、F40くらいのサイズでさえ、車種によりますが軽自動車では入りきらなかったりもします。 まあ、一番楽なのはネットの通販です。特に画材屋が遠い場合などはなおさら通販が便利ですよね。 ただし、それなりに画材の知識があり、メーカーや製品がしっかりと分かっている人であればいいですが、そうでない場合は、やはりちゃんと画材屋に行ってみたほうがいいです。 多少は金額が増しますが、画材屋にお願いすれば、配送も行ってくれる場合がありますし、懇意になれば電話一本の注文で画材を家まで届けてくれるような良心的な画材屋も多いですよ。 なお、画材屋は大半が額縁も売っていたり、額装のオーダーメイドもできたりします。 さて、公募展などに出品する際は、かならず公募展ごとに規定があるので、まずはそれを確認してみないと何とも言えませんが、よくあるのは「仮枠」と言われる、本式の額装ではなく絵を重ねた時に画面が傷つかないようにするための額で出品するのが一般的です。これは簡易に取り外しできる額装なのですが、木工が得意な人は自分で作ってしまう場合もあります。 展覧会の際などは「仮枠」では見栄えが悪いので、やはりちゃんとした額縁をオーダーした方がいいですが、最近は展覧会で額縁をしない作家の方が増えています。 どちらの方がいい、というわけではありませんが、額縁は絵の見栄えを良くさせるものという考えよりも、そもそも運搬時の事故から絵を守る意味だったり、家庭で長期間飾っているときなどのホコリ避けの意味でガラス入りの額縁をしたり…という感じで、作品保護が本来の目的なので、絶対に必要というわけではありません。
黒田茂樹 さんの作風に見えます。
絵の仕事をしており、美術大学で一応写真などの実習（現像や焼き付けまで）も やったので解答をしてみます。 解像度が高い写真（現在のハイスペックのもの）だと、 ほかに想像力の入り込む余地は少ないようには思います。 大変美しいですし、感動もちゃんとありますが、例えて言うと スーパーリアリズムの絵画のようなものといいますか。 見たまま、そのままであるというか。ちょっとわかりづらくてすみません。 （スーパーリアリズムは、写真や実際のもののように手で描け、超絶技巧に 感動する、というような意味では、またぜんぜん違うのかもしれません。 でも、想像力を掻き立てるという 意味ではハイスペックの写真と似ている部分もあるように思います） 昔のカメラで撮影をした時、あるいはガラケー等での写真に 懐かしさを感じたりするというのは、たぶん少ない情報量や、 ピンぼけや失敗等の部分を、記憶が補おうとするのかもしれません。 絵とは違いますが、小説などを読んでいる時に、 写真や絵画で観る時よりも、具体的に音やにおい、雰囲気、空気感のようなものが 迫ってくる時があります。（私はそうです） 情報量が少ないと、逆に補う能力が活発化して、 結果情報量の総量．．．というか、そういうものが高くなるのかも。 「これが正しい」というのではなく、単に私がそう思うということです。 絵画で言うと色々と山のようにあるけれど、そうですね、 ターナーの風景画などは煙ったようなものも多くて、 写真と比べるとリアル感は少ないでしょう。 印象派の光がさして木漏れ日がちらつくような絵画でも、 写真とは全く違う、たとえば点だったり、筆を荒く使うことで 表現していて、近づくと光ともなんとも言えないもので構成されたりしています。 でも、そこでリアルな絵画やハイスペックな写真と比べ、 どうなのか？というと、そこは人それぞれでしょうが、 自分の中の経験と比較して、いろいろな記憶の扉を 開け、より感動が高まるのでは。 天気のいい日に上を見上げたら、 ちらちらと木漏れ日が輝いていたこと。 霧で煙った海がやや荒れて、空もどんよりと落ちてきそうであり、 空気も水を含んで重たくなって湿った海のにおいがする。 波が打ち寄せる音、海鳥がなく声。 というにおいやムードまで 連想をしたりする人も多いかと思います。 想像力で補えるスペースが有るものだと、 懐かしさなどが最大限引き出されるのかなあと考えたりします。 いわゆるノスタルジーということでしょうか。 音楽でもそうですね。昔のSP盤の音はクリア度合いでは 劣ってはいるでしょうが、ほかにない空気感を伝えてくれるとか、 CDよりレコードのほうが、針が動く微かな音まで、記憶とつながり、 音楽を深く楽しめるという人もいます。 ただ、そういう連想をしないタイプもたくさんいるでしょうし、 また絵画でもそうですが、写真でも好みというものがあります。 音楽もひたすら美しい高音質のほうがいいという人もいるでしょうし、 写真も出来る限り高画質で情報がたっぷりはいったものの方がいいというひとも いるでしょう。私もどちらかと言うとそうですが、 質問者様は、連想で記憶がかき立てられるタイプなのかもしれませんね。 あと、蛇足ですが私は今もう現行販売されてない初期の初期の 低画素数のデジカメを愛用したりもしています。 想像で補えるという意味と、あとレンズの相性というのもあるかも。 今一応使う人もそこそこいるカメラも使いますが、 どうしてもそれでは写り込まない空気感のようなものを感じます。 それは想像力とはまた別の、機械のつくりやレンズなのかなあとも 思ったことはあります。その、古いカメラを何台か持っているのですが、 不思議な事に全部がいいとは限らないんです。 自分との相性なのか、機械やレンズのおかげなのか。 上記に回答したことだけでは解決できない疑問を、私も持っています。
特殊な表現手法です。アニメ塗りで普通はこういう色はとりません。 なぜこうしてあるかについては、単に独創性を演出する為かと。 ビビット感がでていて良い感じでしょう？そんなもんです（笑） 線にも注目して頂きたいのですが、通常、黒の筈がこの線は赤いですね。これも同様です。この点、左のキャラは青、中央のキャラは紫を使っていますのでアイカツは知らないのですがもしかしたらキャラごとのパーソナルカラー的要素もあるのかな？といった感じです。 赤のリボンの影に彩度の低いブルーを使う根拠としては、反射光のブルーです。反射光の色＝青というのは人の先入観を活用しています。屋外において反射光は基本的に青いという事を人は普段から無意識に認識しています。屋内においては人口の光であり屋外のように光が強くない為反射光の色は目立たず、必然的に屋外でよく見ている「青」を自然な風景、反射光の色と認識しているわけです。ちなみに反射光が青い理由は、単に空が青い為です。空の青が、地面などの物体に当たって跳ね返ってきてるわけですね。強力な日光などとは違い、元々強くなく、且つ空から落ちてきてそれが反射してようやく物体に届いた色ですので、弱い（淡い、薄い）わけです。そして直射日光を受ける場所以外、つまり影の中は、とっても青いのです。 白のスカートの影色にも注目して頂けると、これも分かり易いかと。青系の色を使っていますね。白というのは最も周りの色の影響を受けやすく、「影は青い」という人間の無意識下の先入観から、白の影色には好んで青系が使われます。合うんです。 以上を意識して日差しのきつい日に大きめの日影（ビル影など）の中に入ってみると、この世がいかに「青い」か、この原理がよく分かりますので是非やってみてください。あと、日が落ちたすぐ後も世界の青さが際立って大変美しいのでお勧めの時間帯です。 本来は反射光のブルーはアクセントとして使いますが、これに限っては独創性の為におもいきってブルーのみにしてみた、という事ですかね。あとは大した根拠はないと思います。やってみて、「いい感じじゃん」となればそれでオッケー！というのが絵ですので（笑） あと制服ですか。これも上述の反射光の概念によるものと思われますが、やはり独創性を演出する為の特殊な色使いです。ただ、袖とスカートの青部分の影色にピンクを使っちゃっていますがこれだけは個人的に「いいのか…？」という感じです。
素晴らしいです 髪の毛の色と丸い玉の色が同じようでなければもっと良いかもね。
No.5です。 すみません、どうしてもちょっと気になって、もうひと声アドバイスを。前回私が書いた内容ではまるで貴方に「夢を諦めろ」と言っているようにもとれるかと思い、そのあたり補足させてください。前回私が書いた内容の「やめとけ」は、決して「夢を諦めろ」ではありません。 夢を諦める必要ない。絶対に。 むしろ、夢は諦めないでいつまでもどこまでも追いかけて欲しい。 ただひとつだけ、「夢をもっている自分への憧れ」といった間違ったものでないかどうかが心配です。恋に恋する、みたいな事です。質問者さんの文章からは真剣に考えたい旨は確かに伝わってくるのですが、イラストレーターになる、絵を描く、絵で食いたい、といった思いとしてはあまりにも薄く感じ、ただ何となく「在宅の仕事とか今後時間の融通も利きそうだしいいんじゃないかな～在宅なら何だろうイラストレーターとかかな～」くらいの思いつきの発想に感じてしまいます。「夢」だという割には色々と知らなさ過ぎるといいますか…。 そういう心配は私の読み違いで、本当に心に抱いている「夢」である前提で、じゃあ、アプローチの仕方をどうしましょうか、という事です。貴方の発想が現実に対して合っていないのでは、と感じるわけです。なので、「こちら関係」の事をもう少し記しておきます。少しでも貴方のこれからの糧になればと思います。 この仕事が「アウトロー的職業」である認識をもった方がよい、というのは前回書いた通りですが、そもそも「在宅イラストレーター」つまり「フリーランスのイラストレーター」というものは、本来であればいきなり最初からやる（やれる）べきものではありません。 理想の（通常の）流れは、こうです。 1～4年目　勉強時代。同人活動を行いつつ、常、チャンスはうかがう。 5～10年目　修行時代。勉強と同人の成果を武器にゲーム会社(等)へ就職。 11年目～　独立。フリーランスへ。全ての経験、実績、ツテを武器に個人事業主へ。 どういう事か、お分かり頂けるでしょうか。まともにフリーランスで戦えるようになるまでに、軽く10年はかかるのです。これはよほど運が良いか天才的実力の持ち主でない限り、ほぼゆるがず私自身も例に漏れません。世には数多のフリーランスのイラストレーターがおりますが、今、ひとつの成功をおさめている、または売れはじめている、そういった者は大抵10年はあまり売れずとも水面下で頑張ってきた者達です。正に、「夢を追ってきた」という事。 この「10年」を質問者さんにおきかえると、貴方がスクールへ行ったにしろ独学で学んだにしろ、満足な結果を出せるのは41歳を過ぎる頃、と考えられます。予想を遥かに上回る才能や運があった場合はもっと短縮できるでしょうが、現実的に考えて「10年」は固いと考えた方がよいです。ヘタをすれば、それよりもっとかかる。とてもじゃありませんが1年や2年ですぐにはばたける、結果を出せるものではないのです。 貴方が男性で将来を考えている相手もいない、ともなれば「いけ！やっちまえ！」で済むのですがそうじゃない。貴方は女性で、31歳で、結婚を考えている相手もいる。女性という事は、出産年齢を考えなければならない。果たして、イラストレーターとして成功するであろう41歳を過ぎるまで結婚や子供を保留すべきかどうか。結婚や子育てとなればそこでまた沢山のお金だって必要になる。 なので、スクールは「やめとけ」。です。だって最重要な「学ぶ」という事は本当に完全に独学で間に合ってしまうのですから。仲間（横繋がり）だって今の時代Pixivやツイッターでつくれる。ソフトの使い方だって、いいなと思う絵を描く人のライブ配信でも見に行き、そこでチャットで話す事だっていくらでもできます。しかも貴方は既にフォトショを使えるようですから、新たにsaiやクリスタが必要かというとそうでもありません。私はフォトショ一本で描いておりますがそれで十分間に合っています。あちらは手ブレ補正などありますが正直無くてもぜんぜん描けます。 ちなみに、業界ならではの見えざる「何か」なんていうものはもう何も無いですのでスクール等に変な期待はされないように。技法も、営業（売り込み）も。何もかも。前回書いたとおり、この仕事は既に丸裸です。 ですから、多分貴方へのお勧めは 1～4年目　勉強と同人メインでバイトのかけもち。チャンスはうかがう。 5～10年目　些細でも仕事を取れるはず。絵仕事、同人、バイトの日々。 11年目～　もうそれなりの実績や実力があるはず。更なる夢、次のステップへ！ こういう事になる思います。スクールで無駄なお金はかけていませんし、これならどのタイミングで結婚や出産しても大丈夫でしょう。もし出産の際には一時的に活動休止となりますが、様子をみて再開できますしね。好きなんだから好きなりにやればいいんです。 で、あとは同人活動。これは貴方という存在を世に知って貰う為にも重要ですので、コミケ、コミティア、クリエイターEXPOなど、どんどん参加し、作品をどんどん発表しましょう。日頃はPixiv、ツイッター、ニコ静、ニコ生など最大限に活用してください。TINAMIというのもあり、TINAMIであれば「教えて貰う」専用の場も設けられています。この同人活動のなか、仲間もつくってお互い高め合うという事です。 仕事の実績はそうなくとも、同人での実績や実力さえついていれば向こうから声をかけて貰える事は少なくありません。なので、趣味（同人）をメインに、仲間や同人の先輩をつくり、趣味といえど真剣に向上心と目標をもってやってく。そういうスタイルをおすすめします。 最後に、もうひとつ心配だったのですが質問者さんは漫画、アニメ、ゲーム、萌えなどのいわゆるオタク文化はお好きなのでしょうか…？　万が一「そちら系はNG」となると根底から崩れます。お先真っ暗です（苦笑）　非オタク系の仕事となると絵本、一般小説関係（表紙）、雑誌関係（イラストカット）あたりになりますがオタク系の仕事のように「それで食っていく」は不可能と考えてください。仕事の需要が無さ過ぎる。また、それだけに門戸も広く一般に開かれていません。
あなたの絵が、優秀なら、どこにかけていても、目立ちます。 腹を立てる必用はないでしょう。 見に来た人の、感想などを聞いていたら、腹の虫も収まると思いますよ。 腹を立てて、損をするのは、自分自身です。 もっと大らかな気持ちになりましょう。
手元にあるのが、9、12、15で10が抜けてるので不確実ですが、 9のやり方だと、カラーの地図を選んで、 フィルター　→　カラー　→　グレースケールに変換　って感じです。 10も同じなのかは不明ですが参考までに。
あれ？既に北海道・札幌はまわりましたよ。 どうやら2012年から銀座からスタートで全国廻っているそうです。 既に札幌の他、京都、名古屋、広島、長野など回ったそうです。 東京は複数回開催しているようで・・・ どうやら何周かしているようです。 これからのスケジュールは3月29日より那覇だそうです。 https://newsi.okinawa/info/event/2016-06-22-192700
カナヘイさんじゃないでしょうか？
まず、イラストの仕事ですが、資格や技能取得よりも自分で描いたイラストを出版社やゲーム関連の企画会社などに売り込むセールスが重要です。能力の高いイラストレーターなら必然的に仕事をもらえる、ということではなく、売り込みが上手なイラストレーターが仕事にありつけている状態です。 また、仕事の単価も低いので、イラストを専業とするには仕事の量はかなりのものになりますし、それだけのセールスもたくさん行っています。副業、お小遣い程度という感覚でも、何のセールスもなしにイラストの仕事がもらえることはほぼありません。 セールスの方法として、たとえば出版社にアポを取って作品を持ち込んだり、たまにゲーム会社などが募集している求人などで、フリーのイラストレーターとして契約する、はたまたコミケなどのイベントで冊子をつくり販売したり、自分の作品のウェブサイトをつくるのも大事です。 で、肝心の作品は、デジタルでのソフトは、廉価なものからadobeなどの高額なものまでさまざまですが、基本は写真画像として書き出して使用するので、どれをお使いでも問題はないと思います。ですから、たとえばアナログ手描きでもスキャナなどで画像として読み込んで使用するはずですので、それも問題はありません。 まあ、少なくともユーキャンの講座でイラストが上達したとしても、仕事にありつけるわけではありません。本気でも趣味レベルでも、多少なりともイラストで金銭を得たいと思っているのでしたら、それ相応のセールスの方法を考えておいた方がいいでしょう。
中に入っている電池のモデルによるかと思いますが、 https://www.amazon.co.jp/dp/B00714GHQ4 これが入っているのであれば毎日使って２年は持たないと思います。 携帯のバッテリーに近いと思って貰えれば差し支え無いです。
充電池の寿命はそう長くないので、そういう事では？ ハンダごて片手に分解して交換するとかになると思います。 修理に出すくらいなら、中古で1台買えるでしょう。保証期間なら別ですが。 メーカーとしては、電池寿命だから新品を買ってね、という事です。
美大卒です。少年らしさが良く出ていると思います。パッと見で分かる着になる箇所をお伝えします。 ＜左の男の子＞----- ・右脚のひねり： 　足首を右にひねり過ぎています。 　もう少し左に回しつま先が見えると足下の重心が定まります。。 ・右手の指： 　右手の指の見え方が不思議です。この位置からは小指と薬指が見えても良いのですが、恐らくもっと下（左手の指と向かい合う程度）になるか、もしくは、ボールの影で見えなくても良いと思います。 ・右肩： 　見えなくても良いのですが、胸をそらして両手を後ろに回しているのなら、右の肩が少しのぞくはずです。 ・シャツの裾： 　上から見下ろしている目線から描いているので、シャツの裾は水平よりもやや下に孤を描きます。おしりの上にシャツが乗っているように見えます。 ＜右の男の子＞----- ・身体のバランス： 　左の男の子よりも身体が小さく縮んでいるように見えます。小柄だという設定であっても、不自然なバランスです。 ・左の肩からひじにかけて： 　短いです。その割りに手と指はしっかりと描けているので違和感があります。 ・左の腰から太ももにかけて： 　右の腰から太ももにかけてと、ひざから足先にかけてはかなり見下ろしている感があります。それであれば、左の腰から太ももにかけてはこんなには見えないはず。左脚が全体的に長く、左右の重量感が異なります。 ＜影＞----- ・同一の水平面上に複数の人物が存在する場合、その足下の重心が同一平面に正しく見えないと不安定で見る人を不安にさせます。イラストでは、左の男の子に比べて、右の男の子は左腰を浮かして、やや右にひねっているように見えます。その為に、左の太ももから脚先までが右よりも長く見えるのです。本当にそのポーズだとすると、かなり描きにくく、忠実に描いても平面がどうなっているのかが見る側には分かりにくい、難しいポーズです。そのような場合であっても、影をしっかりとつけると重心が安定して、二人が同一平面に存在するようになります。 左の男の子の影は、両足よりも前にはありませんが、実際にはあります。どこに光源（太陽）があるのかを意識して、その光源からの光と影を描き足してください。二人の影が繋がっていれば、二人の距離が近いことがより伝わり、右の男の子の左腰が浮いているように見えるのも若干補正ができます。 もしかすると、右の男の子の左脚は地面から少し浮いているのかもしれません。それも、影の付け方で表現することができます。 ＜顔＞----- 顔の表情は大切です。特に眼で心情までをも伝えることができます。左の男の子の横顔のバランスがとても良いのに比べて、右の男の子の目鼻のバランスは劣ります。顔の表情以外がしっかりと描かれているので、よりその印象が強まります。デフォルメであっても全体のトーンを統一するとより良いイラストになります。右の男の子の身体が今の描き方であるなら、目はふた周り小さく。かわいらしさを損なうことなく、全体の印象が統一されます。 色々と書きましたが、お上手です。描き慣れた方でしょうから、細かく説明をしました。ご参考まで。
こんにちは（＾－＾） 子供の頃から絵を描くのが好きでした。 保育園の頃、描いた絵を保育士さんが壁に貼ってくれて、 それが嬉しくて、一日に何度その前に行って 自分の絵を眺めていました。笑 社会人になると、 絵は描かなくなりました。 また描くようになったのは割と最近です。 どうして描くんでしょうね～。 私にもよくわかりません。 ただ、散歩してて、綺麗な花を見たりすると、 自然と「描きたいなぁ」という気持ちになります。 （私の描く絵は、花や子供や動物のイラストです。）
イラストの模写でも使わない方がいいかなと思います。 模写するときは描いている自分が絵の方ではなく、模写したい対象の絵から目を離さないで描きます。 そうするとそもそもの失敗も減っていきますよ。 尚、イラストでも絵画でも模写は達観するまで同じ絵を描いてみるのを私はお勧めします。 模写するとき「ただ似せて描くことを頑張る」ことから、最終的には「どうしてその作者がその絵をその色合い、パース、構成、技法などを使ってその様な絵に仕上げたのか」まで絵と語り合うことができるようになるからです。 しかし一方、色々な対象物を描くのも、もちろん大事です。 それからもう一点おすすめなのは「デッサンを大量に描く」ことです。 「イラストを描きたいのに何でデッサン？」 と思われるかもしれませんが、イラストの大元は抽象物ではなく、実物が殆どですよね？ (身近な人間を似せてイラストにするという意味ではなく、例えばイラストの対象が「人間」だったり、「部屋の中」、「風景」...だったりと、「具象物である」という意味です。) その大元である「実物」の事を理解していないのに、いいイラストを描こうと努力しても、いいものは描けません。 もし器用で一見良いものが描けるようになったとしても、例えば漫画家さんなどで、ある時から急に体や顔が崩れている絵になってしまった...というのを見たことがあるのではないかと思いますが、それと同じことが起こります。 描けども描けども、なかなかうまい具合に直せない、スランプ状態になるのです。 その為に有名な漫画家さんやイラストレーターさんはデッサンを大量に描いたり、人体解剖学まで勉強されたりしている方も多いですよ。 「絵画はやる気ないんだけどなぁ」ともし思われても、最終的にはその知識と技能の有無で、模写するイラストと対話が出来る出来ないもまた差が出てきますので、騙されたと思ってやってみてください。
著作権的にはまずいものがありますが、営利目的ではありませんし、アニメの「全編を無断で公開」しているわけではありませんから、あまり深く考えない方がいいです。 最低限の配慮として、展覧会の際に、タイトルや作品の説明などを書く紙（キャプション）があれば、「作品中に『アニメのタイトル（原作者・制作会社）の画像を一部使用しております』」などと注釈かクレジットを書き入れておけばいいです。 借用したアニメのワンシーンをあたかも自分の作品かのように無断で使用するのが最も良くないことだと考えます。 営利・非営利というのだけを問題視すれば、そもそもコミケなどの同人業界自体が成立しなくなります。 日本の和歌で言えば「本歌取り」、欧米のアートで言えば「オマージュ」、現代のイラスト業界では「同人」や「ファンアート」など、他者の作品を自分の表現に借用することは、アートやイラストの業界ではごく自然なことです。 たとえばかつて印象派の画家が、日本の浮世絵を背景などに借用したのは、まったくもって日本の浮世絵画家にとっては無断であり、かつそのようにして描かれた絵が盗作・盗用ではなく「名画」とされています。これが問題視されないのは、もちろん著作や情報などへの感覚が現代とは異なる過去の絵画だから、とも言えますが、異国の文化に対しての強い興味や関心が画家たちにあったから現代でも問題視はされていないとも考えることができます。 たとえ原作者などに無断であっても、借用する行為自体に原作へのリスペクト（たとえばそのアニメのファンである、など）する気持ちがありさえすれば、感情的な部分では著作権などの法律の問題にはされにくいです。 リスペクトとまでは行かなくとも、ご自身が既存のアニメを借用し、なおかつそのことへの配慮をしっかりと行っているのが分かれば、もしも原作者や制作会社の人が偶然に展覧会を見かけたとしても怒りはしませんよ。
　「かわいいコックさん」のウィキペディアのコピペですが 東京のわらべうた。作詞・作曲者は不詳。1964年から1965年にかけて、NHKの『うたのえほん』で歌われたことにより、広く全国に知られるようになった。 　ちなみに私の世代（50代半ば）では「6月6日の参観日雨ザーザー」でしたね。 参観日が幼稚園以下の子どもにはわかりにくいとのことで「参観日」を省くバージョンになったそうです。
作者は中国の油彩作家、 曾 浩　ツォン・ハオ/céng hào 作品は敦煌系列（シリーズ）の一作で特に画題は付けていないようです。 http://www.zhdhart.com/anlilist.php?e=dunhuang *中国語では【観音】を クァンイン/guàn yīn と発音します。
>つむじから線を引いて髪を書くということでしょうか？ そうです。つむじから毛先に向かって描きます。 まとまった感じの髪の束は紡錘形、三日月形を意識して描けばいいと思います。 元の形はその形で見る角度によって少しずつ変化させます。 もう少し詳しい解説がありましたので参考にしてください。 https://ichi-up.net/2016/071 髪の毛が中々上手く描けない…を参照 https://ichi-up.net/2016/021
いや、私は絵描き、爆発的に増えたと感じています。 もう2年も前の記事ですが、pixiv会員数の異常な推移を見ても明らかかと。絵描き人口が増えていなければこうまで右肩上がりとはならず、もっと横ばいになるでしょう。 http://www.pixiv.net/info.php?id=2250 「イラストが描けること」がもはや特別な能力ではなくなってきている・・・という点は同意ですね。既に特別な能力ではなくなったと思います。絵描きが増えただけでなく、「上手な絵を描ける人」も爆発的に増えました。現在はそういう「上手い人」が多すぎて飽和状態にまで達したといえます。「描けるのが当たり前」になったというか。はっきりいって革命です。 要因は様々ですが、言ってしまえばpixivとデジ絵（sai）の恩恵ですかね。これが物凄く大きい。「絵を描く事に興味はあるけど、やったことはない」ところ止まりだった層が金銭的にも情報的にも本当にはじめ易くなった（＝絵描きが増えた）し、お絵描き掲示板や絵チャやGIMPを使うしかなく絵描き能力にフタをされていた層はsaiのお陰でどこまでも描けるようになりました（＝上達した）。更に技法的なものが今や丸裸になっていますのでイチからはじめた人でも誰でも上達できる条件が完全に揃っています。 変革となったのは2007年か2008年あたりからだと思いますが、今思い起こしてみると現状は必然かもしれません。pixiv、sai、描いてみた動画、スティッカム、Ustreamなど、見事なまでにどれも発足または発展時期が同じでびっくりです。 昨今は低予算で大量生産する類の粗悪なソーシャルゲームが無くなってきましたが、そういった業者は大抵「代わり（別の絵描き）はいくらでもいるから何か意見するなら辞めてくれて大いに結構」という超強気な姿勢と悪い気質を持っていました。一時期すごかったですよ（笑）　爆発的に増え、吐いて捨てる程の絵描きが存在していなければ、そんな考え方は持てません。そういった実情からも絵描きは爆発的に増えた、と言えるかと思います。
自分側から見た手というのは、ポーズとしてはあまり登場しない視点です。 鏡を使ってかくと良いかと思います。 リバーサルミラーなんてものも売っています。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0014K0FEQ/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B001LMM4DM&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1N41BBEVE8R3YWP2D0EY 静止画を見て書くより、動く対象を見ながら書いたほうが上達しますよ。
イラスト科の専門学校に通っていて、事故で手の神経が切れるまで漫画家を目指していました。 クラスメイトや知人などに漫画家になった人、目指していた人がいますが、デッサンやスケッチなど絵の勉強と共によくやっていたのが小説を自身で漫画化してみることです。 また写真をたくさん撮っていました。 漫画以外の本も沢山読んでいました。 小説よりも写真集や図鑑が多かったですけど。。。 通販カタログやファッション誌も集めて模写していましたね。 現代モノを描くにあたってはファッションセンスは重要でしたね。 あと何故か医療系になんとなく詳しくなっていたり・・・
アマチュアが通りま～す！ まずあなたはジャンルを美少女のみに限っているのでしょうか？ そうでないならぜひそのオッサンだらけの職場の話を漫画化してください！ぜひ読みたい！ キモさを徹底して描いてみたり、シュールな作品にしたりツッコみまくったりなど、話のスタイルは自由ですし、マンガが面倒ならイラストを乗せて文章コメントを横に書いてもいい。 大事なのは、周囲の出来事すべてに目を見張って、ネタにできそうなものは全て拾ってメモしておくことです。職場がダメなら通勤途中でネタを集めましょう！ そしてジャンルが美少女のみなら、オッサンを美少女化するもよし、他の人をネタにするもよし…… サイトは正直なんでもいいのでは？人が多いのがいいなら、ためしにpixivなど大手に投稿するのもアリと思います。
浮き輪型（トーラス）が結び目を作っている状態なので、 トーラス結び目 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%B9%E7%B5%90%E3%81%B3%E7%9B%AE 「輪環結び目」という表現もあるそうです。その中の、「三葉結び目」は（2,3）型のトーラス結び目。 三葉結び目 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E8%91%89%E7%B5%90%E3%81%B3%E7%9B%AE Three JS:基本の使い方総まとめ-ジオメトリー後編- - matorel http://matorel.com/archives/428
こんにちは まず動きがごごちないです。 足の位置もそうですが、写真を見て書いたのなら 微妙にこの位置に来るかどうか？曲がり方などを工夫したほうがいいです。 手の握り方もそうです。 顔については、イラストをどの程度まで実物に近づけるのか それとも、漫画っぽくするのか？ 中途半端で、目の沖差に対しての顔の造作のバランス大きさ 女の子も同じです。 髪にも動きがなく、もっとイラストの写真を変えていくのなら スタイルやその点ももう少し考えて描いたほうがいいと思います。 全体的にうまく描けないようでしたら、右向きではなく 左向きの写真を選んで描き始めたほうがうまく描けると思います。
イラストレーターです。 ＞自分なりの画風で見ながら描き起こすこと セーフです。 ＞実物の人物が男性なら女性に変更して体つき、ギターをもつ指もちょこっと変えること、来ている服も変えることはアウトでしょうか？ セーフです。 ようは「参考にして」描くわけですね。ただし、模写や参考といえども同じポーズ、同じ衣装、同じ構図、同じロケーション、同じ光の使い方、同じ色の使い方、そういう絵を自らの「作品」として発表した場合は「トレス」とはまた異なった「盗作」の部類になってきますので十分お気をつけを。 もしご自分で判断しかねるようであれば、そういった要素が含まれる絵の場合「自分の作品」としてアップするのではなく「習作」としてアップするのが無難かと。決して、あたかも自分のなかの引き出しから感性を使い描き上げたものであるかのような言動やキャプションを書かない事です。正直に、ですね。 ちなみにデッサン的理由によりポーズモデルが必要なのでしたら、現代はfigmaなど優秀な可動フィギュアが色々ありますので、そういうものを使います。または3D。または現実の友人に手伝って貰う。 ただ、趣味でも仕事でも、そもそも描けるように勉強と練習をしなければいい感じの絵は描けません。資料は「確認」の為に使うもの、という観点で考えた方がいいですよ。貴方の場合、資料ありきでの貴方の絵のようですので逆なんです。 よくトレスやらなんやらで騒がれる人々は、大抵、他人への「ポーズ」で絵を描こうとするあまり努力を怠り、焦り、それで実力に見合わない（描けない）ものを無理やり描こうとするからああなります。 今はまだ違っても、正直なところ質問者さんからは危険な気配を感じます。趣味とはいえ、よりいい感じの絵を描きたくないですか？　誠実に勉強と練習をされる事をお勧めします。
私は素人です。(美大卒の友人と美術館に良く行ってたくらいです) 過去に広告関係の仕事をしてました。(デザインとは違いますが) 全体的に線が丸いのかなと感じました。 そんな感じで書いているなら問題無いですが、幼稚な印象を受けました。 作者さんは女性ですか？ もしそうなら、改善点は男性チックな視点がいるかなと思います。
1です。 今書店にボールペンイラストの本があるようですね。 初心者ならちょっと難しいかなー？と思いましたけど。 ウマヘタ気にしないで好きに描けばいいと思います。 手帳などに描くシンプルなオトナカワイイ感じのイラストなら下手な方が味がありますし。 手帳などを可愛くしたいなら、スタンプやシール、マスキングテープ、ペン型デコテープなどを使ってもいいですね。 疲れない程度に好きに飾るといいですよ。
> やはり露出が多いものを描くのは控えるべきですか？衣装描くまえの体の輪郭や下着姿描 > いてるときが一番恥ずかしかったのですが・・・ 結論として、露出が多い絵を電車内で描くのはやめた方が良いですし、身体の輪郭や下着姿などを描くなら自宅で描くべきです。他の回答者への補足を見ましたが「オタ絵」ならなおのことです。周りの女性はひきますし、この人大丈夫？と思われますよ。 ですが、どんな状況であれ絵を描きたい！という情熱は素晴らしいです。それが電車の中で無ければ…。 素朴な疑問ですが、なぜ電車の中でしかも混雑をしていても絵を描きたいと思うのでしょう？乗車時間が長いのでしょうか？？ 失礼ながら、視線が気になって恥ずかしい中で「オタ絵」を描くことに快感を感じているなら、おかしな方向に行く前におやめになった方がよろしいかと思います。 そうでなければ、他人の視線など気にせず常に堂々と描きましょう。罰ゲームでは無いのですから、恥ずかしいと思う気持ちを持ちながら電車の中で「オタ絵」を描くなんて公開処刑のようなものです。常に堂々と振舞うのです。その路線で有名になるくらい毎日欠かさず「オタ絵」を描き、Twitterで「オタ絵ニキなう！」と呼ばれるくらいになりましょうよ！
かわいくない 不気味です。
素人ですが。 晴天の日や日差しが強い時には必要なのかな～と思います。あとは見た目もかっこいいとおもうのと、人混みとかに行ったときなどはレンズがぶつかるのも防げたり。 いい写真ですね。
全体的漂う「レトロ感」や、狙っていないのに出てしまった「昭和感」に イライラするのでしょうか。 はしゃぐポーズや、口の開き方が昭和の漫画風で、なかよし、りぼん。 イラストですし、このまま走っても問題はないと思います。 いっそ「なぜか見てるとイライラする絵」というタイトルをつければ、 俄然、光ってきます。 不思議な絵です。楽しめたので一見の価値はありました。（笑）
２０ページと薄いので、１６ページ綴り＋フルカラー４ページ程度の製本であれば、手作業でも可能です。 仕上がりにこだわれば、Kinkos のようなビジネスマンがパンフレットを作るサービスを使ったり、プリントパックのような飲食店など小部数のメニューとかを作るサービスを使う手もあります。 メニュー 印刷 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A1%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC+%E5%8D%B0%E5%88%B7 最後の手段は、PDF 形式で USBメモリなどに保存して、コンビニで PDF印刷ができるコピー機に挿して必要枚数をカラーと白黒で印刷して、 PDF プリント コンビニ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=PDF+%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%88+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%8B 製本キットで冒頭に述べたように製本するほうが、後日の増刷にも対応しやすいですね。 製本キット A5 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E8%A3%BD%E6%9C%AC%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88+A5
>スマホをいじる とありますが、文章で説明されなければ何を持ってるのか解かりません。(スマホなのか何なのか解らない) 　そのため、手に持ったものをいじっているのか、手鏡を見ているのかも解かりません。 　又、スマホの位置が左手がある位置よりもソファの背もたれ側にずれ過ぎているため、左手の親指がスマホの側面に届いておらず、手に持っている様に見えない。(左手の親指の所に貼り付いている様に見えます) >ソファに寝転んで という状態のはずなのに、何故か顔面や、両方の前腕がソファと平行になっておらず、ソファよりも上から見た際に右まわりの方向に傾いて見えます。 　同様にスマホも上から見た際に右まわりの方向に必要以上に傾いている様に見えます。 　そのため、スマホの画面が顔がある方向に向いていない様に見えます。 　そのため、描かれている人物はスマホの画面を見ていない様に見えます。 >クッションはてきとうに描きすぎたので とは言ってもクッションの書き方(デッサン)の問題ではなく、描かれている位置が悪過ぎます。 　クッションの手前側の端が人物の右肘よりも外側にずいぶんとはみ出しているのに対し、クッションの奥側の端は人物の左肘よりも内側にある様に描かれています。 　そのため、人物の肘を始めとする上半身がクッションよりも奥側に存在している様に見え、クッションがソファの座面の前後幅のほとんどを占めているとすると、人物の肘がクッションと背もたれの間という、到底人間の身体か収まる筈も無い狭いスペースに収まっている様に見えます。 　ですから、ソファに対してどの方向から見たところを描いているのかという事を良く考えて、上半身や顔面、スマホ等々をソファの向きにきちんと揃えて描いた場合でも、スマホをいじっているという事がちゃんと判る向きになる様に描いた上で、クッションの位置も、両ひじの位置に合わせる様にされた方が良いと思います。
こんにちは まず建物の線が、きっちりひかれていないので 狭い場所という印象と、重量感がありません。 人に関しても、よ～くみないとどういう状況に置かれているのか 不明です。 パッと見ですが、どこかから外に足を投げ出しているような感じで 背中も壁についているような感じではなく どこから見ているのか遠近法の目線がバラバラで 成り立っていません。 影の位置も微妙におかしいです。 どこからライトが当たってどうしてそういう 影が付くのかも不明。 もし足に影があるのなら、他の部分にも影が出来ます。
#3です。 世界堂は画材屋さんです。 武蔵美に入っていたとしても、それは学校です。 絵具が悪いとは言えませんが 趣味とはいえ、展覧会に出している方に 差し上げるのは・・・ ちょっと止めたほうがいいと思います。 せっかく、ブランドを見つけたのなら 例えば、スーパーオリジナルの食品が安いからと買ってみたら やっぱり専門のところで作っている方が美味しかった という感じだと思います。 色々なところで見かけないのは 販売ルートもありますが、購入する人も それほど多くないという事です。 その方が世界堂のモノを使っていればいいですが 違う可能性の方が高いので やっぱり、無難なものの方がいいと思います。
絵を描いている時は、主観的な見方が優勢となります。 たとえば、女性の肖像画を描いていたとして、描いている時は「ああ、このモデルさんの瞳がきれいだ」とか「唇が艶やかだ」とか「肌が白くて美しい」と思って描いていたとし、また自分の絵がそれらを十分に表現できていると感じたとします。 ですが、絵を描き終えてからしばらくして再び見ると、客観的な見方へと変化していきます。 すると、自分で描いている時はきれいだと思っていた瞳の色が、なんだかくすんで見えたり、肌も白過ぎてまるで死者のように見えたり…などなど、見方が変わってしまいます。 簡単に言えば「思い込み」です。 描いている時は気分が「ハイ」になっている状態なので、たとえば人物ならモデルそのものもとても美しい人だと思い込んでいたり、自分の絵も技術的に上手くいっていると思い込んでしまったりするのですが、描き終わって冷静になると、そうではなかった…と思うことがあるのでしょう。 ただ、これは逆もあり、描いている最中は気乗りせず、技術的にもまったくダメだ、と思っていた絵が、数日なり時間を空けて改めて見てみると、別の視点が生まれ、わりと面白い絵を描けたな、と、客観的な見方によって考えが改まる場合もあります。 他の人の作品の見え方が一定なのは、自分で描いた作品ではないからこそ、客観的な見方だけで見ているからなのでしょう。 主観と客観を意識して切り替えるのは難しいのですが、特に絵を描いている人などは、そのような切り替えを無意識的に何度も行っていると思います。 ギリシャ神話の中で、ピグマリオンとガラテアの逸話があります。 王であり彫刻家のピグマリオンが、女神アフロディーテに似せて理想の女性像としてつくった彫像「ガラテア」を愛してしまい、しかし人ではないため結ばれないことでピグマリオンは悩み、次第に衰弱してしまったため、女神アフロディーテはやむなく彫像「ガラテア」に生命を与え人へと変化させたといいます。 芸術家は、自分の作品を愛するほどの主観を持って制作することがしばしばありますが、しかしそれは、自分自身の生命を危うくさせる危険もあります。 現代の芸術家において、そのような主観だけで制作するのではなく、時に自分の作品を突き放して見る客観性も大事である、ということです。
どこにお住いかわからないので、一例としてあげますが、 http://www.adachicopy.co.jp/copy/ 東京都足立区のこちらでは、畳一畳分相当サイズ(A0　841×1,189mm)の 大型広幅コピーサービスを始め、拡大コピーや縮小A3コピーなどの 総合複写サービスをしていますね。 コピーサービスで大判を扱ってくれるところなら A０などに対応しているところも多いと思います。 （大判コピーで検索してみてください） 厚手コート紙　130ｇでA3への縮小だと、800円プラス税などとなっています。 （拡大より縮小のほうが安いようです） http://www.tokyu-jumbo.co.jp/service/copy/ こちらの渋谷のショップの価格だとだいたいA3以下でカラー400円など。ポスターを 持ちあるいて傷むと大変なので、 できる限り近場のところでコピーできるところを見つけてはいかがでしょうね。 金額についてはざっと見ただけなので、条件など間違っている可能性もあります。 ご自分でページで確認してみてください。 あるいは、もっと画質は落ちるかもしれませんが、まず 部屋で貼ってデジカメ撮影をしてデータ化し、大判で プリントという手もあります。それだとポスターを持ち歩かなくてもよいので その点では安心かも。
No2です。 >わかりにくいと思うのですが、2Dで描けるようになりたいんです うん。全然分かりません。質問文には >3DCGでキャラクターを作ろうとしている とありますが違うのですか？それとも回答した内容が分からないのでしょうか。 提案した方法では３Ｄやるにも２Ｄのイラストからやった方がいいと言うことなんですけどね。 このokapon-worldのリンクに目を通しました？ 絵が全くの初心者レベルならミニキャラの描き方からやった方がいいかも。頭と体を描くだけでかわいいのが作れるはずです。他に「かわいいキャラが描けない」と言う人はコレが出来ていないという内容もあるのですが確認できましたか？ あの不明な補足をどういう意味か調べた結果分かったことがありました。 yuusuke129さんはデザイン専門学校行ってゲーム会社へ就職したいのですね？ でも自分が何をしたいか明確に相手に伝えられないと就職は無理ゲーですよ。 「分からない」と一言で返すのではなく具体的に詳細になにがどのように分からないかを文章で返さないとあなたの思いは伝えられません。しかも目指す業界はその思いを絵で表現する所ですよ？そんな調子で大丈夫ですか？ 前も書いたと思いますがyuusuke129さんにジャストマッチするものは恐らく無いでしょう。多少内容が気に入らなくても１冊本を買うとか紹介したサイトのいくつかをやり遂げてください。描かなきゃ始まらないです。それともエンドレスに自分が満足できる本を探しますか？
はじめまして！ 質問内容を読ませていただきました 私も絵を描くのが好きで、色々と模索しているので参考になれば嬉しいです。 どうしたらもっとよくなるか、ですが 個人的にこのイラストについて思ったことは かおのバランスや立体かんが きちんと丁寧に描かれているなと思いました！また、女の子がちょっと怒っているように見えて、表情もうまく表現できていると思いました(違ったらごめんなさい) ただ、質問者様が何を求めていて、表現したいのかが全体的に見るとわかりずらいかも 怒っている女の子と仮定すると、まず、怒っているようなポーズを想像して体もきちんと描いてみてください。 腕を組んでたり、腰に手をあてたり お顔が非常に丁寧に描かれてるので、体も丁寧にかいてあげるともっとよいと思います。 あとは憧れている漫画家さんや絵師さんをみて、どう表現しているかをよく観察すること、頭のなかで体までイメージしてあげること。 そうすればグッとよくなると思います！ すこしでも力になれたら嬉しいです^^ 一緒に頑張りましょうね♪
制作者が資料含めて本を大量に集めていて、それを一定期間ごとに古書としてごっそり売ります。そして、業者がオークションに出しているという順なのかも。
いわゆる模写レベルだとweb上に発表した段階で法的には盗作（著作権の侵害）に当たります。 で…「参考に」と言う場合ですが、これはもうその時々のケースbyケースとしか。裁判で争われた事例でも判断は様々に分かれています。 ただし風景の場合は「一般的な社会通念上の～」と言う概念から判断される場合が多いので。何時でも誰でも不特定多数の第三者が自由に観察可能な土地や建造物の外観に関しては、日本の国内法では著作権利を主張できないという判例でほぼ確定しています。 ですので一般的な風景写真を完全コピーして超写実的に模写したモノで無ければ、少々趣やアングルが似通っている程度では、撮影者の権利侵害したとは判断されないでしょう。ただしオリジナル写真に撮影者の創造的主張が強く反映されている作品の場合はこの限りでは有りません。 尚、過去にはプロ漫画家が他のプロ写真家の撮影した写真を漫画の作画資料として使い、漫画作品中に模写して使用した事例が有り。この事例は最終的に漫画家側が全面的に非を認め公式に謝罪し、補償金も支払って和解に至っています（実質、漫画家側の全面敗訴）。 P.S. つかぶっちゃけ、模写イラストとオリジナル写真を見比べないと、赤の他人からは何とも言えないと言うのが大正解…！
どの観点から見るかによりますよね。 デッサンやコミックイラストだと低い点数ですけど、ヘタウマ系や印象的アートとしては割と高い点です。 好みとかありますけどね。。。 これは点数とか感想を求めてはいけないジャンルかもしれませんね。 自己満足でプロなど目指していないのであれば以下は読まないでそのまま我が道を歩んでください。 こんなところで発表しないでもっと見る人がるSNSなどで発表されたほうがいいですよ。 好きな人なら病みつきになってしまうジャンルですね。 pixivなどやコミックイラストの学校では評価が低いでしょうけど、それでも使いたいという企業はあるかと思います。 もうちょっとデザインの勉強をされたらお金が取れると思いますよ。 ヘタウマ系は実は需要があります。 絵を通して何を伝えたいのか見た人に伝わればもっと良くなりますよ。 難しいかもしれませんけど、構図の工夫とか色彩学とか… チャレンジ精神がある方だとおもいますので、ちゃんとデッサンの勉強をされてもその世界感を失わずに発展されると思います。
「Surface Pro 4」でイラストソフトを お使いになっている方の記事です。 one note、Fresh Paintなどの記載があります。 ClipStudioPaintも使えているようですが。 http://nm15.hatenablog.com/entry/20151216/1450193583 ちなみにAdobeIllustratorは名称は Illustratorとなっていてイラスト制作ソフトと勘違いして しまうかもしれませんが、普通に紙にペンで描くような 機能のソフトではありません。 ベジェ曲線を使って描くベクターソフトです。 （描こうとすれば描けますが。） Photoshopか廉価版のPhotoshopElementsの方が 本来は画像編集ソフトではありますが、 「紙にペンで描く」機能に例えれば、 イラスト制作ソフトと同様ラスターソフトに該当します。
美大卒、グラフィックデザイナー、エディトリアルデザイナー、Webマーケティング＆プロモーション、クリエイティブディレクターなどに携わっています。 > お仕事をされるようになるまでどのようなことをされてきたのか気になって質問させてい > ただきました。 > 美大や芸大の受験に関することではなく、純粋に私生活の中で例えばひたすら人の目に触> れなくても絵を描いていたとか、逆にそれをインターネットで公開していたとかそういう> ことがあればよろしくお願いします。 美大に入る前から喫茶店や街角、公園などでも良く絵を描いていました。その空間にいるコーヒーを飲む年配の方や、読書をする女性、コーヒーカップ、シュガーポット、喫茶店の壁のポスターなどなど、眼に入るものは何でも描いていました。スケッチブックと鉛筆は必ず持ち歩いていましたね。誰に見せるわけでもなく、ただ描いていました。 もともと絵を描くことが好きで、イラストレーターとしての仕事をしたこともありますが、デザインとマーケティングの方向に進んでいます。 > もし、こうした方が良いということがあればそれもご指摘いただけるとありがたいです。 一般の大学を病気で中退され、趣味として絵を描きながら美大や芸大に進みたい、そして絵を仕事にしたいと考えているのでしたら、私がおすすめしたいのは『本物に触れる』ことと、『感性を磨く』の2点です。 『本物に触れる』とは、美術館などのアートな空間に身を置く。海外の有名美術館の作品が日本に来る時には必ず行って見る。歴史に名を残している画家の実物の作品には、画集からは伝わらない本物だけが持つ迫力とオーラがあります。もちろん、その力が自分のものになるわけでは無いですが、あなたの眼を通じて記憶に刻まれた作品の数々は、あなたの『感性を磨く』力となります。 同様に、良質なコンサートを聴きに行くことや、古典芸能に触れるなども『感性を磨く』ことにつながります。評価の高い温泉宿に宿泊をしてその空間に身を置いてみたり、街角の何気ない風景を写真で切り取るなども『感性を磨く』ことに通じます。 『感性を磨く』 = あなたのセンスが磨かれ、あなたが生み出す絵や、考え方においてのスパイスとなります。 絵を描く職業としては、画家、イラストレーター、漫画家、絵本作家、キャラクターデザイナーなどがありますが、絵を描くことだけを仕事と考えず、あなたのセンスを仕事に活かすと考えると、もっと広く、様々な道が開けます。 グラフィックデザイナー、ファッションデザイナー、インテリアコーディネーター、スタイリスト、カメラマン、雑誌社の編集者、コピーライター、作家などもそうですね。いわゆる個性を活かした仕事といえますが、どれも圧倒的に母数が少ない集団です。 例えば、武蔵野美術大学は全学生を合わせても4,000人程度。対して、一般に名の通った大学の学生総数が1.5万人～2.5万人、早稲田4.5万人、日大にいたっては6.5万人です。ムサビの卒業生は10年分足しあげてようやく1万人ですから。実際、社会に出て、ムサビ、多摩美、芸大卒の方にはほとんど出会えません　笑。 まとめると、本物を知りセンスを磨くことは必ずあなたの力になります。そして今感じている"絵を描くこと"の楽しさを忘れずに、将来の仕事を少しづつイメージしながら行動をされると良い方向に進むことができるように思います。頑張ってくださいね。
服はキャバ嬢風だが形がおかしい、アクセサリーは子供向け、髪はボサボサ、身の回りの物を見てこの人の歳いくつなのか分からないですね。 アクセサリは1個にして女性らしさを出せばいいのではないでしょうか？ 以下参考 ttp://www.photolibrary.jp/img219/149076_1560886.html
紙媒体のイラストの仕事をしています。 ＞1)11インチ及び15インチのパソコンで使いたい (サイズだけ見たらSサイズが妥当かな、と思うのですが、 「大は小を兼ねる」、小さいデスクでもMサイズの方が 使いやすいと言う方が居たので迷っています。) ペンタブレットのサイズは最初に使ったサイズに 慣れると思います。 慣れた後に少し大きい方がいいなと思ったら、 再度購入するようにすればいいと思います。 私は最初からMサイズなので、大きいLにすることはあるかもしれませんが、 Sサイズにすることはないと思います。 環境はiMacでディスプレイは27インチですので、 IntuosProのMサイズを使っていますが、友人は （この人もプロです。）IntuosProのLサイズを使っています。 パソコンは同じくiMacの27インチと大きめなディスプレイなので、 大きいペンタブレットの方が使いやすいそうです。 ＞(2)イラスト、漫画両方書きたい この場合一番関係があるのはペンタブレットではなく、 ソフトの問題です。 私自身は漫画を描く仕事ではないですが、 ClipStudioPaintEXとPhotoshopCCを 使っています。 ClipStudioPaintEXの方が漫画を描く事に便利な機能が 備わっていますが、ClipStudioPaintProでも漫画を描くことは 出来ます。（イラストはどちらでも描くことは出来ます。） http://www.clipstudio.net/ Proの方は￥5000、EXは￥23000です。 フリーソフトもあります。 趣味で描かれるならフリーソフトの下記でも充分だと思います。 MediBang Paint http://medibangpaint.com/ ＞(3)写真を取り込んで加工したりしたい こちらの希望もペンタブレットはあまり関係なく、 ソフトの問題です。 （ペンタブレットは単にマウスがペンの形をしただけの入力機器です。 色々なことをするにはソフトの方が重要です。） 写真加工の定番のプロ仕様のソフトはPhotoshopCCですが、 毎日使う使わないにかかわらず、 毎月課金￥980（税別）／年契約されるソフトです。 趣味で描かれるならPhotoshopCCの廉価版買い切りソフトの PhotoshopElementsでもいいかと思います。 価格は1万円ほどです。（最新版はPhotoshopElements14です。） ＞(4)色をつけたりもしたい これもペンタブレットの機能ではなく、ソフトの機能です。 ClipStudioPaint、フリーソフトのMediBang Paintでも出来ますし、 PhotoshopElementsでも出来ます。 ただ、PhotoshopElementsは基本、写真加工ソフトですので、 イラスト制作に便利な機能はあまりありません。 私はCMYK変換、編集が必要なので、CMYK編集機能がある PhotoshopCCを契約していますが、商業印刷が必要ないのなら PhotoshopCCは必要ありません。 以上ペンタブレットは単なるマウスのペン型である入力機器、 イラスト制作、写真加工などにはそれぞれソフトが必要なこと、 ソフトの習得には、ツールの名称を覚える、使い方を覚える、 レイヤーなどの専門用語や、機能を覚えなくてはならないなど、 それなりの勉強が必要になることを回答させていただきます。
基本は、何箇所かの画廊（又は画商）へ相談することです。 一箇所だけではダメです。 まず第一段階では、絵画を、照明光ではなく自然光（太陽光）の日陰で撮影した写真を送って様子を見ましょう。　署名（サイン）の箇所を大写しにしたのも同封して相談すると良いでしょう。 ウェブで『絵画の売り方』と検索すると、いろいろ出るので参考にして下さい。 話が進んだら、出向く場合、画廊は、東京で言えば「日動画廊」とかデパートの画廊部で鑑定して貰うのも一法です。 現物持参で出向くときは、一人で行くよりも二人連れの方がベターです。 順調にいきますように。 　　　
あなたに社会的経験が十分あって、自分のしていることの意味も完全に理解しているなら、あなたの考えで進めばいいと思います。 まだ若くて情熱だけという場合はしかるべき相談相手と十分協議して、相談相手の理解を得ることが第一です。 文面から見るとあなたの未熟さが目につきます。学生ですか。ご家族はご健在ですか。もしそうならご両親とまず相談してください。
チャコールペンシルは試されましたか？ 鉛筆で描いた時のような光沢感が出ないので、黒く感じるかと思います。 三菱の筆鉛筆という物も濃いようですが、販売地域が限られています。 http://item.rakuten.co.jp/mita-club/uni-10b-10/ 一番お薦めは木炭なのですが、それでは駄目ですか？ 伊研の木炭なんか良いのがあるんですが... http://webshop.sekaido.co.jp/product/list.php?parameter=cat&cat=080402
自分のスピードから逆算した方がいいかもしれませんね。 ・あと何層塗るか ・どの程度の面積の細かい部分があるか、細かい箇所を１０分描くとどのくらいすすむか ということにより。
画像が小さいので定かではないですが チューブトップ（チューブトップブラ）じゃないんですかね？
そのイラストを何に使うつもりだったのでしょうか？ 金額については大抵「あんまり予算がないのですが、相場としてどのくらいなのでしょうか？」と下出から聞いたほうが良かったと思います。最初からいくらでお願いします！って言ったら高くても安くても嫌になる人っています。無料でもいいよっていう人もいるし。 非常識な金額じゃなかったでしょうね？版権の問題とかあるし。著作権の問題とか。 簡単じゃないんですよ。いくらで～とはっきり言えるのは出版社くらいですね。 よほどのことがあったのか・・・推測するしかありませんけれど、病気やケガじゃないというならば、ＣＯされたのだと思います。 本気でその絵師さんのが欲しいなら改めて依頼することです。そして金額についてはお願いします・・・じゃなくこれでよろしいでしょうか？だめですか？という話し合いの余地があるという風にしておくことです。金額交渉のやり方がまずかったので、連絡がないのだと思いますよ。
石坂啓　かしらん？　 赤ちゃんが来た 1993 朝日新聞社 http://www.amazon.co.jp/%E8%B5%A4%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%81%8C%E6%9D%A5%E3%81%9F-%E6%9C%9D%E6%97%A5%E6%96%87%E5%BA%AB-%E7%9F%B3%E5%9D%82-%E5%95%93/dp/4022611634 コドモ界の人　朝日新聞社、1996
美大卒です。 > なにか写真なしで > 常にかならずかんぺきな > 似顔絵にできる方法があったら > 教えてください。 残念ながらそれは無理だと思います。似顔絵に限らず頭のイメージだけで絵を描けるなら、その仕事だけで世に出ているでしょう。それくらい無理です。 > 似顔絵がむずかしいときと > かんたんなときにわかれます。 > イメージが > つかみやすいときと > そうでないときにわかれます。 それは皆がそうです。描きやすい顔、描きにくい顔があります。相当濃い顔の人や特徴的な顔の人や、ハンサム、美人を描くことはできても、普通の顔の人が最も難しいのです。普通の顔ということは飛びぬけた特徴が無いわけです。似顔絵はその人が持つ顔の特徴をデフォルメして描きますが、その特徴が無いとなると、写真も無く描くことはまずできません。 頭にあるイメージは思っているよりもぼんやりとしたものです。タレントの顔や友人の顔を思い浮かべることはできても、それを紙に落とす（描く）のはまた別の才能です。 海外で、交通事故で脳に良い意味で障害が残り、驚異的な記憶力になった人が、記憶だけで全てを描くことが話題になりました。普段の生活では人類が使わない部分の脳の機能が動いているからそのようなことができるわけです。 常に完璧にとはいかないですが、人の特徴を大雑把に分けて描き分けるという方法はあります。顔の形、目鼻口まゆのパーツ。それぞれをパターン化して組み合わせて描くのです。さらに特徴をより誇張します。目が大きいならより大きく、口が大きいならより大きく。目つきやまゆの角度、その人の"くせ"などまで上手く表現できると、常に良い線まで行ける似顔絵になります。 ↓　参考になりそうな本とURLです。 ■ かんたん似顔絵教室 単行本（ソフトカバー） http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/4584130914/kumacrow-22/ref=nosim/ ■ 初心者でも似顔絵を上手に描くコツ【身近な人に贈ってみよう♪】 http://matome.naver.jp/odai/2140245615130201201
|ω・)つ http://www.irasutoya.com/2013/10/blog-post_7417.html Google画像検索、便利ですよ。
基本的なパースの取り方とか、デッサンの取り方を勉強したいって言って置けばOK。 漫画と切り離して～というのは全体像を描く度合いの問題かな。 イラストレーターと作家はなぜか一緒くたにしないからね。違うものだと思われがちだけど、確かに違う。 見ている対象物を二次元の世界に置き換えて表現するっていうのは、なかなか頭で考えても難しいので、その辺を習いたいっていうので良い。 漫画を描いていることを否定してくるような講師は今時いないと思うけどね。全然違うから、「基礎の基礎を学びたい」でスルーして良いと思うよ。 絵画教室の補助をしていたこともあるし、漫画のアシスタントをしていたこともある。 ので・・・・回答してみました。 今は漫画も描くしイラストも描くが絵画は描かない。てか描けない。 いきなりピカソだってああいうわけわからん絵になったわけじゃない。ムンクだってそう。 どう表現するのかの一歩手前の基礎を習うなら、漫画に応用できるからそこは気にしなくていいのよ。漫画描くの？ええそうです。ふーん。で終わると思う。癖とかはこの際なるべく出さないように切り離してやってくださいね。ばれないように～じゃなくｗ
全く仰るとおりで、何も問題無いかと思います。 実際には画像をプリンタ出力(印刷)し、それにフィルムを貼る事になりますが。事実上の耐久性と言うか印刷物は須く「耐光性」と言うモノが有り、印刷時に使用されたインクによって持ち年数が大きく変化します。 まあでもよっぽど怪しい海賊ブランド製品でも無ければ、炎天下に24時間晒す様な環境でも無い限り、大体4～5年は印刷当時の色合いを保つと思います。その際、カバーフィルムを貼ればより長持ちしますし、フィルム自体にも「紫外線カット機能」を使えばさらに耐光性がUpします。
そもそもが、遠目に見ると下を向いているようにも見える絵なので、難しそうですね。 黒目部分が縦長に楕円形ですが、黒目の上半分部分をほんの少しだけ右横に広げて描くと、上を向いてるように見えるはずです。誇張しすぎるとオリジナルの絵と異なってくるので、少しずつ調整しないといけないですが。 自分の絵柄でも構わないので、どこを向いてる目を描く！と焦点を決めて目をとにかくたくさん書いてみると、どうやればどこを向いてくれるか、分かってくると思います。
かなり上手い絵も見てきているもので、線についてはすみません、点数はつけづらいのですが、 しかし色合いはあたたかで、とても良いと思いますよ。優しい気持ちを感じますよ。
＞絵が下手だというコンプレックスがある人なら、自分の絵を見て自己嫌悪を起こすのは珍しい事じゃありませんよね…？ はい。珍しいことではありません。 ですが、楽しみながら絵描けるのは、技術のある人だけじゃないでしょうか。 こんなものが描きたいと思って描き始めると、表現できないものだらけで何も描けないなんてことはよくあります。 そんな時には、描けないものを無理に描かず、自分のレベルにあったモチーフに変更します。 そうやって「描きあげられた」ということを、一つの自信にしていくしかないんじゃないでしょうか。 少なくとも、自分が一番熱心にイラストを描いていた時には、描けないものは必ず資料を揃えましたし、それでも表現できる腕がない時には、すっぱりと諦めて、別のシチュエーションで自分の表現したい世界に近づけるようにはしてました。 だからこそ思うのですが、なんでもかんでもただ描けばいいわけじゃないと思いますよ。 自分の腕に合ったモチーフや素材を選んで、少しずつ自信をつけていくしかないと思います。
長所は気軽さ。 誰でも、どんな絵でも公開できるのは、pixivだけでなくネットそのものの利点、長所とも言えますね。 ただし、短所は、手軽さの反面、人気投票的なものになってしまっていること。 正当に技量があるか否かより、流行っている雰囲気の絵であるか、とか、それこそ人気のキャラクターの二次創作の方が意味が分からないオリジナルの絵よりも評価されやすく、そのことで無意味に一喜一憂してしまいがち。 技量はなくても、それなりにpixivユーザーに受けのいい二次創作モノの絵を描いてれば、そこそこ面白がってもらえるので、それが自分の技量をあげることにはつながりにくい。 結局は、同人、同好の仲間のサークル的感覚なので、正当な批評性や技量を確かめるシステムがpixivにはないのが最大の短所で欠点で盲点。 すなわちいかにpixivで人気を得ようが、技量があることの証明にはならない、ということ。
美大卒です。A.ルーミスのやさしい人物画はデッサン、イラストを描く為にはとても参考になる本ですね。ルーミスほどの画力があれば商業イラストレーターとして仕事ができますから、その通りに上手く描けなくてもがっかりすることはありません。皆そんなには描けませんから。 でも、ルーミスの本で学べることはとても大切で、人物画を描く際に最低限必要となる、人体の骨格や筋肉の付き方、男女のパーツの違いと描き分け方などを学べます。ルーミスの他の本もありますし、ノーマン・ロックウェル（Norman Rockwell）など、本当に画力のある人の画集を参考にするととても勉強になります。 30秒ドローイングの練習をされたいとのこと。インターネットなど無い時代から画力のある方はいくらでもいました。サイトで学ぶのではなく、身の回りの物を描いたり、散歩の途中で足を止めてスケッチをしたり、喫茶店で他のお客さんをクロッキーするなど、色々な方法でデッサンの力をつけられます。 デッサン集は、どのようなイラストを描きたいかによって選ぶ本が異なります。検索をして探してください。Amazonでは購入者のレビューを参考にして購入するかを決めることもできます。コミックやアニメに振り過ぎた内容の本は、参考にする元の絵が既にデフォルメされているので、それよりも基礎となるデッサンがしっかりした本をおすすめします。アニメ、コミックで活躍されている方でデッサン力が最も高いのは、安彦良和氏で、この方は別格。人物の骨格、筋肉の付き方、男女の描き分けの勉強になります。ご参考まで。 http://www.amazon.co.jp/%E5%AE%89%E5%BD%A6-%E8%89%AF%E5%92%8C/e/B003UW2404
趣味レベルであっても、またプロを目指すにしても、道具は大事なものです。 親にねだって買ってもらうのではなく、自分でお金を貯めて買うのが筋。 オモチャではないのですから。 特にプロを目指すのだとしたら、道具は消耗品でもあるので、自分のお金で買って、それを使い倒して、また新しいのを買って…と延々繰り返していくわけです。 趣味レベルでも長く続けばいいですが、自分で苦労して手に入れた道具でなく、ポン、とドラえもんに出してもらうかのようにして親に買ってもらい手に入れた道具では、どうせ一過性でのオモチャで終わると思います。 「インターネットがしたい」というだけでMacを買ってもらうのと同じくらい馬鹿馬鹿しい。結局は高性能なツールを持っていることを自慢したいだけでしょうね。 それに、おそらく液晶ペンタブはいまが過渡期にあると思います。 ですので、2～3年後くらいには、より安く、そしてより使いやすいものが出てくると思うので、プロでもないのにそんな高価なものを買うのは時期尚早だと思います。 親のために絵を描くわけじゃなく、自分で自分のために絵を描きたいのでしょうから、ペンタブの上達うんぬん、というより、自分が使う道具はやはり自分で買うべき、ということを伝えたほうがいいでしょう。
Macで紙媒体のイラストの仕事をしている者です。 私が主に使っているソフトはClipStudioPaintEXです。 PhotoshopもCMYK変換、編集が必要なのでCCを 使っています。加工する時もPhoroshopCCです。 ペンタブレットはIntuos5（現行のPro）です。 主流かどうかは分かりませんがClipStudioPaintはPhotoshopよりは 入り抜きがシャープな線が描けますし、手ブレ補正機能があるので ブレない綺麗な線が描けます。 （慣れれば手ぶれ補正は外してもいいです。） ユーザーが作った多くの無料、有料ブラシがあり、 テクスチャなどもたくさんあります。 （Photoshopにもありますけれど。） Photoshopをお使いなら、基本的なツールの名称などは 同じですので、すぐ覚えられると思います。 Photoshopにない機能としては、輝度を透明に変換、 パース定規でしょうか。 加工に関してはPhotoshopには全く敵いませんので、 こちらを使うこともあります。 1ヶ月使える体験版がありますので、使ってみてはどうでしょか。 ClipStudioPaintEXは2万円超えますが、ClipStudioPaintは 5千円で購入出来ますし。
> 例えばですが、写真の街、建物、植物、小物、空などを参考(トレースではいない)にイラ > ストを描いて、非商用利用でpixivやTwitterなどのSNSに投稿することは著作権に触れるの> でしょうか？ 全く問題ありません。 > また、参考程度にするのであれば商用利用(同人誌など)は可能でしょうか？ これも問題ありません。トレースはグレーになりますが参考程度と言えるなら大丈夫です。 ですが、そもそもほとんどの同人誌は、メジャー作品のパロディやアダルトな路線で成り立っていて、著作権、パブリシティ権などが存在しない特殊なポジションにある（暗黙の了承で許されている）ように思います。完全にオリジナルを越えた画力の作品もありますね。本気で全ての権利元が訴えたらコミックマーケットは来年から中止ですよ。今の日本を象徴する文化として海外でもメジャーなコミックマーケットが中止になることは有り得ません。日本国が推進しているCool Japan戦略の柱ですから。
美大卒です。 スケッチの描き方には、色々な本がありますね。大型書店の専門書コーナーや、画材屋（伊東屋、世界堂など）にもコーナーがありますが、完全に初心者の方には、何が良いのかが判断できませんし、パラパラとページをめくっても技巧の説明などが難しく感じると思います。 有名美大に入学するデッサンの本などではなく、まずは『描きたくなる気にさせる本』を一冊手に入れて、お手本にされるのがおすすめです。 私が、眺めて楽しく（ここが最も重要）、分かりやすいと思うのは、永沢まことさんというイラストレーターの方の本です。コツをつかめば、散歩の途中や、旅先、喫茶店でもスケッチをしたくなりますよ。 ■ 永沢まことの街歩きスケッチ入門 (玄光社ムック) http://www.amazon.co.jp/%E6%B0%B8%E6%B2%A2%E3%81%BE%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AE%E8%A1%97%E6%AD%A9%E3%81%8D%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%81%E5%85%A5%E9%96%80-%E7%8E%84%E5%85%89%E7%A4%BE%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-%E6%B0%B8%E6%B2%A2%E3%81%BE%E3%81%93%E3%81%A8/dp/4768306446 ↓ こちらの本も。購入者のReviewをご覧になると、手に取りたくなると思います。 ■ 永沢まことのとっておきスケッチ上達術 単行本 http://www.amazon.co.jp/dp/4794212011/ref=as_sl_pc_tf_lc?tag=wowarchitrave-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=4794212011&adid=1TQ2T6FFEJNTZKR42FFE&&ref-refURL=http%3A%2F%2Fguacamoleorc.com%2Ffineart%2F%3Fp%3D33
> 背なかにも見えますねｗ > 骨格ですか、あまり考えていませんでした > 本を購入したので読んで勉強しようと思います 骨格を考えることはデフォルメをする人物画にも大切なことです。アメコミなども参考になりますよ。筋肉質ですが筋肉の付き方の勉強になります。頑張ってくださいね。
私はVer1.5.1でまだアップデートしていないですが初めからだとヴァージョンのせいではないようですね。 ウィルスソフトが影響しているかも知れないので「一時的に使用しない」の選択にするかドキュメント⇒[CELSYS]⇒[CLIPStudioCommon]フォルダを除外にする。 管理者権限でインストールはしていますよね？ >フリーペン状態になっている 他のツールの変更はどうですか？ブラシサイズ変更したが再起動後、変更を保持していないなどありますか。フリーペンというツールはデフォルトに無いのでどういう状態でしょうか？ 初期化方法（SHIFTを押しながらソフトを起動）はありますが設定が全て初期に戻るのでお勧めではありません。（起動してもレ点選択しOKで実行する） サブツールのみを初期化して見てください。 まず自分のサブツール情報を書き出し保存しておき、初期のデータを入れてみてください。 これなら元に戻せます。 これでだめならサポートセンターですね。 サブツールの読み込み http://www.clip-studio.com/clip_site/support/faq/detail/svc/52/tid/32552 サポートセンター http://www.clip-studio.com/clip_site/support/help/index?svc=53
美大卒です。ケント紙は画材店や文房具屋に行けば、バラで買うことができます。また、一枚づつ買うよりもお得なまとめ買い用にパッケージされたものもあります。スケッチブック型に針金を使わずに閉じてあり、一枚づつ簡単にバラせるタイプなどもあります。 水彩画用紙なら、海外のブランドでとても良い紙がありますが、ケント紙はメーカーによる大差はなく、どこが特別良いということはありません。同じサイズなのに値段の開きがある場合は、紙の厚さが厚い方が高くなります。 サイズは、はがき大～A4～もっと大きいサイズもあります。A4やB4でなく、4/6と書いている場合があり、これもサイズを表します。サイズと共に、kgの表記がある種類は、重い方が厚いケント紙であることを指します。kg表記で無い場合は、「薄口／厚口」が厚さを示します。薄口でも厚口でも描きやすさや色の乗りは変わりません。紙が厚いか薄いかだけの違いです。下書きの鉛筆を何度も描き直したり、透明水彩で薄く塗り重ねるようなら厚口を選んでください。薄口は水分を含むと波打ちます。 ケント紙の色には違いがあります。普通のケント紙はコピー紙と同様に完全な白で、オフホワイトは少し温かみのある白。オフホワイトのケント紙に描くと、ベースが温かみがあるため温かみを感じる絵に仕上がります。 ■ ケント紙 @ Amazon http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=node%3D2812686051&field-keywords=%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%88%E7%B4%99
美大卒です。男性と女性では、骨格も筋肉の付き方もパーツの比率も異なります。それを理解できていないと、男性のデッサン人形だけで練習しても女性を描けるようにはなりません。 デッサン人形は役に立ちますが、優れたデッサンを多く観ることが大切です。 世界中の画家の師と言われる、アンドリュー・ルーミスという米国を代表する商業イラストレーターがいます。彼の人物画の本には、男女のパーツの違いや、骨格などが分かりやすく説明していて、実際に描いた例が多数掲載されています。デッサンの基本ができていないと理解しにくい箇所もあると思いますが、少なくとも、人物画を描くなら、上手く描きたいなら、知っておくべき内容ばかりです。 男女の描き方の違いだけでなく、光を意識しながら描く、色を使わず鉛筆の濃淡だけで描き分けるなど、様々な実例が掲載されています。色々なデッサンの本がありますが、一冊なら迷わずこの本を。素晴らしいバイブルになりますよ。 ■ やさしい人物画 A・ルーミス http://www.amazon.co.jp/%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%84%E4%BA%BA%E7%89%A9%E7%94%BB-A%E3%83%BB%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9/dp/4837301037
写真ですね。 誰が撮影したものかは分かりませんが撮影対象である田代まさし氏へのインタビュー内容の記事に添付されて出回っているようです。 http://www.sanspo.com/geino/photos/20150412/geo15041205000011-p1.html
ご参考 http://kamimuramod.blogspot.jp/
美大卒です。参考のイラストがアナログ的な温かみを感じるのは、フリーハンドの線で描いているからです。Illustratorで描画ツールをペンにしてタブレットを使えば近いラインは出せると思いますが、フリーハンドで鉛筆画をスキャンするよりも時間が掛かると思います。 > 現在illustratorを少々かじっていますが、こういう温かみのある塗りを再現できません。 Illustratorでこのような水彩を重ねたような色を出すのは無理です。おそらく、フリーハンドで描いたデータを元に、Photoshopで色をつけているか、もしくは、コミックなど専用のソフトで彩色をしているのではないでしょうか。私なら、フリーハンドで紙に描き、透明水彩で色を付けて、スキャンしてデータにした方が早いです　笑。 彩色で言えば、元々Illustratorは、指定の範囲を単一に塗ることに向いています。ベジェ曲線を自在に操り線画を描き、こまかなグラデーションを多様すればそれなりなアナログ感を出せますが、参考のイラストは無理です。その下の、狐と女性のイラストならIllustratorで描画～彩色まで短時間で完結できますね。 Illustratorは描画、その後Photoshopで着色。これが本来の役割分担ではあります。
美大卒です。色使いには手慣れた感がありますね。鼻先から耳を結ぶラインから上は悪く無いです。このままラインから下のデッサンの狂いが無ければ魅力的ではあります。が、デッサンの狂いが他の良い面を上回りもったい無いというのが感想です。 具体的には、鼻先からあごにかけてのライン。その間にあるくちびる。あごから首への繋がり。ここが上手く描けていない = 骨格がおかしいのです。漫画やアニメはデフォルメされていて、作家によりくせが強いので、まずは、優れた人物画の基本をある程度頭に入れた上で、自分の色を出すと良いと思います。 世界中の画家の師と言われる、アンドリュー・ルーミスという米国を代表する商業イラストレーターがいます。彼の人物画の本には、男女のパーツの違いや、骨格などが分かりやすく説明してあり、実際に描いた例が多数掲載されています。デッサンの基本ができていないと理解しにくい箇所もあると思いますが、少なくとも、人物画を描くなら、上手く描きたいなら、知っておくべき内容ばかりです。 男女の描き方の違い、光を意識しながら描く、色を使わず鉛筆の濃淡だけで描き分けるなど、様々な実例が掲載されています。色々なデッサンの本がありますが、一冊なら迷わずこの本を。素晴らしいバイブルになりますよ。 ■ やさしい人物画 A・ルーミス http://www.amazon.co.jp/%E3%82%84%E3%81%95%E3%81%97%E3%81%84%E4%BA%BA%E7%89%A9%E7%94%BB-A%E3%83%BB%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%82%B9/dp/4837301037
パステルアートなどの「協会」と言うのは、ただの利権がらみの団体に過ぎません。 その協会が認定しているパステルアートの資格なども、国家資格のような世の中に認定されている資格ではなく、あくまでもその協会に属している人たちの中でしか通用しない程度のものです。 アマチュアレベルや日曜画家くらいの趣味レベルの人たちが、パステルアート協会などという団体を立ち上げ勝手な資格制度をつくり、画家を気取って会員さんたちから集めた会員費や資格発行費用で本を出版したりしてのうのうと暮らしているのです。 そういった人たちは作品なんて評価されていませんし、ほとんど売れていません。「協会」の役員だとか資格を持っているという肩書きで、素人会員さんたちをプロの作家先生だとダマして絵を買わせているだけです。 実際の絵画やアート業界で、パステルなどを使用して作品をつくられている本当の意味での「プロ」の作家さんというのは、そういった協会の資格などほぼ持っていません。 著名な画廊で個展を開いた、美術館に収蔵されている…などといった実績を持って、講師として絵画教室などをされているのであり、インストラクターなどの資格はなくても絵画教室の講師は可能です。むしろ、パステルアートなどの「協会」の名前に依存するだけの絵画教室の講師というのは眉唾ものです。 個人的には、そういった公益性の低い協会や国家資格ではない民間資格に依存しているインストラクターに絵などを教わる、というのは、「絵が好き」という生徒さんの気持ちを冒涜しているようなものだと思います。 もちろん、「協会」だけでなく、画廊や美術館での評価というのも流動的なので絶対性はありませんが、少なくとも、自らで考えて新しい芸術を創造しようとする時間や労力や金銭的負担をかけることなく、決められたテキスト通りのことを行いある程度のお金を払うだけで得られるような資格を持っているだけの人に、たとえば私なら、講師面して絵を教えてもらいたくはありません。 さて、前置きが長くなりましたが、その協会の人が出版している本を、絵画教室の生徒さんたちが自ら市販価格で購入してテキストとして使用する分には構わないと思います。 もちろんその際、質問者さまがその協会での資格を取得されていれば、協会の肩書きを用いることもできる（協会の規定によっては、肩書きを使用する場合には年会費などを支払わなければいけない場合もある）でしょう。しかし生徒さんが購入してテキストとして使用されるだけでしたら、あくまでも講師をされる質問者さまが参考にしやすいと独自に判断されて使用している、という感じで、特に問題はないと思います。 ですが、その協会の資格などを取得されていたり会員などとなっていない場合は、「パステルシャインアート」という固有名詞などは商標登録されていることもあるかもしれないので、不用意に使用されない方がいいでしょう。ご自身で何らかの造語をつくるか、ただ単に「パステル画」と言うだけの方が良いと思います。 ただ、前置きの部分と重なりますが、個人的には、質問者さまご自身で4～5回ほど、どこかしらの貸画廊で個展を開く、などの経験を持って、絵画教室をされた方がいいと思います。 もっとも、そのことによって絵画教室の生徒さんを募集する宣伝にもなるかもしれません。 また、テキストも、可能な限りご自身の経験にもとづいたオリジナルのものを作成された方が好ましく感じられます。市販の本は、あくまでも参考書程度での使用にした方がいいでしょう。 ちなみにピアノ教室では、テキストとして一番の見本となるのは、先生の演奏だと思います。 市販の楽譜は、あくまでも譜面でしかなく、その譜面をどのように弾けばいいのか、という曲の解釈や表現というのは、先生が見本として演奏してくれることが最良のテキストになるのです。 その先生の演奏というのは、なんらかのテキストで文章化されているものではなく、幼少期からピアノを学び、血のにじむようなレッスンを経て、音楽大学などの高等教育機関で専門的な指導を受けたからこそ体得できたものです。 もちろん「ヤマハ音楽教室」などに在籍して生徒さんにレッスンをするためには、特定の団体・協会でのインストラクターの資格を取得したり研修を受ける必要はあると思いますが、それはあくまでも「ヤマハ音楽教室」を通じて生徒さんを集められるというだけのものです。 まったくの個人でピアノ教室をされているような先生の場合は、特にインストラクターのような資格はなく、たとえば音大を卒業し何度か個人で演奏会を行って…という経験を持っていることでしょう。 細かい分野は音楽とパステル画では違うかもしれませんが、芸術を教える、というのは、そのくらい大変な努力や研鑽が必要なことだと思います。 たとえば、パステル画の好きな方たちを集めての「同好会」や「研究会」という位置付けから始められるのでもいいかもしれません。この場合、質問者さまは講師ではなく、その会のリーダー、という形で、多少は他の方たちにアドバイスなどもできると思います。ただ、あくまでも会のメンバーとしては他の人と基本は同格である、という位置付けで、講師としての金銭は得られないと思いますが。
デッサンだと教わりました。 石膏デッサン、丸とか円錐とかのデッサンの経験は？ 基本がしっかりできる人は丸は丸に描けます。 ミカンとバナナでも可能、とりあえず基礎を積むのがスタートでは？
＞原画家は一回のアニメで何枚くらい描くのでしょうか？ ３０分アニメだと、カット数は３００前後。１カットあたり平均４～５枚の原画を必要とする（動きがあるカットだともっと増える）ので、３０分アニメで原画の枚数は１５００枚前後。 月産で６０カット（１日１０枚、月に３００枚前後）描ければ、一人前の原画マンと言われる。 なので、１本のアニメで、４～５人の原画マンが、各パートに分かれて分業している。 なお、週イチで放送しているアニメは、１本を３～４週間かけて製作し、３～４グループが１週間ズレたスケジュールで同時進行しているので、実際には上記の３～４倍の人数の原画マンが必要。 ＞みたいにベテラン原画家の家に依頼に行く、 ＞みたいなシーンがありました。 有り得ない。 ベテラン原画マンなら「スケジュールが詰まってて、他所の仕事なんか請けられる訳がない」から。 これは「あくまでも、アニメの中での、架空のお話」です。
SAIで落書きしております。 「官製はがき-300dpi」でいつも描いています。 pixelですと1181×1748の300pixel/inchです。 最近はネットの容量が多少大きくても問題ないのでそのままjpgにして上げています。 むしろ今の時代通信速度も早くなっていますし、画面もいいので300dpiぐらいじゃないと粗が出ますよ。 72dpiなんて遠い昔の話です。 １０年前のガラケーでなら分かりますけど、スマホやパソコンで見せるものでしたら150程度ではキツイですよ。 ・・・ちなみに最近は大作は描いていません。 描くとしたら2500×3000の600くらいでしょうね。。。 でもそれくらいだとSAIでは描けません。(^_^;)
今はデジタルで描いている会社の方が多いんじゃないですか？ 「アニメーションノート」などの雑誌で背景美術の会社を取材している記事がありますから、読んでみてはいかがでしょうか。
スキャンやプリンターはカメラ等と同じで色の出かたに個人的な趣向がある気がするので、一概には言えないけど、私は個人的にスキャナー機能では「富士ゼロックス」がチョイとリードしてる気がする。 ただ富士ゼロックスは業務用で家庭用では無いので個人で買うのは無理がある。だから、私なら３万円もスキャナーに金だす位なら、コンビニの業務用複合機でスキャンします。 http://www.fujixerox.co.jp/solution/multicopy/05.html 店舗によって違うのかもしれないけど、うちの近所はセブンイレブンが富士ゼロックスの複合機です。１回３０円でＵＳＢメモリー等に保存できます。 因みにプリンターも無駄に維持コストが高いので、家のカラープリンターは止めて、モノクロにしてカラー出力はコンビニプリントする事にしました。
No.1 です。 「マイクロソフト 住所」で検索したら、品川のマイクロソフトの電話番号が出てきたので、電話してみました。そうしたら、「ホームページを調べてみましたが、作者の情報はありませんでした」とのことでした。
同じキャラに見えない事もないのですが・・・ 嫌な時の顔は、照れていてむしろ嬉しそうな感じの印象です。嫌そうな感じの印象は全く受けません。
ドラえもんであろうと、Pixivにある作品であろうと、 質問者様の「オリジナル」なもの以外は、 質問者様に著作権はありませんので、無断使用は出来ません。 同様に質問者様が描かれた「オリジナル」な絵であれば、 質問者様に著作権がありますので、質問者さま以外の人が 質問者様に無断で使うことも「出来ない」わけです。 使用する許可を申請する場合、無料で許可が降りる場合もありますし、 多少にかかわらず、使用料が発生する場合もあります。
私も絵を描くのですが、YouTubeなどで『イラスト メイキング』などで検索すると、結構作業行程などを細かくアップしてらっしゃる方がいます。とても参考になりますし、私は動画の方がわかりやすくて好きです！いいな、って思ったところがあれば、メモなどにとっておくといいですね☆ 個人的に、クリーム系の髪の毛だったら薄めのパープルとかいいかなって思います 水彩なら肌は水分が多めのとても薄いオレンジやピンク、 そこからどこに影がつくかな？立体かん
　パースの技法って、結局は視覚に『近い』絵を描くための技法でしかないんです。本当に正確なら、一点透視、二点透視、三点透視みたいな種類はなく、一つだけであるはずでしょう。実用上で問題ない範囲で簡略化されているのです。ただ、理屈がしっかりしているからちゃんと知っているなら誰でも同じように形を描写出来る。 　また、人間の視界って普段認識しているよりはるかに狭いんです。はっきり見えているのは中央付近だけで、端の方はボケている。でも無意識に視界を移動して見えた範囲をつなぎ合わせて処理しているから広い範囲が見えていると感じられる。普段認識しているのが実は合成画像なのに一枚で表現するのはかなり難しいでしょう。 　なお、消失点への線を曲線にした三点透視だとかなり視覚に近づくようです。
同じキャラに見えるか…難しいところです。 恐らく、この絵を見せて「同じキャラに見えるか？」という質問をすれば大抵は「同じに見える」と言ってくれると思います。 なぜなら、これは「同じキャラクターの喜怒哀楽を描いたものだ」という文脈がわかるからです。 この文脈でこの絵の場合、「同じキャラ」と思わせる要素は「顔のパーツのバランス」と「目の描き方」、「輪郭の形」くらいしか判断材料がありません。 そしてこの３つは十分描けていると私は思います。だから、同じに見えるよ、と言ってくれはずです。 ですが、質問者さんが実践的な意味で漫画やイラスト絵を描こうとすると、恐らく誰が誰だか区別が付かないと言われるかもしれません。 その理由を、少し長くなってしまいましたが説明いたします。 唐突ですが、好きな作品でキャラ当てクイズを考えてみてください。 登場人物の顔をのっぺらぼうにした場合と、キャラの顔だけを切り取って、ハゲ頭にした場合。 どちらが難易度が低いでしょうか？ 多くの場合、のっぺらぼうの人物の方が簡単だと思いませんか？。 基本的に、人が人物を判別する上で「顔」というのは、実はかなり優先順位が低い要素です。 その理由の一つとしてあげられるのが、登場人物の顔が全く同じ、いわゆる「ハンコ絵」の存在です。 ハンコ絵はよくバカにはされますが、多くの方はそのハンコ顔のキャラそれぞれは区別されていますよね？ 「別のキャラなのはわかるけど、顔だけみるとどれも同じ」というのがハンコ絵がバカにされる所以です。 しかし逆に考えてみれば、キャラが同一かどうかというのは、顔以外の要素、髪型、髪の色、アクセサリー、服装、仕草、シルエットのような要素の方が、ずっっと、遙かに大きい、という事でもあるんです。 それは、プロがキャラクターデザインをする上で、顔がわからなくてキャラクターを判別できるよう、創意工夫を重ねているからでもありますが。 ですので、同じキャラに見えるか？というご質問に対する私の回答としては、 Yes、ただし（作品を作る上で）実践上十分な技術か？という意味では、ハゲ頭という素材では判断ができない。 となります。 同様に表情についても「喜怒哀楽」は十分表現出来ています。 ですが、その更に奥底にあるキャラクターが見えません。 このキャラは「強気で傲慢な性格」とか、「明るい時は元気よく、悲しいときは思いっきり泣く裏表のない人柄」とか、「感情をあまり表に出さない」とか、そういうキャラクターの性格（意図）が見えません。 （この中で言えば、２番目が近いと思いますが） 実践上はそこを表現できてはじめて「喜怒哀楽が描けている」と言えます。 「泣いてるように見える顔」というのは描けているうちには入りません。 そして、そこを描くにはやはり顔以外の要素をふんだんに使うことが必要です。 肩や手などの動きの仕草は特に重要です。 また、キャラにあわせて思いっきりデフォルメするなども必要でしょう。 キャラが１０人居て、１０通りのシチュエーションがあれば喜怒哀楽だけで４００通りある、くらいの意識が必要です。 （実際はある程度パターンですが……） まとめますと、キャラクターというのは、目や顔といった特定のパーツの形をしっかりとれば表現出来るというものではありません。 あらゆる手段を尽くして、バストアップならバストアップに収められる範囲にあらゆる要素を詰め込んで、初めて表現できるというものなのです。 少し厳しい意見も書きましたが、何か一つでも掴めるものがあれば幸いです。
いいじゃないですか。 ただ、目に個性があると、もっと魅力的になると思います。今風の漫画の目になってしまっているので、もっとくりっとさせるとか、黒目を少し小さくするとか。 表情がかわいいと、見た人の記憶に残ります。実際にかわいい女の子を見た時と同じなんです、絵も。絵に恋をすると、人は買っていきます。 あと、目と目の間の髪だけ長いのは、不自然では？ あと、この絵は、何をしているポーズなのですか？ 両手が前に合わさっているので、かしこまってる？ 初対面の時？ 座っているなら、リラックスしてる？ 見た人は、絵を全体の印象で見ます。で、一番目を引くのが顔、特に目です。なので、体のポーズと表情が合っていないと、どういう絵か伝わりにくいと思います。
本体の大きさが違うだけで機能や付属品などは変わらないように見えます Mediumの方が入力範囲が広い 大きさは使われているモニター画面と正比例になります　ペンタブ入力面の４隅がモニター画面の４隅 ノートパソコンのタッチパッドは指の動きと画面の動きが等速に設定されていますが　ペンタブはスマホのタッチパネルのように位置で動きます 理想的な大きさは画面・紙と同じ大きさになります 手を動かす速度と画面上で動く速度が同じ　書いたものと同じ大きさのものが画面に出る 初めて使われるのであれば感覚が伝わり難いと思いますが 小さいものほど頻繁に画面スクロールが必要になり手を止めないといけない　大きくなれば手を止める回数が減る　という感じです 設置スペースや収納スペースの問題も考慮して　合う大きさを選んでいただければと思います
すごくお上手だと思います。 モデルは誰ですか？ 島崎遥香さんみたいな表情ですね！
ペンタブレットのドライバを新しくされたらどうでしょうか。 ClipStudio（描画ソフトの方ではなく）を起動すると 「ClipStudioPaintで描画の遅延を感じるお客様へ 確認のお願い」と言う項目が記載されていて、 クリックすると詳しい説明があり、タブレットドライバを 新しいバージョンにするといいとのベージに行きます。 http://www.clip-studio.com/clip_site/support/faq/detail/svc/52/tid/80827 この件に関する不具合かどうかはわかりませんが、 試してみて損はないと思います。 質問者様のドライバは「V6.3.14-1」ではありませんがが、 「6.3.13w3」は古いことには変わりありませんので、 Windows10用ではないように思います。 WACOMのサイトに「V6.3.14-2」が新しく配布されていますので、 変更してみてはどうでしょうか。 私はMacでIntuos5（元Pro）でCLIP STUDIO PAINT EXを 使って仕事をしている者ですが、ドライバのバージョンによっては過去に 描画遅延などの不具合が起こったこともあります。 今回の「V6.3.14-1」を使っていて不具合があったわけではありませんが、 最近「V6.3.14-2」にアップデートはしました。 ＞タブレットはWACOMのintuos すみません。型番が不明ですとドライバが Windows10に対応しているかどうかがわかりませんので、 下記から、ご自分でペンタブレットの型番を指定してWindows10用の ドライバをダウンロード／インストールしてみてください。 https://tablet.wacom.co.jp/download/down1.html 尚、不具合がある時のドライバアップデートは、 古いドライバをアンインストールしてから行ったほうが、 不具合を引きずる危険性が少なくなります。 下記がアンインストール方法ですので、こちらを先に実行してから 新しいドライバをインストールした方がいいと思います。 http://tablet-faq.wacom.co.jp/faq/show/143 余計なお世話かもしれませんが、 OSのアップグレードはソフトの対応状況、周辺機器のドライバアップデート などの検証も必要になることが多く、 最悪ソフトやドライバが新OSに対応しない場合は OSのアップグレードを見送る選択も念頭に置かれておくといいと思います。
そのYouTubeの動画でどこの製品を使っているのかわかりませんが、graphite pencil は日本でいうところの普通の鉛筆、つまり黒鉛を使った鉛筆です。黒鉛と粘土を練り合わせて焼成してあります。 https://en.wikipedia.org/wiki/Pencil カステルの製品で、普通の鉛筆の芯を太く作って木の軸を巻かずに、紙を巻き付けている物を「グラファイト鉛筆」と称している商社がありますが、カステル社の絵画用鉛筆の芯と同じ物を使っている物です。 欠点としては手が汚れやすい、最後がもったいない。 http://www.faber-castell.jp/26916/ART-GRAPHIC/PITT/default.aspx 極太なわけですから広い面を塗りやすいだろうとは思います。確かこの芯用のホルダーを伊東屋で見かけたことがあります。使い道はともかくちょっとおもしろい商品でした。 カステルには他にもグラファイトクレヨンとかグラファイト水彩鉛筆がありますが、固めかたは違っても顔料として黒鉛が使ってあるということですね。 他にはCharcoal pencils（木炭を顔料としたもの、木炭鉛筆）とかCarbon pencils（油煙）があります。 ステッドラーで　○H～○B　という黒鉛鉛筆のラインのほかにＥだとかいう名前でカーボン顔料をかためた芯の物があったことがあります。 印刷では黒の濃さだけを拾ってあまり違いが出てこないかもしれませんけれど、原稿を見た感じは色合いの違う（黒鉛じゃない顔料）のが混ざっているとけっこう目立つと思います。 シャープペンの芯は折れにくくするための混ぜ物が多くなってますので硬度が同じでも画用のものとはだいぶ違うものです。製図ホルダー用のものはそれほど違わないように思います。 画材として鉱山から掘り出された黒鉛を岩のままとか切り出して売っている所は無いと思います。顔料で黒鉛はありますが粉状です。 http://webshop.sekaido.co.jp/product/details.php?pid=1918 英語とか本来の定義では最初に書いたとおりですが、日本の商社でいろいろ勝手にあらわして売る場合がありますので見きわめはご自分でされると良いと思います。 鉛筆は同じ硬度でもメーカーによってタッチが違ったり、色が微妙に違ったりしますので好みによってブランドを選んだり使い分けたりします。凝りすぎるとちょっとカッコ悪い。 値段と品質のバランスでだいたいハイユニ、ステッドラー・ルモグラフ、カステルを使っている生徒が多いように思います。 色が気に入ってわざわざ安い筆記用の鉛筆を使ったりする画家もいます。 軸の木の削りやすさも好みに関係してくる所です。 何でも使ってみて自分で決めるべきではないでしょうか。 上手い子の真似をして同じものを使ってみるとかも結果は無駄でも悪くはないと思います。
計った方が良いですよ。 人物の設定をシッカリしておくと、立っていようと座っていようと、頭身通りに描けるようになります。 例えばですが、頭の長さを「１」と設定したら、例えば「尻までが頭２個分の長さ」「足が頭２個分の長さ」等という風に考えます。この場合は5頭身の人物ですね。 座っている絵であれば、頭を基準に、接地するおしりまでを頭２個分の高さにすればいいわけです。 上手くなってきたら、頭身と言うより、もっと細かく人体を分け、その比率を設定するようにする。 （頭、身体、足）ーーー＞（頭・首・胸・腹・腰・上肢・下肢・足） 等という風に考えていくようにすれば、もっともっと詳細な人物画が描けるようになります。 そこまで細かく比率を設定している絵描きは居ないと思いますが（笑）アタリを取る考え方として、それを頭に置いておく程度でも。 さらには、座るとそれぞれのパーツが「斜めになったりする」部分が出てきます。 それぞれの部位を「筒状」で考えてアタリを取る場合、腰パーツは斜め上を向いていて、腹は正面、胸は斜め下を向いている状態。とかね。 骨格や筋肉の関係で、何処まで身体がねじれるか、物体を斜め上から見たときの見え方、斜め下から見たときの見え方（パース）などを考えていくようにしていきます。
何パターンも大まかに描いてみることですね。 アタリとは大まかな線画のことです。 プロでも1発で決まることなんてほとんどありません。 より良いバランスを探すために何パターンもアタリのサムネイルを描きます。 パソコンで描く人ならば後でいろいろ動かすことも出来ますけどね。
よいと思いますが、 練習不足、 もっとたくさん書いてください。
まあ落ち着いてください。 お仕事でやっているのではなくて、趣味あるいは暇つぶしで作っておられるのですよね？ じっくり説明書を見ながらでもいいじゃないですか。 ネットで載っているのもプリントアウトでもして見ながらゆっくり作っていけばいいのです。 分からなくなったら一休みして頭を冷やしてみたり、人に訊いてみたりしては？ 私は手の神経を切ってしまい、人様よりもかなり不器用になってしまいましたが、ゆっくりやればなんとか完成させることができます。 フリーハンドの拡大鏡とかは必須アイテムですが。 焦りは禁物ですよ。 短気は損です。
いや、すばらしい！！ そのプロフィールアイコンの評価（90点）にほぼ匹敵する89.5点 このところちょっと・・と思っていましたが、 ひさしぶりに秀作（ヒット作）を見ましたねえ イヤリングがいいアクセントになっています 髪の毛手前の犬の位置がバツグン！ 犬の顔と体形が最高！ 女の子の動きを感じさせる足の描き方と、微妙に傾いた体軸バランスがすばらしい 下の花の描き方もいいですね かばんにピッタリ収まるようなユニークな描き方と大きさ構図もすばらしい 全体的なパステルトーンも絵とすごくよく合っている 足長母さんの髪の毛に何か色を付けたほうが良かったなと・・・そのくらいですね
＞写真で３分クロッキーでも良いのでしょうか？ ＞それとも、実際の人物の方が良いですか？ できるだけ実際の人物をクロッキーした方が良いですよ。 自分の目で見極めたモノを表現できるようになるのが大事なので。 写真で済ますのは、代用練習と思ってください。 既出ですが、人物を描く時は骨格の繋がりを意識すると上達するし 練習をつめば実物を見ずとも、骨格から想像すれば 色んなポーズを描けるようになってきます。 人の顔や上体を描く時も、出っ張り（骨）を意識して見る様にすると 少ない線でも被写体に何となく似ます。 まずは基本から。それが出来れば応用につながっていきます。 デフォルメは基本が出来てからでも充分できます。 あとは人物を描く時、紙一枚に対して一体にする。 紙の余白にバランス良く、うまく入れるのも大事な練習です。
僕よりは１万倍上手いですよ
下記の一番下に4サイズあり （質問の画像は、全体画像の一部分です） http://animewallpaperstock.com/03/zero-no-tsukaima/zero-no-tsukaima05.html
鉛筆お絵描きレッスンブック　著:小林晃 / 池田書店 自分も持っていますが、これは分かり易くてオススメです。
もし質問者さんが大変な売れっ子になればそのようなやっかみは避けることができません。そういうのがいわゆる「有名税」なのです。 また人間は「見覚えがあるもの」に対して好感をもつ生き物です。つまり音楽でもイラストでもなんでも、世間にウケるものというのはどこかに似たものがあるのです。私の友人には音楽をやっている人が多いのですが、友人が作ったある曲を聞いて「あの曲、すごくいいね！」といったら、「あ、あの曲は日本人好みのコード進行で作ってあるんですよ」という答えが返ってきました。 そして21世紀の世の中は、芸術と呼ばれる分野はもうまっとうな表現方法はされ尽くしているといっていいでしょう。何かをやれば、それは既にどこかで誰かがもうやったことなのです。 もしどうしてもオリジナリティ溢れるものを作りたいとしたら、それまでまったく見たことがないようなものを生むしかありません。ピカソはキュビズムを作りましたが、「右側からの横顔を描いたのに左目も描く」という斬新すぎる表現方法に、モデルがショックで泣きだしてしまったという話は有名です。 イラストでいえば、ゆるキャラにも法則があります。「頭を大きく描く」「ディティールは描かず、大ざっぱに表現する」などです。その法則の「すべてに反している」といわれた前衛ゆるキャラがあの「せんとくん」です。彼が登場したときに世間がどう反応したかはよくご存じでしょう。 だから質問者さんが大衆ウケを狙ったものを描けば「どこかで見たことがある」といわれます。そうしないと大衆ウケしません。しかしオリジナリティ溢れる作品を描けば「見慣れなくて気持ち悪い」といわれます。 佐野氏のあれはもうパクリというかコピペといってもいいレベルだと思うけれど、でもロゴデザインなんてどこかしらに似たようなものはありますよ。ロゴデザインである以上、大衆ウケは絶対にはずせないところでありまして、そうなったらどこかで見たことがあるようなものじゃないとウケないじゃないですか。 マンガも手塚治虫とときわ荘の人たちとさいとうたかをと白土三平で表現し尽くされたんじゃないでしょうかね。
ＢＩＯＳの設定ミス　電池切れなど　ＢＩＯＳ関連で出る場合があるようです デバイスを正しく認識できない　他の機器でも同様のメッセージが出るようです Windows7最大搭載メモリ https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/978610 認識されないだけで搭載可能だと思いますが メモリーは４ＧＢ　４スロットであれば１６ＧＢ　６スロットなら２４ＧＢ ８ＧＢメモリーは未対応 http://h50146.www5.hp.com/lib/products/workstations/support/whitepapers/z400_memoryconfigurationguide_201008.pdf 元の６ＧＢで起動するのであれば　増設するメモリーを１つ１つ不具合がないか確認してみてください ＢＩＯＳ設定情報を見つける事ができなかったのですが　フルスロットで使用する場合に設定が必要でないか確認してみてください
色塗り前の下書きなどは、線が乱雑になるのは普通ですから汚いとは思いません。 バランスがおかしいだけですよ。 頭が小さすぎますね。頭の部分の髪の毛が少なすぎますよね。頭の左右の幅が狭すぎるというか、ボリュームがない。そこがバランスをくずすもっとも大きな原因です。 あと細かいところでは、 　・眉毛が頭の近くに付いてしまっている。 　・上まぶたのラインがビックリ顔になっている。眉間側から目じりにかけて下がりすぎていると思います。もう少し並行気味に描くといいと思います。 　・耳が少し大きすぎるかなと思います。 　・首の右側のラインの描き方には少し工夫が必要ですね。 そのくらいですかね。顔の半分から下は特に大きな問題はないと思います。 その絵のパターンだと下のイラストがバランスの参考になるかな・・・ https://www.pinterest.com/pin/384846730633883698/ http://springdawn.tumblr.com/post/73075646422 http://tsundora.com/4054 その他 https://www.pinterest.com/ruby4u13/anime-world/
Intuos5（現行Pro）、ClipStudioPaintEX、PhotoshopCCで イラストの仕事をしている者です。 デジタルでイラストを制作するための最低限の道具及び ソフトを記載します。 ペンタブレットは必須です。 あまり高価なものはキツイということですが、 ご予算はいくら位を予定しているのが不明なので、 最下位機種を選択してみました。 ペンタブレットはWACOM社製が定番です。 Intuos Pen　Sサイズ　Amazonで購入すると 定価よりは安価に購入できます。 http://ow.ly/3y4sl8 ソフトは有料のほうが機能も多くブラシなども多く 配布されていて、サポートもしっかりあります。 私が使っているClipStudioPaintのEXは漫画も描ける機能も あるので、価格的には2万を超えてしまいますが、 ClipStudioPaintProですと￥5000で購入出来ます。 漫画制作の機能だけがないだけで、イラスト制作のための 機能制限はありません。 期間限定の体験版もありますので、お使いのパソコンで スムーズに使えるかを確認してから、購入することも出来ます。 ClipStudioPaintPro http://www.clip-studio.com/clip_site/tool/items/cspp_plan デジタルでのイラスト制作ソフトは専門用語や、 ツールの使い方を覚えないと描けませんから、 無料のソフトを使ってみてから、デシタルイラストの 概要を把握するのもいいかもしれません。 無料ソフトですとFireAlpacaがあります。 使い方はどのソフトも基本的な部分は同じ所があります。 ひと通り使い方がわかってくれば、他のソフトも だいたいわかるようになると思います。 http://firealpaca.com/ 尚、印刷されるようなイラストを描くわけではなかったら、 Photoshopは当面必要ありません。 もし加工したいなどの希望が出てきたら、廉価版の PhotoshopElementsを購入すればいいと思います。 PhotoshopCCは月額￥980／年契約が必要です。 ClipStudioPaintもFireAlpacaも使い方の本が 発行されています。 必要なら購入するといいと思いますが、 ClipStudioPaintでしたら公式サイトに使い方講座も 充実していますし、質問欄もあります。 初めてデジタルでイラストを描く場合、 ペンタブレットにもなれなければならないし、 ソフトのそれぞれの用語、使い方なども 覚えなければならないと思います。 その点を諦めずに頑張ってくださいね。
copic color wheel(メーカー純正)　円形のチャートです。 http://goo.gl/nDWpwr http://www.arizonaartsupply.com/wp-content/uploads/CopicMarkerColorWheel1615.jpg copic colour chart(メーカー純正)　四角い形のチャートです http://www.copicmarker.com/wp-content/uploads/2013/02/358_Color_Family_Chart-2.jpg 自作用空白欄付きカラーチャートの素 https://sunshineinyourday.wordpress.com/2014/07/08/organize-your-space-copic-markers/ http://3.bp.blogspot.com/-wTuzmrbONck/Twr8pRFrKKI/AAAAAAAACnM/gdh9m-M9Ukc/s1600/COPIC+CHART.jpg 他の方のカラーチャート(並べ換えの参考になるかもしれません) http://orig04.deviantart.net/9fa6/f/2010/216/c/4/copic_color_chart__2010_by_cartoongirl7.jpg http://www.deviantart.com/morelikethis/artists/322277252?view_mode=2 質問者様にとって使いやすい・綺麗なカラーチャートという質問に対し100点の回答ができないため、参考例を多く挙げさせていただきました。 どれか一つでも質問者様の感性に触れるものがあれば幸いです。
>世界救世教(お光さん)と日蓮宗は関係があるのでしょうか？ ありません。 >対立する宗派との友好の意味があるのでしょうか？ ありません。 美術、芸術品としての展示です。
http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%94%E3%82%AF によると、 > 登録したユーザーに対して、互いに「お気に入り」のような新着チェック機能と、 > 投稿時に設定出来る「マイピク専用イラスト」及び「マイピク専用小説」の閲覧権を付加する機能。もしくはその登録メンバー。 > 登録には相手の承認が必要である。 との事です。相互フォローみたいなものですね。
私も使ってみているペンですが、『スクールG』というペンはいかがでしょうか。 http://tachikawa-net.jp/pen/newpen_np40abkf 基本的に漫画用のようですが、書きやすいし線に強弱もつけられてなかなかよいです。
上下左右にある4つの＋みたいな印は、印刷の時に盤面のセンターを決めるもので 印刷される所は、当然CDの盤面上にあるドーナツ状の部分です ですから、どの位置まで書けばいいのか？の答えは 印刷されるドーナツの部分に相当する場所です 仮にそこから絵などが出てしまったら、パスファインダ等でドーナツ形に抜けば問題ありません
水性ペンをパレットに塗って、それを水を含ませた筆で溶かして塗る方法があります。
人気を得るために絵を描く「下心」では、ファンはまず付かないと思いますが... 今人気がある方も地道に努力した上で、ファンを徐々に獲得いくわけですし。 人気がある方のサイトを見て、初期の作品と現在の作品を比較してみて下さい。 人気は努力の上で獲得するもので、一瞬ではすぐ飽きられるだけです。 私もPixivのユーザー（閲覧専門）ですが、 ルーキーでも能力がありそうな人はお気に入りに入れてます。
　こちらかな。pixivの登録名『moss』さん。 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=49149512
プロなら別ですが、素人の方ですよね？ でしたら、そういうものを お金で買ってる人なんて殆どいないと思いますけど・・・ こったものじゃないなら、お願いすれば書いてくれる人はたくさんいると思いますよ。 現に、私のツイッターアカウントには毎日の様にかわいらしい絵を 何の目的もなくサラっと書いて「みてみて！」といってる 絵心のある学生さんとかが結構いますけどね。 （私は音楽する方が趣味ですから、歌ってみたの カラオケと歌のMIXのお手伝いとかを少ししてます) いるところにはたくさんいますから、 まずは自分から積極的にそういう人を見つけて フォローしたり声かけたりして行動すれば ただでくれる人はゴマンといると思います。 そういうのが苦手なら、フリー素材とかで探すのも手ですよね。 検索すれば自由に使っていいイラストとかがアップされてるサイトとかあると思います。 もしくは、例えば、ニコニコ静画っていうのがあるんですが、 ここにはいろんな子が書いたものがうｐされてます。 そこで気に入ったの探してみて、作者さんに「使ってもいいですか？」 と交渉してみるのも手だと思いますよ。 http://seiga.nicovideo.jp/illust/ でも、最初からそんなところに拘らなくてもいいんではないですか？ 歌い手というならまず歌をアップして、横の輪を広げていくことだと思いますよ。 マイナーだけどうまいなーと思う様な人をみつけて、 どんどんフォローしていけばすぐ広がっていきます。 そうすれば情報が自然に入ってきて、募集とかもしやすくなると思います。
顔は真正面でなく、僅かに右を向いたポーズですかね？ それなら耳の位置がおかしいですね。 真正面を向いた人間を真横から見ると、耳はだいたい首の中心線の延長にあります。 僅かに右を向いたなら、中心線から前に耳が来ることになります。 真正面だったとしてもわずかに耳が後ろ寄りに来ているので、それはそれでおかしいですけど、右を向いているならより一層おかしい。 首が太くバランスが悪く見える。 たぶんだけど、首の後ろの線は後ろ髪で隠れるからって描いてないでしょ？ 同じく襟で隠れるからと、(裸の)肩の線も描いていないと思われます。 襟だけを見ても、前側はキッチリ描かれているのに後ろに行くにしたがい手抜き感が浮かび上がってきて、髪の毛で隠れそうになる場所までくると「何コレ、襟のつもり？(失礼)」と思うほど出来が悪くなる。 隠れて見えないところでも『そこに有る』ことを想定して、見えているところと繋げないと途端に出来が悪くなるものです。 『そこに有る』を想定するのは意外に難しい、というよりも実際に描いてしまった方が早いし、より良い出来になるので普通はそれを選びます。 右側の襟も似たような感じですが…首の後ろに隠れる部分を考えて襟を描くと、今のエグれるような曲線じゃなく、膨らむような曲線で襟を描いた方が自然になると思う。 裸で描きます→上から服を描き込んで着せます ハゲ頭で描きます→上から髪の毛を描き込みます これだけでデッサンはだいぶよくなるはず。 イラストを客観的に見るには、その人物の骨を想定してみてはどうでしょう？ 頭蓋骨、頸椎、鎖骨、背骨、骨盤。 あとは肩関節、肘の関節、手首の関節、股関節、膝、足首の関節。 骨以外では、耳とオヘソあたりを気をつければいいかな。 デッサンが崩れていると、一見それなりの出来に見えても…ありゃ、これじゃ骨折している、脱臼していると、判断できると思います。
＞基本有償なのでしょうか…？ 無償で描かせる気なの？ その人がこれまで努力で手に入れてきた技術・センスと あなたのための絵を書く時間と労力を無償で提供させる気ですか？もしかして。 そんなわけないですよね？ ＞聞くのは失礼か いいえ、お仕事を募集してらっしゃるのですから、 ○×○でこれこれこういう用途のイラストを頼みたいです。 といえばいいです。 仕事と書かれてない方でも、基本的にだれかの技能に頼るときは 「報酬を支払うものだ」という認識を持つべきです。 「セコケチ（ぐぐればわかる。この単語）」といわれる人種と見られて 厄介者扱いされますよ。
こんばんわ。 キム・ヒョンテさんのイラストですねコレ。 「ヒョンテ塗り」や「厚塗り(風)」で調べるとよろしいかと。 (キム・ヒョンテ氏実演)http://legna.blog.eonet.jp/xfield/2009/11/post-85b7.html (ヒョンテ氏が影響を受けた村田蓮爾氏の実演)https://www.youtube.com/watch?v=nFMI-Rl-VZ4 (厚塗り参考)https://www.youtube.com/watch?v=FJkGcgX98Hc 上記はまぁ、言ってしまえばツールじゃなく腕前で塗ってますので、正直 才能が無いと厳しいかもしれません。 …が、他に比較的ルーチンワーク的なやり方もあります。 　1).基本色レイヤーにセル塗りで影レイヤーを重ねます。 　2).基本色と影の中間色をスポイトで取り、その境目を塗りぼかします。 　3).「2).の中間色」と基本色・影それぞれのさらに中間色をスポイトで取り、その 　　　境目を(以下略 　4).「3).」を何度か繰り返します。 　5).ぼかし筆なりぼかしフィルターで更にぼかします。 こういう手法をとる人も多いです。 (おそらく同じ手法で塗られている解説)http://www.moee.org/nuri4.html セル塗りとエロゲ塗りの中間みたいな・・・正確にはなんて言うんだろ？ これは基本的にはPhotoshopでできます。スポイトに範囲平均を取る機能が あるので便利ですね。 SAIやペインターの方がやりやすいという人もいます。こちらは実際の筆塗り のシミュレートができるので、塗り重ねた味が出しやすいと。 慣れてきて、筆跡の残し具合やぼかし具合を上手いことできると、そこそこ いい感じになるようです。 私はブラシツールで影を乗算するやり方でしたので、この方法では描いたこと ないんですけどね(^_^;)
もう既に言われているかと思いますが、もう少し表面的なデフォルメではなくデッサンに力を入れれば変わるかと思います。 元々アニメイラストのデフォルメされた絵を描く人は、大抵はアニメイラストの癖がついているので、デフォルメを捨ててリアルなデッサンをしようとしても自然とデフォルメした絵になります。『リアルでうまいキャラクター』が描けてしまう訳です。(アカデミックなデッサンを教わっているなら別ですよ) デッサンといっても石工デッサンから始めなさい！というのではなく、皮膚の下にある筋肉の構造を覚えたり、陰をつける事から初めてみたら簡単かな?と思います。だんだんと陰を『一番暗いところ』『中間ぐらいの暗さのところ』『明るいところ』の三段階で別けて描いたり、簡単な遠近法を使って描いてみてください。(遠くのものを小さく描いたり、近くのものを細かく描き込んだリです。)そのうち正面向きや微妙な横向きしか描けない、等が改善されるかと思います。クロッキーやスケッチで数を重ねれば線のぎこちなさは消えます。線の練習として、ぜひ人の顔以外も描いてみてください。髪の毛の流れを覚えるまでは、髪の毛はブロックに別けて細かく描くと良いです。 それと顔を上手く描きたいなら顔だけでなく肩も、むしろできれば全身を入れるべき。肩の筋肉と顔の筋肉は繋がっています。体は描けないのに顔だけはしっかり描ける(でも漫画家のデフォルメの真似しているだけなので正面向きで女の子しか描けない)痛い絵にはならないように… 画像は緑色が陰の修正です。 描写力はデフォルメの入ったキャラクターよりもスケッチやデッサンの方がアドバイスしやすいかもしれないです。(デフォルメのやりかたは好きな漫画家の真似をしているうちに自分流のものが確率されていきます。)基礎が出来るようになれば、キャラクターが一気に描けるようになりますよ。
３の方には悪いけど、私も描いてみました。 私も上手いとは言えませんが。。。 首の太さ角度がかなり不自然ですね。 顔も太いのでぽっちゃりさんを描こうとしているのかな？と思ってしまいましたが、それにしては右あごの輪郭も不自然です。 真ん中の赤い線のものは絵柄を似せて描いてみましたが、頭の大きさは問題ありません。 これ以上大きくなると絵の雰囲気が古っぽくなります。 眉毛が無いし口も不明瞭だったので表情が読み取れませんでしたが、今思えばしょんぼりしているぽっちゃりさんなのかな？と・・・ 真ん中の絵のように明るい表情は間違いでしたね。。。 肩と姿勢が不自然。。。 下絵を描いた形跡が無いのも気になります。 別のものを描いていた形跡はありますけど。。。 トレースしたのならばもうちょっと線がきれいでしょうし。。。 円描いて向きを決める補助線を縦方向と横方向を描いてから下にあごをくっつけていくといいですよ。 上手く大きな曲線が思い通りに描けていないのにストロークが長いですね。 左の落書きのように短いストロークを重ねていくといいですよ。 ちなみに左の緑色のは目から描いています。
・B3サイズ：515×364（mm）規格のポスターと思われますが？ ・100均：ダイソーだと、A3：297×420が一番大きいらしい、他は不明 　大きい文具店だとおいてあると思います
絵が描けるような幼児はすでに先入観を持っているからです。 先入観にとらわれないということは、「裸の王様」の童話に例えると 大人の先入観　⇒　王様だから失礼なことは言えない 子供の先入観　⇒　裸のおじさんが歩いていて変である 先入観にとらわれない　⇒　二足歩行の体毛のない猿　えーと頭身はいくつで、体型は…、 重心はどちらの足？、へその高さは身長の半分？　等々の観察 人物とバックを区別するのも本当はいけないんでしょうけど、こんな感じですかね。 描いているときは意外と覚めて冷静な部分があると思います。 それを指して「先入観にとらわれるな」と言っているのでしょう。
練習して何度も描いてみるのがいいのではないでしょうか。自分なりのコツがつかめるまで。 http://hikaku-server.com/graphic/entry522.html http://hikaku-server.com/graphic/entry521.html 念のため、こちらもう一度おさらいしてみてはどうでしょうか。
補足への回答が遅れてすみません。 まず、セラムコートは、一番良く使われているアクリル絵具だそうです。 そして、セラムコートには、水ではなくグレージングメディウムという溶剤で薄めるとのことです。 また、下地剤を塗る前の木材でも梅雨時は湿気を含むので、良く乾かしてから使うと良いとのことです。 筆を湿らせる程度に水を含ませるなら良いけれども、水で溶いてしまうのはおすすめできないと妻が申しておりました。 参考までに、用具や溶剤の画像付き説明のサイトを貼っておきます。 手作りタウン　トールペイント用具・溶剤 http://www.tezukuritown.com/lesson/draw/tools/ 手作りタウン　トールペイント　筆技法 http://www.tezukuritown.com/lesson/draw/basic/howto/tech.html
http://art-tsusin.com/ ほらよ。 理解できないなら諦めるか愚直ダッシュするしかないけどね。 ユーザーネームどおり「絵の上手い人、輝け！」と 上手い絵は上手い人に任せておけばいいんじゃね（ｗ カラーコピー、トレースボックス、蛭子能収の絵。 好きなの選んで適当に頑張れ。
モデル作成段階でUV展開して下絵を作ってから描き込めばズレないですよ。
いくつか案があるのですが、紙の質や貴方の技術力等が分かり ませんので、結果が予測できません。 まず他の類似紙で出来るか試してみて下さい。 A).薄めたニス又はボンド(紙用・木工用)を染みこませ、乾燥させる。 B).スプレー塗料(2液ウレタン樹脂など)を吹き付け、乾燥させる。 C).アイロン用のりスプレーを吹き付け、布に挟んでアイロンをかける。 D).瞬間接着剤で固める。 机に接着してしまわないように、それぞれの接着できない素材を 敷いて作業すると安心ですかね。(接着剤や塗料に書いてあります。) 番外).ラミネート加工してしまう。
漫画制作ソフトでしたらComicStudioと その後継ソフトであるClipStudioPaintEXが あります。 http://www.clipstudio.net/ 私はClipStudioPaintEXで仕事で紙媒体のイラストを制作をしています。 漫画は描きません。イラストのみです。 EXの方が漫画を描くために便利な機能は 多く搭載してあるのですが、基本的な機能はProもEXも 同じですので、Proでも大丈夫だと思います。 お金に余裕があるのでしたら、EXでもいいと思います。 ＞デジタル漫画にしかできない技とかはありますか？ これは大変多くの技があります。 まず、下描きを描き、その上にレイヤーを1枚作り そのレイヤーにペンいれした後、下描きのをレイヤー消して しまえば、消しゴムなどを使わなくて済みます。 形がおかしい場合「変形」を使って直すことが出来ます。 塗った色を簡単に替えることが出来ます。 拡大縮小が自由にできます。 コピーが簡単に出来ますので、同じ物を幾つも連続で 並べることが出来ます。 サイトにユーザーの方が作成したブラシなどがたくさんありますので、 便利に使えます。 など、たくさんありすぎて記載できません。 体験版もありますので、1度試してみてはどうでしょうか。 ただし、使いこなすのは簡単ではありませんが、 フリーソフトのpixiaをお使いなら、ある程度用語などは ご存知だと思いますので、頑張って素敵な漫画を描いてみてください。
＊今の画力で、この先まだ 少しでも希望はあるでしょうか...？ 漫画は、絵だけではなく内容が面白ければ案外いけるんですが・・・ 福本伸行 さんが　そんな感じですので 頑張ってください。 ＊手(腕含む)が本当に苦手です。 描き続けるしかないでしょうね 練習しかないです。
一応漫画ではありませんが、印刷に出す紙媒体の仕事をしています。 使っているソフトはComicStudioの後継ソフトである ClipStudioPaintEXとPhotoshopCCです。 Photoshopはカラー原稿のCMYK変換、編集に必要で モノクロの場合600dpi、カラー原稿の場合は350dpiで 作成しています。 モノクロ1200dpiでもいいのですが、レイヤーが多くなると 動きが遅くなりますので、600dpiが通常かと思います。 デジタルの場合は縮小はしないので、出版社毎に 用紙サイズ、仕上がり枠が違います。 大抵仕上がり枠に3mmの余白を加えたサイズですが。 同人誌などの場合も印刷会社によって用紙サイズも違うので、 その都度確認されたほうがいいと思います。 上記でも書きましたが、デジタルの場合は縮小しないことも ありますので、その点も確認が必要かと思います。
「中間」というのをどう定義するかによります。 黒と白との中間のどこかになることは間違いないのですが。 例えばスクリーン＝黒のアミの50％をちょうど中間とするとか、マンセルのグレースケールのバリューN5とか、要するに基準にする物によって違います。 http://www.sikiken.co.jp/colors/colors08.html 絵の具というのは顔料の粉を接着するメディウムに混ぜて練ってあるだけですからその分量をどう厳密に計ってもそういうグレースケールの真ん中になることはあり得ません。 製品によってまるで違った結果になります。 例えば油絵の具の場合、白と言っても違う顔料の物が何種類かあり、隠ぺい力の強いチタニウムホワイトなどは少し混ぜただけで白っぽくなってしまいます。 http://www.holbein-works.co.jp/static/chart_oil/white.html http://www.holbein-works.co.jp/whiteoilpaint.html#whiterui http://www.holbein-works.co.jp/static/publicrelations/anatomy/oilcolor_0408_2.pdf もうひとつの問題は、黒や白は必ずしも全くの無彩色ではなくて、顔料によって青やアンバーに少し偏っている場合が多いのです。例えばわりと多い少し青い黒は黒の時はわからないのですが、白を混ぜるとブルーがかったグレーになってしまいます。これを修正するには補色をごく少量混ぜるのですが、変な色になってなかなかうまく行きません。ですからニュートラルグレーと称する色を最初から用意している絵の具メーカーもあります。 http://item.rakuten.co.jp/central-gazai/10002596/ ある濃度のグレーを作ろうとする場合、まず見本となる色票（色見本）を用意して、絵の具を少しづつ混ぜ合わせて試験片に塗って乾かしてその色票と並べて眼で判定して近づけて行きます。 http://www.jcri.jp/JCRI/seihin/IROMIHON/gray/gray-1.htm グレーの色見本帳はいくつかの基準に沿って作られた物があります。 例 http://www.jcri.jp/JCRI/seihin/IROMIHON/gray/gray-1.htm 「明るさの尺度として、ＣＩＥＬ*、視感濃度、視感反射率の３種を用意」したそうです。 濃度だけではなくて無彩色であることに大きく留意されていることにご注意下さい。 写真の場合「中間」のグレーは反射率18％のグレーとされていて、その根拠は、印画紙の白を反射率96％、黒を3％として、白を半分、そのまた半分黒を倍その倍として行った場合ちょうど中間が18％になるからです。（対数関係） 3　6　12　24　48　96 こう並んだ数のちょうど真ん中が18。 18％グレーカードというのをカメラ屋で売っています。
野村哲也さんですね。
タイリングとか平面充填と言われているものですかね？ 一応数学の一分野になってますが。 単位になる図形は正方形とは限りません。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80%E5%B9%B3%E9%9D%A2%E5%85%85%E5%A1%AB&biw=1637&bih=692&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=MSOCVY7eBYOf8QXTv4HwDw&ved=0CAYQ_AUoAQ
似せて描きたいのでしたら、まず絵をプリントアウトしてなぞってみることをお勧めします。 いろんな特徴が分かって来ると思います。なぞること（トレース）は上達への近道です。 パッと見たところ、目の特徴は「ほかの子と比べて切れ長。ハイライトが多い。目張りは濃い目」ですが 言葉で表現してもよく分からないかな？ 目を細めに、髪型が似ていれば、顔周りは似るんじゃないかと思います。 あと、全身を描くなら、身長が高く、細めのスタイルが良いのが特徴ですね。 ちょっとこのアニメは見たことがないので、パッと見意見ですが、ご参考まで。 試しに見本のように、上手に描こうと気張らずに 特徴を意識して、ペイントでササーと描いてみてはいかがでしょうか。
　エロティックな絵画を見て幸福感を感じる人は多いと思いますが。本能を刺激する絵画ほど幸福感を感じると思います。 　人間の本能は、食欲、性欲、睡眠欲の３つですが、食べ物を描いた静物画、エロティックな裸婦画、眠りの世界を描いたシュールレアリズム絵画などが良いのではないでしょうか。
微妙に違うようです。 ↓こちらに詳しく書かれてます。 http://mrks.fc2web.com/materials/milli-pens.html 使った感じは、ほぼ同じように思います。
たしかジャックハムさんの本にも比率うんぬんは記してあったと思うので、まずその比率を覚えるのが良いと思います。胴体は頭何個分　とか。 それとは別に　やさしい人物画　著Aルーミス　の本もあります。そこにも比率、ブロックで考える方法など色々あったと思います。評価がいいので一度目を通しておくのも良いと思います。 全体のバランスが悪くなるのはプロでも尽きない悩みの種ですね。 パーツごとで描くのがなぜいけないのか→動き方によって筋肉の伸び縮み、可動範囲の限界、重心の移動、重心位置による肩と腰の傾き具合の変化（コントラポストなど）があり、部分描きはそれらを考慮できないため。 全身を描くというのはどういうことか→上記のことも含め更に、体のラインの流れというものがあります。 S字ラインとかそんな系のものです。 立体把握も重要です。要は見えている側とは反対の見えない側もちゃんと形を意識して描いているかどうか。 そしてそれは立体の断面図をアタリの段階で描くとやりやすいですが、今度はパースに沿った断面を意識しないと宙に浮いている、地面にめり込んでいる、不自然な角度に曲がっているようにみえるなどの原因になります。 →部位ごとにチグハグに見えるのもこれが絡んでます。それだけが原因じゃないですが。 アニメーターさんとかは更に全身像のアウトラインのシルエット、切り抜き型でモノを見てバランスを調整しています。 シルエットで変に見えなかったら、大概人の目には自然に見えるからです。 http://www.lares.dti.ne.jp/~westvill/oldtop/column.html　ここがそれについて説明してくれてます。興味があれば。 模写をする際にはそこら辺に注目、意識するとグンと上達すると思います。 デッサンといってもその対象をどのように観察してどのように描写していくかで全く違った練習の成果になります。 簡単にいうと、手の指からちまちまと描くと部位ごとにバラバラな大きさ、長さ、幅などの比率（2：1など）がめちゃくちゃなってしまいます。 全体から描くというのは一例として「基本は大から小へ描く」、首からケツまでの背骨の曲がり具合、長さなどをずばっと一線引いてその長さに対して2分の1長いとか短いとかで腕や足の長さ大きさを測りながら書いていく　という感じです。 後は単純な箱みたいなアタリを描いてその中に書き込んでいく方法。イナズマ描き（アタリ）なんてのもあります。いろんな方法アリます。書き手の数だけ。 他にもモノを見る目の使い方として　周辺視　というのもあります。ググってみてください。プロのスポーツ選手も使ってます。 全体から描く、体の流れを重視して躍動感あるポーズを描くということに重きを置いてる本として、洋書ですが Force DYNAMIC LIFE DRAWING FOR ANIMATORS　という本をオススメしときます。
>大阪で、紙屋さんありますか？ ↓ ご参考になれば・・・ http://matome.naver.jp/odai/2138743394214273501 http://itp.ne.jp/osaka/genre_dir/5066/?nad=1&link_id=genre_shopping&ngr=1&sr=1 http://itp.ne.jp/osaka/genre_dir/5503/?nad=1&link_id=genre_shopping&ngr=1&sr=1 http://www.semba-center.com/search/shoplist_cat.php?mainCategory=30&subCategory=158
口裂け女を描いたのでしょうか。あまり怖い感じはしません。むしろユーモラスな印象をうけます。口紅間違ってぬっちゃった。みたいな。まわりのハートマークもなんかかわいいですし。７０点くらい？
スキャナーでの読み込み形式をJPGにしてください 操作方法はマニュアルご覧いただくしかないですね
多分部分的に書いて行ってしまっているのでは？ 全体のフォルムとバランスを先ず取ってください。 細かい筋肉とか手とかは全体のフォルムが決まってからで良いです。 早くフォルムが見えるようにするにはクロッキーやデッザンが良いですよ。 細かい部分、パーツから書いていくと全体のバランスが取れない絵になりがちです。
技術的なことはわかりませんが、味があっていい感じですね。女の子のシンプルな描きかたと背景の緻密な色合いとのコントラストが際立っていると思います。８０点くらい。
エロな方向はあまりお好きでないということなので。 これでもかというキメ顔で自撮りしているところを見られた。 あまりに暑さに、たまらずスカートをバッサバッサとやって涼んでいた。(女子高あるある) ところを見られた。 歯のあおのりチェックをしているところを見られた。 給湯室で、ノリノリなCMソングを歌っているところを見られた。(掃除中に聞かれて、かなり恥ずかしかったです＾＾；) お茶当番の日、お菓子をつまみ食いした後にバレないように整えていたところを見られた。 アイスのフタ・ヨーグルトの銀紙などを舐めているところを見られた。 小学生の頃に流行ったおまじないを今なお実践しているのを見つかった。 ※消しゴムに好きな人の名前を書いて使い切る。とか。 便器に落ちた携帯を、半泣きになりながら素手で拾っているところを見られた。 頼まれたコーラを、自販機の陰で思いっきり振っているところを見られた。 ペディキュアでなく、水虫の薬を塗っているところを見られた。 鼻からうどんが食べられるか、試してみているところを見られた。 コマ漫画ではなく、一枚絵でイメージしてみましたが。 うどんが出てきたところでネタに走りそうな気がしてきましたので、この辺で。
ペイズリーとか言ってます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%83%AA%E3%83%BC+%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%A4&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja#q=%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%83%AA%E3%83%BC+%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%82%A4&hl=ja&tbm=shop
同意のほうなので、どういったところがという回答ではないですが、 私もそんなに下手じゃないと思います。 いい感じに動きありますし。
イラスト科の専門学校行ってました。 クラスにとてもコミックイラストが上手い子がいて、漫画家志望の友達がその子に「漫画家にならないの？」と訊いたら「漫画が描けないからなれない」とのこと。 私も漫画はたまに描いていたけど、人様に見せられるほどの漫画はそんなに描けません。。。 描いても今ではもうエッセイ漫画ぐらいですし。。。 クラスでも漫画家志望の子はちらほらいたりしますが、全員が全員そうではなかったりしますね。 美術・イラストっていろんなジャンルがありますから、漫画に向かないジャンルの方が多いし。 ほかのそういった学校ではマンガクラスと美術・イラストクラスは別々だったりしますしね。 学ぶ内容がかなり違うそうです。 そういえば漫画家志望ではないクラスの人って「本気絵」と「落書き」の絵柄が全く違っていましたね。 私も複数絵柄の使い分けができますけど、「本気絵」がファンシー系「落書き」がリアル系だったりします。。。
＞自分が描いた絵を使った商品を作り、自分で販売するというのは法的に、人道的にどうなのでしょうか。 これは、他人の描いたものを題材として、自分で二次創作しグッズ等をつくり販売する、ということですよね。 基本的には、原作者などに許可を取る必要があります。そうでないと、違法だとして訴えられる場合もありますね。 許可を取れない事情などがあるのでしたら、たとえばキャラクター名を伏字にする、キャラクターなどを一部改変して、オリジナル性を出す、などで「インスパイアされた」という位置付けで言い逃れることはできなくもないでしょう。 ですが、まあ、人道的にはどうなんでしょうかね。原作者側やファンからすればあまり嬉しいものではないかもしれません。 ただ、アニメや漫画などは、二次創作が盛んであることが人気の裏付けにもなるでしょう。 ですから、一部は、そもそも当初から二次創作されることを念頭において、規制や監視をかなりゆるくしている場合もあり、中には二次創作を歓迎しているケースもありますね。 東方Projectは、二次創作歓迎、といったスタイルを持つものの代表例だと思います。 原作者は、小説や漫画原作といった、あくまでも「原作」の部分のみに関与し、二次創作的に制作されたファンアートなどを積極的に利用していたりします。これらの場合は、おそらく公式サイトなどで、二次創作に関する決め事などを公開していると思います。
画像が削除されているかみつかりません・・と表示されますよ。
精力的ですね。とても楽しく見させてもらってます。 マウスで描いているってことを表記しておいたほうがいいんじゃないでしょうか？ 絵を先に見てしまって作品タイトルにまったく気づきませんでした。 今回は、67点ですね。 インパクトはありません。ヘビが変なのでコミカルな絵に見えました。左手を双頭の蛇にして、蛇の瞳の中を縦線状にでもすればインパクト出たかもしれません。頭の☆（魔女）と左手の蛇（妖怪）の組み合わせが変な感じです。 点数の理由はほぼヘビなんですが、作品を壊していると感じました。作品タイトルと絵も一致していません。 1.まずヘビですが、爬虫類の皮膚はつるつるしていて眉毛を描くことはありません。それと舌ですが、ヘビの舌を見たことがあるのかな？と思いました。 2.花はクレマチスを描いたんだと思っていました。ユリには見えません。 http://blog.goo.ne.jp/kazuki_2006/e/f09b9f0ab77e5c4bd4f8d72712d0a199 3.頭の星は魔力を示すものなので、妖怪というよりは魔女のイメージです。左側はパワーストーンですかね？それも魔女っぽいですね。 作品タイトルを、どちらかと言えばですが、「妖怪くろゆりちゃん」より「魔女っ子クレマスネークちゃん」とか、「魔女っ子スネーク・レマちゃん」にでもしたほうが作品と一致してたと思います。 女の子と花そのもの自体はいい感じに描けてると思います。左のストーン？、カラフルな色でも付けないと何だか分からないです。
この絵、今までで一番いいですね、最高です。 前回はきつい点数でしたがこれは90点です。 構図、人物の大きさ・配置、表情、色使いとその見易さ、どれをとってもすばらしいです。 眉毛と目と口の表情が絵とよく合っていると思います。 ともするとペンダント？の、不自然なほどの妙な浮遊感もこの絵の場合は逆に絵に躍動を与えているとさえ感じます。楽しく、星の配列と位置のバランスの良さもあって見る者の気持ちを明るくさせてくれるます。アイコンに使うとすごくいいですね。髪の毛のラインの精度もこの絵に関しては気になりません。 たったひとつ気になるのは星が五角形でなく六角形のことくらいですかね。六角形でも”あり”ですが、五角形だと一段とよかったかなぁ・・・
ペンタブは、液タブと違って 直接画面に絵き込むわけではないので、 線がずれて歪みやすい。 　 紙でやるパターンと直接書き込むバターンの両方をためしてみるといい。 時間が無く、画のクオリティはそんなに必要としないモノを描くなら、 デジタルで下絵を描いたほうがいいかな？ 　 でなければ、A3かA4の上質紙（が無いならコピー用紙）に 下絵を描いて、スキャンするか撮影する。 　 スキャナ無くてもセブンやファミマに行けばA３までスキャンできる
Twitterで一声「使っていいですか」って声を掛けると多分何らかしらの反応をすると思うので そこで声をかけてみるのはどうでしょうか。 [https://twitter.com/KanaOhtsuki]
かわいいですね。私は好きです。強いて言えば、今後はGimpなどで重ね塗りやフィルタに挑戦するといいと思います。美しく見えるためには、透明度の扱いと、曲線の扱いが肝ですね。
ワードは使ってませんがたぶんこちらからダウンロードできるのでは。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=word+%E6%96%B9%E7%9C%BC%E7%B4%99+%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88
１。　「ヒトナー」は、下記ケモナーの人間版です。 　http://dic.nicovideo.jp/a/%E3%82%B1%E3%83%A2%E3%83%8A%E3%83%BC 　http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B1%E3%83%A2%E3%83%8A%E3%83%BC 　 ２。さらにケモナーは、英語の下記に（訳とまでは言えないにしても）関係があります。 http://www.urbandictionary.com/define.php?term=furry ３。ヒトナー の画像です。 　https://www.google.co.jp/search?biw=1920&bih=888&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%92%E3%83%88%E3%83%8A%E3%83%BC&oq=%E3%83%92%E3%83%88%E3%83%8A%E3%83%BC&gs_l=img.12...20321.25500.3.29129.2.2.0.0.0.0.0.0..0.0.msedr...0...1c..64.img..6.0.0.Bm-waWOzXoc&bav=on.2,or.&bvm=bv.92291466,d.eXY&dpr=1&ech=1&psi=KwVJVdr2JpCDNq_XgKAM.1430848820496.5&ei=KwVJVdr2JpCDNq_XgKAM&emsg=NCSR&noj=1 ４。どの業界用語とか、どのような場合に用いるとかが詳しく知れたら幸いです。 　中身が中身だけに、詳しく知れないような努力が感じられます。
私なりの解釈です。 これが正しい、というものでは決してりありません。 スキ・・・漢字ではなくて、カタカナです。 ひらがなでもありません。 このスキ、という言葉から何が想像されますか？ それが、答えだと思います。 好き　でも　漉き　でもなくて、自分が感じた　スキ　を表現してくささい。 みたいなことかと、感じました。 もてなし文化は、話のたとえでしかなくて 直接は、関係ありません。 相手にスキを与えることは、もてないしの一つですよ！ なところ。 いろいろなスキがあるのですが、あなたにとてのスキはなんですか？ あなたの大切なスキは、なんですか？ 答えになっていませんが、これが私の精一杯です。
視力と集中力と先入観を捨てられるかどうか次第ですね。 デッサンや模写はよく測ってよく見ることでうまく描けますから。 利き手の逆の手で描くこともよく見るようになるからデッサンなどの練習でよくやられます。 絵が下手な人は頑固に先入観を描きますね。 そして記憶力もそんなに良くなかったり。
友情クロスって呼ばれてたり、そうでなかったり…
なんかこの絵いいですね。前に見かけたとき（2つ）のよりいい感じ。茶摘風景？ですか。 ・77点 ＜＋ポイント＞ 絵にそよ風を感じ動きがある。女の子の服と帽子のアイデアと色使いが楽しい。白いラインが斬新。絵に爽やかさがあり雰囲気がとてもいい。女の子と猫のアイラインが一直線に並んでいて絵全体が見栄えのするアクセントポイントになっている。視線もいい。猫の蝶ネクタイが楽しい。 ＜－ポイント＞ 空の色がくすみすぎ。丘？の若草とお茶の色が単色で似かよりすぎる。特にお茶？の下のほうは濃い緑がほしい。猫の色が変。女の子の左手の動きと指が変。猫の鼻下と掌が猫らしくなくネズミにもリス系にも見える。女の子のところのお茶の木はもう少し高いほうがいいかな・・・
あなた自身で自己解決してるじゃないですか。 JPEGもPNGも圧縮形式が違うだけで基本的にサイズは同じです。 ３０５×４５４ピクセル 答えでてますが・・・。
調べたら、この人が出てきました。 山岡セイコウ http://www.seikou-art.com/ 「ArtStudio」だそうです。
私も似顔絵は得意な方だと思いますが、 それが人の顔を憶える事との因果関係があるとは、ちょっと考えにくいです。 似顔絵を描くときはむしろ、どうデフォルメするか、と考えたりしますから。 人の顔を覚える時は、そんなこと考えませんよね？ ただ、雰囲気は大事にするので、そこは関係あるのかも。 ただ、ひとつ気がかりな事があるのです。 実際に、人の顔を認識できない病気というものが存在するそうです。 ひょっとして、軽度かもしれませんが、そういった事も疑ってみた方が良いのかもしれません。 ただ、そうだとしても、訓練で直るそうですから、仮にそういった場合でも、行動のベクトル自体はあってますね。
こんにちは。 Scott Naismithという方です。 http://scottnaismith.com/paintings/
色がヤバいです。５０点
大昔、テレビで手塚治虫（先生を付けてほしいです） が漫画を描いているのをみたときに、紙を固定したままでいろんな方向にきれいにペンを扱っていたような記憶があります。 （記憶違いかもしれませんが) はい、記憶違いだと思います。 なんせ、「描きやすい方向に回転させましょう・・・」 的な事を仰ってますから。 （漫画の描き方より抜粋） 色々な先生方の「アトリエ訪問」みたいな番組でも、 皆さん回してらっしゃいますよ。 それに、漫画は出来上がった物が全てではないでしょうか？ 描き方なんかどうでもいいんじゃないですか？ 「描いているところを見られる訳ではありませんので、 折れたペン軸を使っていようと、裸で描いていようと良い訳です。」 （これも漫画の描き方より抜粋）
自分の目ではなくて最初は分割したり対角線などの補助線を書き足して定規などで測りつつ電卓で計算しつつ拡大した方がいいですよ。 そして模写をする絵を逆さにすること。 http://www.ntv.co.jp/sekaju/onair/130629/03.html イラスト集を汚したくなければコピーすることをおすすめします。 慣れてから目測で模写をしてみてください。
それこそ《構図》、もしくは《レイアウト》です。 メインの人物を手前に、別の人物を後ろに、宇宙船をその奥に、一番奥に月など、複数のイラストレーターが同じ物を描く場合にも、どのように配置をするか、どう構成するかでイラストの上手い下手が大きく分かれます。 ↓ pixiv から。 参考になります。英訳つけておきました。 http://www.pixiv.net/spotlight/343 Compositionally Amazing 脅威の構図 Composition is a core element in great illustrations! Here are some illustrations with some awesome compositions. 構図は素晴らしいイラストレーションに欠かせません！脅威の構図で描かれたイラストレーションをどうぞ。
構成はとても不思議だけれど この絵がオリジナルなら、すごいですよ 色使いも上手だし他の絵も見てみたいです （前回の鯉のぼりは見ました） 次への期待を込めて90点
美大卒です。悪くないです。80点。水の流れを表しているラインを滑らかに、さかなだけ背景から浮いている(上に乗せただけ)感があるので、少し"あぶく"をバランス良く入れる、一部さかなの体を重ねて奥行を出すと、かわいく、動きもある絵になります。 さかなの形、色は、かわいいけど、かわいらし過ぎなくて上手ですよ。
水彩画ではないですし放送時間もわかりませんが、海外の方で風景画というとこんな番組はありました。 こういう情報はひとつずつつぶすことも大切なので、とりあえずですが書き込みしてみました。 ボブの絵画教室 https://www.youtube.com/watch?v=BPyMXOsLCOM
>私の様な気持ちを持ち、異性を描けるようになった方が居ましたら、是非体験談を聞きたいのです。 ということなので、本来ならば私が発言するべきではないのかもしれません。 だからこんな事を言うのが、回答となりえるかどうかはわかりませんが、 私は男ですが『貴方の感覚は全く分かりません』 私は、そんな事に困ったことは、これまで一度もないのです。 女性だろうが、男性だろうが、キャラクターなので描くしかありません。 現に私は、今描いている漫画の主人公は女の子です(しかもわりと好みの)。 あっ、多分、大抵の方は、まずは好みの異性を描かれてるんだと思いますよ。 鳥山明先生、井上雄彦先生、浦沢直樹先生あたりは、 描く女の子に一定の癖がありますが、おそらく彼らの好みの異性なんじゃないのかな？ だから、取り敢えず、好きなタイプの男の子から描けばいいんじゃないか？ とにかく、はじめにお話した通り、私にはそういった経験がありません。 なので、貴方の気持ちは分かりません。 しかしそういうのって、異性を意識し過ぎてるから、そうなるんじゃないの？ 申し訳ないけど、異性に対しいかがわしい思惑が、専行してるのではと勘ぐってしまいます。 まあ、こういった人間もいる、という事です。 ご参考になるかどうか分かりませんが。
「明度」を落とし（下げ）ても「モノクローム」にはなりません。 グレースケールになるのは、「彩度」を下げた（落とした）場合です。
追記。 光の足し算と、絵の具の足し算の違いについて http://fnorio.com/0074trichromatism1/trichromatism1.html 光の足し算だと、青＋赤は紫（マゼンタ）です。 絵の具の足し算だと、青＋赤は黒です。 どちらの足し算なのか明らかでないと、足し算できません。 明確な回答が得られないのは、光の足し算か、絵の具の足し算か、質問に書いてないからです。
日本の著作権は「親告罪」です。 著作権者が訴えれば…というもので、大体は目を瞑って貰っているグレーゾーンとして活動させてもらっています。 正確には同人誌などの二次創作、ファンアートは無料であれ交換であれ、公開したり発表したり他人に渡して見せたりした時点で著作権侵害です。 習作として模写などするだけならセーフですが、人に見せるのはアウトです。 無料頒布でも著作権者にバレて著作権者が意図するものではないと訴えられたというケースが有ります。
塗装って、エアブラシ使いますよね。 イラストレーションの表現にもいろいろありますが、筆で色を塗るような感覚ではなく、エアブラシのような技法も使えると思います。 むしろ、塗装技術の方が、イラストレーションだけ勉強してきた人よりも、造形的には有用性が高いと思います。 時間はかかるかもしれませんが、町の絵画教室などでも基礎を教わることは十分にできます。美大・芸大は逆にすでに基礎がある程度できている人もそれなりにいるので、あまり基礎的なデッサンを教えてくれるわけではありませんし、専門学校でもデッサンの授業はあるでしょうが、どちらかと言えばデジタルなどでの技術習得が優先されがちで、基礎がおろそかな人は多いです。 で、どちらかといえば、デジタルでのイラストを目指すより、教室などで基礎を習得しつつ、塗装技術を今のお仕事で究極的に高められるようにする方が面白いかもしれません。「痛車」を本気の塗装技術で描ける、とかなら、イラスト業界的に唯一無二の存在になれるかもしれません。「痛車」なんてほとんどがデジタルをカッティングシートに出力して貼ってるだけである意味安っぽいですからね。「萌え」なデコトラとか、本気のウレタン塗装でつくったりできたら、瞬く間に有名になれるような気がします。 絵一枚描くより、デコトラ一台仕上げることの方が、100倍くらいお金をもらえるでしょうし、『萌えな塗装屋』として独立した方が仕事は多い気がします。 まあ、質問者さまが言うイラストレーションが、萌えとは限らないと思いますが、イラストレーションの世界を、デジタルでの絵やマンガのみと捉えず、幅広い視野を持たれるようにするのが最も良い方法だと思います。
どのくらいの量ずつなのか分かりませんし、肌色は主観なのでどの割合の肌色なのか分かりませんが、仮にwikipediaで出てきた色で1：1だとグリーン系グレーです。
お家にプリンターがあるのでしたら、ポストカードをフォトフレームに合わせて拡大コピーしてプリント。(これはコンビニでコピーでも可) もしくは、ネットで無料の画像を選んでダウンロードすることも出来ます。 写真素材　足成 http://www.ashinari.com/ ぱくたそ https://www.pakutaso.com/ Free-Style http://free-style.mkstyle.net/web/archives.html いろいろと探してみてはいかがですか。
質問者は、どこのＳＮＳなのか明らかにしていませんが、これで「すぐに回答欲しいです」と言われても、回答者は困るでしょうね。 で、回答ですが あなたが頭に思い描いているけど、ここでは名前を書かなかったＳＮＳの規約を見て下さい。その規約に何と書いてありますか？　それで理解できなければ、そのＳＮＳの中にＱアンドＡと言うページはありませんか？　それで分からなければ、そのＳＮＳの運営当局に問い合わせて下さい。それもできなければ、自分がダメじゃないと思う範囲で掲載してみればよろしい。本当にダメなら注意されるか削除されるから分かるでしょう。 ところで 自分で売れる思うほどの絵を描いているのであれば、もっと商売なり社会の勉強をすべきでしょう。絵を売るのも商売ですから。
ピンクです！！！
すごいハンドルネームですね。笑 デッサンなどの美術モデル、特にヌードモデルは専門のマネージメント事務所があります。 で、基本は他の仕事（おもにセミプロ～アマチュアレベルでの、演劇関係の役者、ダンサーなど）と掛け持ちされている男性が多いです。ごくまれに、過去にダンスや演劇などをしていた経験のある会社員などもいますが。 女性のヌードモデルの場合もそういった経験のある方が多いです。もちろん、こちらも、現在は主婦、などだったりしますが。 そういった専門の事務所を通して得られる仕事は、美大などの学校や、わりとしっかりと実績のある絵画教室などです。 ですので、大学などの場合はごく普通に若い女性もいますし、絵画教室でも、比較的若い女性から年配の女性までいます。 男性ヌードは学校や絵画教室などで描く機会が少なく、そのため需要はあまりないように思われますが、機会が少ないからこそある意味で人気があります。もちろん、質問者さまが思い描くようなエロ～い意味は薄いですが、男性の方が女性のヌードよりも骨格や筋肉など身体の動きが分かりやすく、中級者レベルの人には基礎的なデッサン技術の再確認として重宝されています。 ちなみに、美術モデルって、けっこう大変なんですよ。20分間ポーズをとって静止して、10分休憩、という感じのを、長い時は半日以上繰り返すんです。それこそダンスや演劇など、しっかりとポーズをとれる筋力のある人じゃないと、男性でも女性でも相当つらいです。 中には、質問者さまのご期待されるように、じっくりと陰部を描いてくれる女性もいますし、脇毛からスネ毛までしっかり一本一本描いてくれる人もいます。ただ、学校やちゃんとした絵画教室の生徒さんたちは、描くのに真剣であって、陰部をエロい視線で見るというより、造形物として見ている人が多いのか、恥ずかしそうにしている人はいないと思いますし、また、モデルをしている最中に視線をキョロキョロ動かすことはできないので、描いている人たちの表情を見ている余裕は、モデルの側にもありません。 素人モデルで、露出したい、見られたい、という願望のある人は、まず専門の事務所では雇ってもらえません。
私も主さんと似たような活動をしていて同じく無断転載問題には頭を抱えました。私は転載されたからといって(同人界の)世間のように別に怒ったり悲しくなったりという気持ちが全くないからです。無断転載されることよりも、無断転載を報告して「良い事をした！」という気分になってる人のほうがちょっと苦手。 無断転載を注意して逆ギレされるのが怖いし自分からあまり関わりたくなくて、注意しにいくのはあまり気が進みません。しかし、自分が無断転載を許してしまうと自分以外の絵師さんが転載されて注意した時に「あの人はいいって言ってたのに…」みたいなゴタゴタが起きてしまうのも怖くて、身自分の気持ちだけで転載を承諾してしまうのは良くないことなのかなと今でも悩んでいます。回答にならなくてすみません… 私は、無断転載は見つけても報告しなくてもよいとプロフィールなどに注意書きを載せるようにしてます。 そして無断転載の注意は絶対に他人にやらせてはいけないと思います。以前、無断転載を私に伝えず他人が勝手に注意して「本人じゃないのに何故注意するのか？」と揉め事に発展したことがあります。
わたし、初日見にいきましたよー★ やはり小林舞香さんの神秘的なアートの世界感には、 同じ絵描き人として脱帽でした。 物販があったかは、ごめんね。覚えてないな。泣 確かＷＥＢストアのほうでも販売はしてたと思いますょ♪
小林舞香さん知っています。確かに色使いがとても素敵ですよね。青が多く見ていて引き込まれるような物ばかりで私も好きです。 個展の方ですが頻繁にではないですが開かれているですよ。ホームページなどに詳しく記載されてるのでご覧になってくださいね。
インタビュー掲載情報】2月16日(月)発刊のフリーペーパー『隔月刊He-art』の表紙＆巻頭でインタビューが掲載されています。　 今調べたら表紙で大きく取り上げられてますね！！
チケット発売 8/6　20：00～ からです。詳しくは小林舞香さんのブログにのってますよ。
PhotoshopとIllustratorのいいとこどりをしたのがSAI、っていう感じなんで、SAIでもできると思います。 が、Photoshopのいいところは「ぼかし」の多様さだと思います。 単純な面や線も、部分的に数段階ぼかしを加えるだけで、このような柔らかい階調に変えることが可能。 ですから、むしろ、Photoshopだからこそできた絵、とも言えますね。 グリザイユだと陰影をつける手間が省けていいですが、絵全体ではそんなに使ってないと思います。この絵の場合は、少女、花、背景などをすべて個別のファイルとして描いて（その際にグリザイユ的にレイヤーを重ねることはあるかも）、それらを写真合成のようにエッジをぼかしたり消したりして重ねていくことでつくっているように思います。 なので、描画技法というより、フォトレタッチなんかの講座を探すといいかと思います。
http://www.hvymetal.com/20483.html Crimson Kingという外国のバンドの「キングクリムゾンの宮殿」というアルバムCDのジャケ画です。有名です。
　大学で漫画研究会とか、漫画に関するサークルに入ってはいかがですか？親に反対されるなら、親の気に入りそうな別のサークルに掛け持ちで入って、親にはそちらにだけ入ったことにすれば、問題ないかと。 　漫画研究会なら部室とかで書けるでしょうし、一人暮らししている友人の一人もできるでしょう。甘えさせてもらえるなら、友人の家にお邪魔して、漫画や画材も置かせてもらって、書かせてもらうことができるならベストですね。まあ、甘えっぱなしもどうかと思いますから、差し入れするなり、置かせてもらっているものは好きに使って良いことにするなり、何らかのお礼は必要だとは思いますが。 　で、ここからは苦言です。漫画家志望とおっしゃっているということは、プロを志望しているのだと思うのですが、本気でプロを目指すなら、こんなところで質問する前に、自分でどうするか考えましょう。高校の後輩でプロの漫画家になった人がいますが、彼女も家族には反対されていて、放課後の教室に残って漫画を描いていました。画材は友人と買物に行った時に友人に預けておいて学校に持って来てもらい、学校のロッカーに入れて家には持って帰りません。帰りが遅くなるのは友人と勉強会をしているからだと家族には言っていて、疑いをもたれないように成績は常にトップクラスでした。大学在学中は大学と友人宅で書いたものを投稿や持込みし、卒業すると家を出ました。家族には土下座して謝ったそうですが、その理由は説得しても納得してくれるまで何年かかるかわからない、その時間が惜しい、書き続けて結果を出せばいつか認めてくれるだろうということでした。 　本気なら、書く場所がないとか泣き言いう前に、書ける場所を探します。高校の知り合いに本気の漫画家志望は何人かいましたが、そこそこ偏差値の良い進学校だったので、親に反対されている子がほとんどでした。でも、家で書けないとか泣き言いっている子はいませんでしたよ。書けるなら、電車の中で立ってでも書くくらいの根性がありましたし、それくらいの根性がないとプロにはなれないのだと思います。趣味で良いのなら、親と摩擦を起こすことなく、家を出て自立するまで自粛してはいかがですか。
描いた人となりを知っている場合は、そういう「知り合い票」みたいなもので、高評価が得られたりします。 顔がよく知られている政治家が選挙で当選する、っていうのとも、なんとなく似てるってことですかね。 その辺が、ネット上でのイラスト公開と、友人・知人らにイラストを見せる場合との大きな違いだと思います。 どちらが本当の評価なのか？ということは言うまでもなく、評価なんて水モノで、時と場合で異なる、というのが真実です。 さて、質問者さまのイラストに関しては、総合的に上手な部類に入ると思いますし、全体の雰囲気などは、一般的に好まれる傾向だと思います。 ただ、キャラクターのイラストの場合、イラスト全体の雰囲気や衣装などより、顔・表情を見る人が多いですね。 これはpixivだけで言えることではなく、いわゆる芸術作品の油彩画などの人物像でも、多くの人は衣装などよりその人物の表情に目を奪われるのでしょう。 ですから、表情をもっと魅力的に描ければ、評価する人もあらわれるかもしれません。 たとえば、今回の質問者さまの場合、男性の方はもう少し切れ長の目で、謎めいた微笑をたたえていて、女性の方は、やや頰を赤らめて恥ずかしそうに、だけどうっとりとした官能的な雰囲気を表情から醸し出せるといいのかもしれません。 もしくは男性の方はイタズラっぽいけれどもっと爽やかな笑顔で、女性の方は少し怒ったような、だけど恥ずかしそうな顔、とか。 見ている人が、そのキャラクターに感情移入できるか、そのキャラクター同士の関係性に共感できるか、というのが重要です。 また、pixivの場合、ややエロ系のイラストの方が高評価になっていることがあります。 それは視聴者がイラストに求めている欲望を反映している、というのもあるでしょうが、性器などの部分はボカしたりしなければならず、実際の行為の様子はそれほど具体的には描けません。ですからこの際も、視聴者が自身の欲望をどれほど反映させられるのかの判断基準は、キャラクターの表情に左右されている、とも言えます。 そんなこんなで、表情を魅力的に描くことで、高評価となるでしょう。 また、背景などの細かい描き込みが見られたりすると、その緻密さから「上手！」と思われて評価されることもある、と思います。 まあいずれにしろ、描く側は「このくらいでも伝わるかな？」と思っても、その程度では見る人に伝わらないこともあります。 ですから、自分が思っているよりもやや過剰に表現した方がいいと思いますね。
どんなソフトでも大丈夫ですよ、リアルイラストを描いている人たちも知っていますが、ほとんどがドット絵ですから、Web上のお絵かき掲示板でも可能ですし、描いている人たちも沢山います（私には無理ですが）。 間違いない所で言えばアドビのフォトショップとなります。
どういう絵柄を目指したいかにもよりますが、いちご100%が好きならそれでもいいとおもいます。自分が好きなもののほうが続きますし。 私なら…桂正和かなあ、画力としても。
サザビーだよね? 模写としてはうまいと思う。
フリマの場合は主催者に確認を取るしかありません、完全にダメな場合、展示方法によってはOKな場合もあるかもしれません。 ちなみに春画も美術品である物もありますが、展示販売できるかは、主催者側が個々に決める事なので、判りません。
ジョーゼフ•マロード•ウィリアム•ターナーというイギリスの画家の署名です。（Joseph Mallord William Turner, RA (1775-1851) 黄色い風景がおおいです。 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%82%BC%E3%83%95%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC https://www.google.com/search?q=Turner&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=twb1VIOsLZPUoASSm4CQDA&ved=0CEoQsAQ&biw=1920&bih=855
リンクでもよろしいですか。 頑張ってください。 上達されますように（祈） http://matome.naver.jp/odai/2137007265708556101
こんばんは ＞nakata bench さんの作品がとても素敵だな、といつも拝見しているのですが、この方の描かれたイラスト集か何かが出てたらぜひ買いたいのですが、ホームページなども持っておられないみたいですし、探せません。 ホームページはあります。 http://nakatabench.main.jp/ nakata benchさんのスタンプ以外の作品は今のところないと思います。
レスありがとうございます。 >キャラクターとして使用を望むなら譲渡の方向で話し合い、ある程度金額覚悟という考えで合ってますでしょうか？ おおむねその通りだと思います。 ただし権利譲渡した場合でも利用権は共有と言うことも多いです。 たとえば商業利用なら現所有者の許諾が必要だが クリエーター自身のプレゼン資料などには自由に使えるとか、けっこう細かいです。 クリエイターの考え方もいろいろですから、 大事なことは必ず書面で確認を取っておくと安心です。
ひどいですね がんばって描いた作品をけなされるのはとても傷つきますし、人の作品をただ悪く言いたいだけに思えるものを見かけるとこちらまで不快になります 批評とかも批判的な指摘だと傷つきはしますけど、それは作家自身の成長のために必要な痛みですし、それを受け入れのりこえることでさらにその人の作品の質を高めることに繋がるから良いでしょう ですが、貶すことが目的で言ってるだろこの人～、って人は作家を不快にさせるどころか自信や向上心をぶち壊しますからね pixivはみんな自由に投稿して、自由に意見をいうことができることが長所でもありますが、そういう心ない人がいるのは残念です
一番は当倍（300×300ピクセル）だとおもいます。 もしくはそれより大きいキャンパスで描いて縮小っていう手も勿論ありですけど、どうしてもつぶれちゃいますし。
有償か、また商用利用するのかどうか、用途によっても異なると思います。
補足ありがとうございます。 すみません、私は通信教育には詳しくないのですが、ざっとみた限りだと下記のように一通りのカリキュラムを組んでいるところが良いと思います。 http://www.oscd.jp/tsushin/manga/index.html ただ、漫画の描き方を学ぶのに一番良い方法は、「この服の構造どうなってるんだろう～」「この体勢どうなってるんだろう～」なんて考えながら、好きな漫画を丸々書き写してみることだとおもいます。 通信講座で得られる情報は、同じような漫画の描き方をのせた書籍の内容とそうかわりません。 特に通信なら、テキストベースですし。 とくに趣味、ということであれば、模写に時間を割くことをおすすめします。
Aさんの完成度がどのぐらいで出来るって言ってるのかですよね。 でも本当に上手い人ほどそんなに軽々しく簡単とは言いません。 上を見たらキリがないほど、上手い人がいて自分が出来るなんて恥ずかしくて言えません。 言いたい人には言わせといたらいいと思いますよ。 自己満足してる人って上手くならないと思うので・・・
アクリルガッシュの「アクリル」とはアクリル樹脂、つまり「脂（あぶら）」であり、本来は水に溶けないものです。 で、成分ですが、ピグメントとは顔料、すなわち色素のことで、特定の色の使用時に吐き気が起きたりするなら、原因は特定の顔料にあるのかもしれませんが、今回はそうではなく、『乳剤』が原因ではないか、と。 本来水に溶けないアクリル樹脂をマヨネーズのように水と油が乳液状に混ざり合っている状態を乳化と言い、この乳化状態になっているアクリル樹脂の微量な揮発性油分か、乳化状態を安定させるための何らかの薬品に反応が出ているのではないか、と。 同じようにボンドも、本来水に溶けないビニールのようなものを『乳化』状態にさせています。 ですから、ボンドもアクリルガッシュも水性と言いつつ、実際には水に溶ける成分ではないもの（固形や気化状態の油脂分≒溶剤系の成分）が含まれています。 一般的に、耐水性塗料（油性塗料、アクリルなど）の中で、この溶剤系の成分が微量たりとも含まれていないものはありません。 気分が悪くなるようでしたら、マスクなどを使用するか、もしくは100円ショップなどの安物ではないメーカー品を使用した方がいいでしょう。 100円ショップのものは、成分の詳細な記載がないばかりか、ピグメント（顔料＝色素）が少なく、それを補うために『体質顔料』という無色透明、もしくは白色半透明の粉末（水酸化アルミニウム、硫酸バリウム、亜鉛など）を混ぜているはずで、同じ色でもちゃんとしたメーカー品と比べて発色が劣り、その分、たくさん使用しなければならなかったりします。（発色の鈍さが気に入っている、など使用する人それぞれで、必ずしもメーカー品が適しているわけではありませんが。） メーカー品の場合、体質顔料の割合が少なく、またメーカーに問い合わせれば、詳細な成分や、成分の人体への影響などを教えてくれるはずです。 ちなみに、個人的な経験上、空きっ腹だと、溶剤系の成分で胃がムカムカしたりしますね。 また絵の具の使用の合間の喫煙など、結構、喉が痛くなったりすることも。 道具や絵の具などを出しっ放しにせず適量ずつ使い、また、こまめに洗ったり、十分な部屋の換気だけでなく、短時間ごとに作業を区切って、合間に屋外に出て自分の体の中の空気もリフレッシュさせるなど、工夫しながら作業するようにしてくださいね。
本当はシャーペンより鉛筆のほうがいいのですけどね。。。 シャーペンでも2Hなどの薄い芯で描いてみてはいかがでしょうか？ 筆圧が強い方にはオススメできませんが。 下書きした紙にそのままペン入れしたり消しゴムで消したりすることはあんまり良くありません。 紙が傷んでしまい、汚くなる原因です。 下絵をトレース台などで透かして新しい紙に主線を描いてみてはいかがでしょう？ 主線無しでも着色することができます。 ペンを使うときは黒ではなく、セピアなど違う色で描いてみてはいかがでしょうか？ 色鉛筆を使う時も筆圧が高いのなら別の色を使うといいですよ。
Guy Billout ： ギイ・ビルウ ※ 表記　Guy＝ギィ/ギ/　Billout＝ビルー/ビロー・・・など 1941年 フランス、ドシーズ生れ ボーヌの美術学校を経てグラフィックデザイナーとしてパリで６年間活動。 1969年 イラストレーターを目指しニューヨークに移住。 米主要誌紙に作品が掲載され、絵本作家としても活躍。 パーソンズ美術大学 ： 非常勤教育専門准教授 作品掲載誌紙 The Atlantic, The New York Times, The New Yorker, The Wall Street Journal, The Washington Post, Oprah, Travel & amp; Leisure, Business Week, Fortune, Time. 受賞歴 ハミルトン・キング賞 (1989年) ニューヨークタイムズ選定最優秀絵本10選 (複数回) Links http://www.guybillout.com/ http://www.theatlantic.com/guy-billout/ http://www.margarethe-illustration.com/60/Guy+Billout.html http://en.wikipedia.org/wiki/Guy_Billout http://www.newschool.edu/parsons/faculty.aspx?id=4e7a-6732-4d41-3d3d http://www.workbook.com/view/illustration/billout/gallery/all-images http://charactercreation.jp/artist.html#guybillout ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 添付画像の２点を確認、当該作品の詳細は未確認。 (タイトル、制作年、技法、サイズ、掲載誌紙など) 参考 (The Key、水彩・エアブラシ) http://www.artchipel.com/post/65330492174/guy-billout-the-key-watercolor-and-airbrush#
「こういうイラスト」の「こういう」が 色使いや文字フォントの古臭さのことならば、 「ポップアート」や 「60年代のアメリカンコミック」が キーワードとして近いのではないでしょうか。 「こういう様式」を直接表す言葉は ひょっとしたら無いのかもしれません。
横から扇風機でも回しておいて 埃を飛ばしてあげたらいかがですか？
スタジオでの撮影会というのは、モデル撮影会です。 いくつかのスタジオを利用しましたので、スタジオ次第で変わりますが、こういったライトが二台とか、あるいは３～４台あることもありました。 距離は１～２ｍ程度だったと思います。 実際のところ、モデルさんにポーズをいろいろお願いする際に、立ったり横になったりとか、それによって場所も動きますから変わってきます。 本来ならライトも動かしたりして撮影するべきなんでしょうが、自前のストロボもあることも多く、割と適当に撮影してしまうことが多かったと思います。
木製パネルの上に直接描くと、木としての素材の風合いみたいのが出ます。 ただし、筆が木目にとられるので少し描きにくいかもしれません。 それでも、その質感が好き！という方も多いので 一度試してみてはいかがですか。
こんにちは。 １で回答した者です。 少しはお役に立てて良かったです。 光加減ですが、鉛筆の濃さで表現するしかありません ので、薄い塗り方から、濃い塗り方までさまざまな 濃さの塗り方を練習したらいかがでしょう。 写実は本当に見たまま描けば写実的になります。 鼻の穴は丸いとか、眼の形はラグビーボール型とか、 色々先入観があると思いますが、それを捨ててみると いいですよ。前の回答で輪郭をトレースしてみる ことを勧めましたが、影も全部トレースか、そっくり コピーするくらい真似てみると意外な発見が得られる と思います。かきながら、そこそれで大丈夫なの？ って思うときがあるはずです。そこが、先入観と 実際の差が現れてる箇所だろうと思います。 私も偉そうに描いてますが、プロフェッショナルでは なく質問者さんと同様に独学で描いています。 人の顔を描くのが好きです。 私の経験から上達に役に立ったことを書きました。 がんばってください！
アニメタです。 表現としてパラパラマンガ風ですが いわゆるパラパラではありません。(双方セルアニメ） 画像ソフトのレイヤーに相当するのが１つのセル。 使っているのはRETAS(両方ともレタス臭がします） RETASは３つのソフトの集合体。 もちろん1枚づつ手描きです。 (背景はPCで作成・人物は紙） 前者は、背景に原画(トレス済）の線画を重ねて撮影。 動きがないときに本体に髪・服・体の3～5枚ブレ。 原画1枚に対し、動画の線を微妙にずらしながら3～5枚トレスする。 動かないところは親子セルにしている。 傘の色替えは、3コマ中なしの入れ替え。これも別のセル。 BGとAセル(人物その他）の上に透明度を調整した(靄のように） フィルター用セルをスライドさせてます。 （after effectは使っていないでしょう） 線の色がところどころ変わって見えるのは、 フィルターセルをオーバーレイなどで効果が得られる。 後者は、背景動画＋原画のみの通称中なし＋撮影処理 背動は一度車に乗って実写を撮影してます。 分解してそれを元に手描き。 鳥さんは普通に原画描いてます。(原画のみで動かす） 墨のように塗られているのはテクスチャの貼りこみ。 これ以外にも色々あるけど、説明したらきりがないので割愛。 絵コンテ→レイアウト→原画(この間に背景フィルター用セル用意）→動画 →スキャン→RETASのトレスマン(階調トレス）で処理 →コアレタスで撮影＆レンダリング→編集 （アニメ塗りはしないのでペイントマン不要。） が手順
こんにちは、なにか創作企画に参加しているかんじですかね。 創作企画であれば、第三者が描いてもよいかどうかのタグが貼ってあったり、また企画自体が自由な交流を前提としているものであれば、特に事前申請はいらないとおもいます。 かいたあとに、「お借りいたしました」ということでメッセージを送ったほうが、喜ばれるとはおもいますが。イメージレスポンスでもいいとおもいます。 もしそういった前提がない場合は、やはり事前に確認をとったほうがいいですね。 オーソドックスではありますが、下記のようなメッセージはいかがでしょうか。 （詳細がわからないので適宜状況にあわせてカスタマイズしてください） ----- ○○さま はじめまして。いつも作品を楽しみに拝見しております。 突然の申し出で恐縮ですが、○○さまのキャラクター「××」を 私もぜひ描かせていただきたいのですが、可能でしょうか。 可能であれば、○○さまのキャラクターをお借りした旨を併記の うえで、私自身が描いている漫画にも登場させたいと思っています。 大変お手数ですが、可否をお伺いできれば幸いです。 また、ご不明点や、キャラクターをお借りするうえで、注意事項など あれば、お書き添えいただければと存じます。 ----- みたいなかんじですかね？ いかに自分がその絵師さんの作品や、キャラがすきかということを もっとかくと、絵師さんもうれしいと思います。 また、できるようであれば、許可をえて作品をかいたあと、公開する前に その絵師さんに自分のかいたキャラクターのイメージや設定が絵師さんの ものとズレていないか、送って確認してみてもらってもいいかもしれません。 こういったものに明確なルールというものはないとおもいますが、 質問者さんが魅力的だとおもった気持ちを素直に伝えて、リスペクトする 気持ちを忘れなければ、問題ないとおもいますよ。
LINEスタンプを作る為にペイントソフトを使うのならば、まずは別途に考え、ペイントソフトを知る必要があります。 http://ghidorah.hatenablog.com/entry/2014/09/10/005829 絵を描くではなく実際にツールを使ってみてどう動作するのかを自分の目で、手で操作しなければ覚える事はまず困難だと思います。 スタンプ/制作を代行する業者もいるみたいですが、私としては１０万円、２０万円を制作料として払うのは何の目的でスタンプを作りたいのかは良く理解ができません。今までこの様な作業をされた事がない人でもLINEはクオリティーよりも利便性を重視しているので、自分で作る事を目的とした方が何かとメリットはあると思います。まずは自分でスタンプ作りをしてみましょう。 http://linenavi.net/use/linecamera_jisakus_4/ http://line-creators-market.com/ http://5hot.net/stamp_factory/ http://matome.naver.jp/odai/2141144615158584001 http://lab.sonicmoov.com/design/line-stamp/
斜めからの写真ですから、少々分かりにくいですが、 ポール・セザンヌ作　「松に木のあるサント・ヴィクトワール山」1887/パリ・オルセー美術館蔵 と思います。
ただし、横山大観本人が書いたものではないですね。横山大観の作品にある署名は、横山大観と書いてあり観を略さずに書いてあります。
Ｎｏ．１です。回答に失敗したかもしれないので、再回答。 追加情報です。 横山大観　「山窓無月」1919年（大正8年） 軸　169.8 X 78.1 cm 東京国立博物館における「細川家の至宝展」で観て、永青文庫で絵葉書を買いました。 永青文庫に行っても、現在では絵葉書は売り切れかも。
多分クロッキーについての質問に私がお答えしたことの一部かと思いますが。 デッサンは、極端な言い方をすると、その描画の中でアウトラインは全く要らない存在であるし、光と陰（影）を追求して行くとアウトラインは、その存在価値を無くするのです。物には線は描かれていませんよね。しかし、多くの作家はアウトラインを使います。一種味付けですね。なかなか良い味が付きます。 しかし、クロッキーの多くて20分位の間に、調子の大凡を描き込むことは容易なことではありません。 面のみによって、描写出来ればよいのですが、描画材にもよりますが大変なことです。 クロッキーでは、鉛筆を使用するのが一般的でしょう。 たとえば1～5分間位でクロッキーをするとします。なれてくると鉛筆の腹を使用して、幅広い面線にて調子を作りながら描いて行きます。アマチュアの方でも相当の経験があれば可能ですが、なかなか大変です。 そこでやはり線中心に描くことになります。 たとえば人体のクロッキーでいえば、全身像を描く場合に、骨の構造、筋肉の付き具合を良く観察し、絶対的におさえておかねばならない線（人体の構造を明確にする）を把握せねばなりません。その他たとえば表情などを表す線は細線で簡単に要約して描きます。絶対的におさえておかねばならない線を称して構造線と云います。学生時代の20分クロッキーがありましたので、拙作ですが添付しました。
ミスター・ブレインウォッシュはアンディ・ウォーホルの再来などと言われてますね キース・ヘリングやバスキアも該当しそう 著作権は彼らの作品にも存在しますが、写真などを加工した場合は、 二次的著作物にあたります 参考　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%91%97%E4%BD%9C%E7%89%A9#.E4.BA.8C.E6.AC.A1.E7.9A.84.E8.91.97.E4.BD.9C.E7.89.A9
2です。 私のパステルは英標記なので、明確ではありませんが、 フランス語表記の場合は、 一般的名称でよろしければ、この手の色は、Vert lime（ヴェール・ライム）とかVert anis（ヴェール・アニス）と呼ばれます。 あなたのパステルと近い色の名称です。
エドゥアール・マネ「フォリー・ベルジェールのバー」
(1)　透明度ではありません。 　Y:Yellow YG:YellowGreen G:Green です。 　透明度は日本語で表記されています。(日本向け製品) (2) 10段階ではありません、色によって違います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 http://liquitex.jp/products/soft/
セザンヌの「詩人の夢」ですかね
A6描写の480タイプだね ソフトはもうあるなら http://kakaku.com/item/K0000569344/ が同サイズ
元の画像が普通に撮影されたカラー写真だと仮定したら... 1.「明るさ・コントラスト」で写真をハイキーに調整 2.＜イメージ＞モードでグレースケールに変換し、さらにコントラスト調整 3.さらに＜イメージ＞モードでモノクロ2諧調に変換 4.3の画像をRGBもしくはCMYKに、モードを変換 5.チャンネルで黒い部分だけを拾って、選択範囲を記録 6.5で記憶させた範囲を読み込み、白い部分を削除し透明にする 7.後は各色のレイヤーを下に作成 これで出来るはずです。 ストライプの部分については、投稿画像表示を拡大できないので 何のことを指しているのかわかりませんが、 もし塗りに微妙にストライプが入っているのなら ストライプ模様のレイヤーをつくり、レイヤーBOX上部の表示スタイルを変更すればOK。
肩、上腕、肘、前腕、手首、指→指板 この流れがギタリストは実に自然です。 ネックを握るのを書くのは難しくないかもしれませんが、弦を抑えている感を表現するのは難しいのかなと思います。 アンプは書かなくても特に変だとは思いません。
シモン・ヴーエ作「エスランの聖母」ルーブル美術館所蔵 http://photozou.jp/photo/show/174241/20615599
大麦　小麦　麦刈　麦芽　ばく　麦打　麦焼酎　大麦1粒　麦粒　コムギ　むぎ　 ヴァイツェン（ドイツ語）グラーノ（スペイン語） バーリー（英語）ゲルステ（ドイツ語）オルゾ（イタリア語） 牛乳 ミルク　ミルヒ（ドイツ語）　ラテ（イタリア語） 牛乳瓶　牛乳配達人　低温殺菌牛乳 ホモ牛乳　低脂肪乳　酪農製品 ・ 乳製品 例えばオルゾ・ホモ牛乳にすれば絶対被らないと思います。 姓名が必要との事なので組み合わせ次第で可愛らしくなる組み合わせもあるかもしれません。 色々試行してみて下さい。 以上参考になれば幸いです。
愛　飢雄　（あい　うえお） 夏季　空気子　（かき　くけこ） 　
これが分かりやすいかな http://ehonpress.com/wp-content/uploads/2011/06/book1.jpg 表紙　http://ehonpress.com/wp-content/uploads/2011/06/jyoub-1.jpg 扉・タイトル　http://ehonpress.com/wp-content/uploads/2011/06/jyoumikaeshib-2.jpg 参考URL　http://ehonpress.com/ehon.html
「緑の詩」のリトグラフは、小版（33.0×46.0）、中版（40.0×79.2）、大版（105.0×210.0）、と3種類有り（絵のサイズが違う）、質問の版は大版にあたり限定88部の一つです 価格的には応相談で150万以上になると思われます（150万では買えません） http://www.oida-art.com/buy/detail/5002.html 　（小版で30万～40万位のようです）
晩杯あきら　さんという方みたいです
私も最近になって、 趣味で３Dモデルのデザインなどやってみようと思い、少し調べました。 コンピュータ自体は30年くらい前からやってます。 高校時代にゲームソフト開発のアルバイトからはじめ、今はIT企業で管理者です。 絵は父親の影響もあって、高校までは水彩・油絵、コンピュータをはじめてからは、 CGですね。 当時はグラフィック・ソフトを自作しておりました。 仕事で３D系の業務用ツールをPJ内で必要となり、購入したことがあります。 ということで、かなり古い基礎知識をもとに、現代の流行とかに追いつこうと調査中ですｗ 現在の環境については、No.1さんのお答えのとおり、 Windowsとしての動作が不安（OSが古くセキュリティ上危険かも）なので、 今売られている6万円台くらいのデスクトップマシンに入れ替えて、Windows7以降にする としばらくは大丈夫に思えます。 （そのままでも、フリーソフトを使って遊ぶくらいならOK。ただし、結構感染します） ご質問のお答えとしては、No.2さんの答えが充足しているかと思います。 もうご存知なのかもしれませんが、 PC上でCGイラストを描く場合に、 「自分が何に取り組むことになるのか？」 という基本的なイメージをつかむと良いかと思います。 そこでそれに類した記事を書きます。ご参考にしてください。 参考動画も探しましたので、これである程度雰囲気が伝わると思います。 PCでイラストを描く場合、大別して２種類の方向性があり、 4種類くらいの手段にわけられるようです。 それ毎に、適したソフトがあると考えてください。 そのため、機材とかの値段が変わっていくと言う事です。 1.手書きが得意なので、手書きで殆ど描いてしまって、これを取り込んで仕上げをするタイプ 　　→　漫画家に近い人。手書きで一通り売れるイラストを描ける人がデジタル化に使用 2.下絵（鉛筆による線画）だけ手書きで描き、これを取り込んで線画になおし、 　レイヤという機能をつかって塗り分けるタイプ 　　→　流行り始めは、皆こうしていた。同人漫画家で多かった。 3.下絵からペンタブで描き始め、2番目の方法と同様に仕上げるタイプ 　　→　昨今の３Dイラストレータで登場し始めた、４とさほど差が無い 4.下絵も殆ど必要なく、ガリガリと油絵（水彩画）のように塗っていくタイプ 　　→　海外のイラストレータに多いと思われるタイプ 　　⇒　イラストの彩色技法を知っている人に有利。仕上げがリアルで美麗　 下絵は、仕上げ前の参考画でして、どのくらい書き込んでも下絵として扱います。 適当にあたり（紙面上での大きさの配置）を取る人もいれば、 色まで塗る人もいます。 手が早い人は、塗りながら下絵に相当する部分を部分的に描き、 全体を移動しながら、絵全体を頭の中で区分けし、 何枚かの絵を合成するように考えて描いていきます。 このあたりは、参考動画を見るときにチェックしてください。 そのため、 ちょくちょく描いている場所を移動しながら、少しずつ具体化していきます。 1.2は紙媒体を取り込むための機材が必要。 3.4はペンタブが命。ここの機材投資が必要。下絵を描きながら変更していく。 ソフトの性質としては、1.2はレイヤによる塗りわけ機能に拘ります。 元の線を大事にするからです。 3.4では、ペンタッチ、ソフトのペン先のカスタマイズに拘ります。 直接手で縫っていく感覚が大事だからです。 大きく分けて2派に分かれると考えてください。 下絵を塗る派閥と下絵を無視し、塗りながら絵を掘り出していくタイプです。 アニメーション製作の現場では、原画を手で描いていると思われますから、 1.2のタイプになるでしょう。 私はマウスで線を引いてやっていますので、投資機材は一切なしです。 これは下絵をマウスで線を引いて描いているのに相当しますから、 1.2の貧乏人バージョンです。 イラストでプロに進む方は、手の感触を武器にしているようです。 ここが勝負になりますから、これの成長度合いで機材を考える。 早いうちに取り組んだほうが良いとしたら、3.4ですね。 これについて今から決めてよいのかと言う話があり、 そのため答え辛いというのが、No.2さんの言いたいことでしょうか。 高い機材は数百万円くらいになります。 こうした機材は、しっかりと手がプロの動きをする人に与えられます。 まずは、雰囲気をつかむのが大事ですから、幾つか動画を探してみました。 （ただし、 　ご質問では、イラストソフトを使ってアニメーションと言う解釈にとれますが、 　これは手書きアニメーションを作るとなると、大分系統が違います。 　アニメーションを作る場合は、イラストソフトだけでは無理だと思います。 　まさにアニメ業界が現在工夫している状態だと思っています。 　ちまたで一般に取り扱えるようになったのは、1枚絵のイラストに関してですね） ●手書きのプロ　森薫さんの動画です 　http://natalie.mu/comic/pp/otoyomegatari 　https://www.youtube.com/watch?v=Vb5YtWxwBic ●ガリガリと塗っていくタイプの人の動画です 　https://www.youtube.com/watch?v=z5q_5ov6hDU ●ペンタブに投資した例です 　https://www.youtube.com/watch?v=S3BgjjQJ7rM ●これが本当なら、これでいいじゃんと思える動画です 　https://www.youtube.com/watch?v=LOO6WfKNc8U 　（13万円程度、ただしソフトは別売りと思われる？） AzPainterは私も使っていますが、これは確かに基本となるソフトですね。 ただし、3.4の昨今登場し始めたプロの作成方法では、 ペンタブ＋ソフトの組み合わせを探し、自分にマッチさせるのに時間がかかります。 これを見つけ出すことが意外と勝負どころになっているようです。 このノウハウは個人毎に違ったり、秘匿されてしまう部分です。 こういう部分を勉強しようとするには、まったく役に立ちません。 歌のほうでも、 マイク選び、その編集ソフトなどが同じ様なノウハウになっていました。 ですので、 人により絵を完成させるまでの手順が違うのを上の動画で確認してください。 特に手の動きとスピード。迷わないところとか。 つまり仕上げまでの段取りが頭の中にないと、機材を選べません。 また、この段取りが手書きのプロにあわせて作られていることに注意してください。 １．線画のプロ ２．水彩画のプロ ３．油絵のプロ ４．イラストレータのプロ これらは仕上げまでの方法論が違います。ツールがどれかに適しています。 最初に紙でイラストを描ける状態にしておけば、 かならず適合するソフトがあるということです。 結論ですが、 お子様が紙で彩色まで充分にこなれているなら、 早めにタブレット環境に投資をしましょう。差がどんどんつくと思われます。 一つのチェック方法です。 絵画をする人の基本的技能なのですが、 鉛筆で紙に線を引くとき、細かい直線を何本も引き曲線を作ります。 これは、そうとう鍛えないとできません。 こうした部分に自信があり、彩色まで出来るかどうかで投資すべきか判断が変わる ということです。 タブレットはさきほどの手の動きを細かく再現し、良く捉えるものが優秀です。 もともと自分の手がそう動くように鍛えられていない場合は、意味がありません。 次に、グラフィックソフトに投資するかどうかの判断です。 絵のジャンルのどれかに専門的に精通している必要があります。 グラフィックソフトの彩色の工程は、 実際に彩色をする人の専門ジャンルの段取りを捉えて機能が作られています。 絵画では、線画、細密描写、水彩画、日本画、油絵、イラストがあり、 これらすべての作成段階と技法が違います。 高級なソフトは、上記のいずれのタイプにも適応できると言うだけであり、 もともと下地として彩色技法を知らない場合は、全く何も出来ません。 タブレットを使って美麗なイラストにするには、イラスト専門の技法を熟知している 必要が出てくるため、実はその他の絵画分野を得意としている人はできません。 CG作成の段取りが人により違うのはこのためです。 基本となる絵画ジャンルが違うからですね。 これ以外ですと、1.2のやり方が基本です。 下絵を取り込んで塗るというのは、CG製作では基本ですし、潰しがききます。 手書きで彩色まで技能が満ちていない場合は、下絵を取り込んで塗るという方法で、 1.2．のやり方を覚えさえるのが良いでしょう。 いずれも、手で紙にかいてまともなデッサンができない場合は意味がありません。 ここがポイントだと思ってください。 つまり、紙と鉛筆という全くお金がかからない状態の修行が長い。 最後の状態であるならば、今与えた環境で問題ありません。 以上、ご参考に成れば。
募集要項を見る限りは、 最終選考は、原画でおこないます。コピー審査がおこなえる作品については、連絡しません。 と書いてあるのでコピー審査がおこなえる作品に該当するかと思うのですが、 お問い合わせフォームから問い合わせるのが確実だと思いますよ
アウトライン取得して、白くしたい周囲のパスを選択 パス黒・塗り白の設定にする
直接、郵便局に問い合わせたら、教えてくれると思います。
ミッシュさん http://www.pixiv.net/member_illust.php?id=5582063 こんな感じか分かりませんがまとめ http://matome.naver.jp/odai/2140014781544927701
複製画のサイズはわからないのですが ルノワールのイレーヌ・カーン・ダンヴェール嬢の肖像ですかね。
ペンより紙のほうを変えた方が。。。 画用紙ではなく、上質紙だったら100均の万年筆でも慣れれば気軽に描くことができます。 どうしてもスケブに描きたいのなら鉛筆か筆状ニブのペン（コピックスケッチや100均の筆ペン）でしょう。 筆ペンでは上手く描けないとのことですが、練習不足のせいです。 慣れるまで頑張ってください。 イベントでスケブに描くことがありますが、大体は鉛筆か色鉛筆です。 たまにボールペンで描くことがありますが、線を重ねることでメリハリを付ける方法もあります。
こんにちは。 趣味で絵を描いていましたが、もっと勉強したいと思うようになって 高校卒業後は美大に進みました。 まわりと比べてしまい、なにが描きたいのか、これが本当に自分の絵柄なのかとよく悩みました。 今はそのような悩みも落ち着き、好きなものを好きに描いています。 絵にも流行り廃れがありますよね。 流行りにうまくのれる人もいれば、自分の道をつっきって流行りを気にしない人もいます。 どちらも全然間違いのないやり方だと思います（そう思わない人もいます） あなたがどちらの姿勢が好きか考えながら描き続けていくと、 私の絵柄はこれだ！と思える日がくると思います。 私は、まわりに認めてもらいたくて四苦八苦していましたが、自分の気持ちがぐわーっと入り込む絵が描けた時に、これが私の絵柄なんだなと吹っ切れました。 まわりを気にしなくてよくなりましたし、描くのが楽しくなりました。 描いてて楽しいと思える絵柄が、あなたの絵柄です！
No.5です。 ・下絵(コンテ)などで大部分の構図を完成させてから色を附着させたほうがいいのでしょうか？ 　(私は、感性100%・技術0なので、初めから色を塗ったほうが迫力があっていいかもしれないと考えています) デッサンはその為にします。モノクローム（単色と云う意味です＝何色でも構いませんが、普通黒を使います。）で、美しいグレーが現出出来るように、調子を作り出します。 <初めから色を塗ったほうが迫力があっていいかもしれないと考えています> 無限大のグレーの認識がないと、色彩に惑わされて、調子を崩します。ぶっつけ本番は、デッサンに精通できての話です。 油彩は不透明です、いくら下絵を描いても一発で消えます。F8号位のスケッチブックを用意されてモノクロームでしっかり表現して、それをキャンバスの隣に置いて、そのグレーを参考にすべきなのです。同じように描くと云うことではありません。 ・私はナイフを一切使用しませんが、ナイフは使用したほうがいいんでしょうか？ ナイフはサクッとした表現をする時に向いています。モチーフの光と蔭の明暗を自分の好みの括りを作り、ナイフで色を落として行きます。 ただし、ナイフ特有のテクニックが必要で、私の教室の生徒で最近ナイフ表現に凝っているのがいますが、使い方を説明すると、目をまるくしています。 簡単ではありません。まず筆で描くことを奨めます。 ・topライティングって何でしょうか？ 　ネットで調べてみたんですが、分りませんでした。 光源の方向を指しての言い方です。一般的に描き易いのは、斜め上からの光です。程よい蔭（影）が出来てとても調子が付けやすいからです。 この絵の場合、多分太陽が正午の位置にあるように見えるのですが、これをして真上からの光＝トップ・ライティングと云います。 トップ・ライティングで出る平滑な壁面の蔭は、太陽に近い方に、グラデーションが掛かっていくのです。 たとえば、白い円筒状の物体の平らな上面の光の変化を良く観察するとわかりますよ。 乗りかかった舟なので、この作品の光と蔭(影)の解析の為に、添削画面を添付しました。 あなたの作品の良さが消えてしまいましたが、空間認識が如何に大切かをちょっと出して見ました。 参考になれば、長文回答が生きることになります。 ではでは。
質問主さんがそれは失礼じゃないかと思ったならそれが答なのだと思います どう感じるかは人ぞれぞれとしか言いようがないですし 交流なしでもOKしてくれる人はいますし、交流したこともない人がいきなり何だと思う人もいます　申請文に誠意があるかどうかも大切でしょう 一度申請して断られると再度申請はしづらいと思うので、その絵師の方のイラストが本当に好きなら交流を重ねてからでも遅くはないと思うのですが
厳しいことを申しあげて少し済まなく思っています。 画塾には行って無く、独学ということなので、少々身勝手ではありますが、ご希望通り加筆してみました。 貴方の作品と添削作品をPCでモノクロームに変換して頂くと、グレーの調子の具合にお気づきになられるでしょう。やはり画塾に行くことをお奨めします。
実際に絵を拝見しなければよくわからないのですが、一応、こちらの知識の範囲内でひび割れが起こりうるケースを羅列して述べてみます。 ・チューブから出したそのままの絵の具を生のキャンバスにいきなり厚塗りした ・ジンクホワイトを多用した ・乾燥を早めるため、シッカチーフを使った （まだまだあるかもしれません） 質問から気がついたことを、何点か。 ＞温度 ひび割れは、一般的にはどちらかといえば、冬よりもむしろ真夏のほうが発生しやすいといわれています。 温度差については・・・私は北海道在住で、よって全国的にも冬の室温の温度差が高い地域だと思われるのですが、だからといってそういう問題が北海道でよく起きると聞いたことはあまりありません。 ＞油絵は都度押し入れにしまって、いつも少し戸を開けて保管しています。 ひび割れには関係ないと思うのですが、ただ、暗い所に長い間油絵を置くと、溶き油の中の亜麻仁油（リンシード）の成分が徐々に黄みを帯び、絵が全体として暗い黄色っぽい感じになっていくといったことは起こり得ると思います。（尚、その際には絵を日光に当てれば、色調が再び元に戻るでしょう。） ＞ペインティングオイル それを使ってもひび割れは起きないとは思いますが、この際、溶き油としてペインティングオイルを使うことを卒業することも一度検討されてはいかがでしょうか。 　一般的な溶き油の種類と使い方について ・描き始めは、溶き油はペトロール、テレピンなどの揮発性油を多めにして、ごく薄く絵具を溶いて、薄く塗ってゆく。 ・その薄く塗った絵の具の層が乾燥した後、ワニス（いろいろ種類がある）および乾性油（ポピー、リンシードなど）を多くした溶き油で溶いた絵の具を、揮発性油で描いた層の上に徐々に厚く塗り重ね、描き込みをしていく。 ・描き終わりには乾性油主体の溶き油で、透明色の絵の具（ローズマダー、ウルトラマリンブルー、ビリジヤン、オーレオリンなど）を溶き、下の層の絵具が透けて見えるように、薄く塗る。（この技法を「グレーズ」という） という方法が基本的な使い方とされているようです。 ＞途中でフタが空かなくなってしまいました。 それを防ぐため、後片付けの際には、できるだけペトロールなどをしみこませたきれいな布などでフタのなかや、瓶の口のまわりについた油などをよくふき取っておいて、それからフタを最後に閉めて保管したほうがよいでしょう。（絵具も同様です） ＞空気には触れていたオイルをそのまま制作に そのままの状態で保管していると、オイルから揮発性油の成分がどんどん抜けて行って、乾性油の成分も酸化して、いずれそのオイルが使い物にならなくなってしまう場合も考えられますので、別の密閉性のあるガラス瓶か何かを買い求めて、そこに移したほうがよいのではないでしょうか。なお、特にペトロールなどを保管する際には、できるだけ日光の当たらないところに保管してください。石油の成分が、太陽光線の紫外線の影響を受け、黄色く濁って変質していきます。 ＞私の描き方は、何度も何度も絵の具を重ねて描きます。 前に塗った絵の具が乾ききらないうちに、新しく塗り重ねることをできるだけ避けていればだいじょうぶでしょう。ただ、すでに述べたように、後に塗り重ねる層の絵の具ほど、溶き油における乾性油の比率を上げたほうがいいということを覚えておいてください。 ＞ひび割れが起きたので、その部分に絵の具を塗れば、ひび割れは隠せるものでしょうか？ 隠せる場合と隠せない場合があると思われるのですが、私なら、その部分の絵具の層を刃物などで削り取って、改めて描きなおします。少々残酷で手荒な処置かもしれませんが、ひび割れの進行を避けるには確実な方法ではないかと思われます。削る道具としては個人的には私は　 http://www.amazon.co.jp/%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E6%95%99%E6%9D%90%E3%81%AE%E5%B0%82%E9%96%80%E5%BA%97-%E7%BE%8E%E5%B7%A5%E7%A4%BE-%E3%83%90%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E4%BB%98%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC-160mm-B02-1112/dp/B00QLTAUK4/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1418992534&sr=8-2&keywords=%E3%83%90%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC 銅版画用のバニッシャー付スクレッパーです。こんなものを使用しております。（すこし高いかもしれませんが・・・） その後、できるだけひび割れを防ぐために、ワニスや乾性油の比率を多くした溶き油でといた絵具で改めてその部分を描き直したほうがよいと思われます。 ・その他 もし、ホワイトにジンクホワイトを使用しているのならやめたほうがいいです。（粉っぽくてひび割れを一番おこしやすいので）チタニウムホワイトも他の色を食って白っぽくしてしまうのであまりお勧めしません。シルバーホワイトをお勧めします。 質問から推察するに、乾燥を早めるためにシッカチーフは使われてはいないと思いますが、決して使ってはいけません。どうしても早く乾燥させたい、と思う場合は、例えばこういう物を使ったほうがよいと思われます。 http://webshop.sekaido.co.jp/product/details.php?pid=3021&index=01&cat=01080401 ニュートン　リクインオレオパスト　など 絵具、溶き油ともに石油系の成分が多いので、御部屋の換気、火気には十分お気を付けください。
゛デッサン゛と云う言葉を理解していない方々が、このサイトで沢山お見かけします。 「デッサンが出来ます。」とプロは軽々しく云わないのはなぜでしょうか。 デッサンは物の見方感じ方を学ぶ方法で、これを人様に見せると云うことは、人前で自分の全てをさらけ出すと同じだからです。つまり人前で裸になってしまうことなのです。 あなたはデッサンが出来るとお思いでいらっしゃる。 それで表現することが出来ないといわれる。これは矛盾していることです。 多分にデッサンに入る前の、描写が出来ていないのでは無いかと思うのです。 私はプロの端くれですが、学生時代に徹底的に描写力を学んだおかげで、何も無いところへ、自分の思い描く物なり形なりを空間認識を伴って表現出来ることが可能になりました。 さんざ勉強したお陰で、自然に光と蔭（影）が見えるようになりました。 これには、目の前のモチーフの光と蔭（影）を徹底的追求することから始めます。 自然界は、白から黒にいたる空間を無限のグレーの空間が満たします。 このグレーを如何に見抜けるかが、色彩感覚の助長に大いなる手助けになるのです。 このグレーを自由に操れるようになって始めて、魅力的な色彩表現が可能になると云うものです。 ここで始めて本格的なデッサンの道に入れることになります。 表現力のある方々は多分に、描写力を身につけ、この力を利用してデッサンを通して、自分のイデーを形に置き換えることが出来ているのです。 多分に描写力がまだまだ不足している現況なのではと思われます。 徹底的に勉強されることを奨めます。 何かがきっと見えてくるはずです。 頑張ってください。
違和感感じますか？ 私は感じませんよ。 あなたの想像のなかの鹿だから。 これが実際鹿をモデルにというなら違和感ありますけど。 マネキンに着ぐるみ着せたみたいで、何もかもが真っ直ぐ。自然界にそんな生き物はいません。 それに、無理矢理に枠内に押し込んだって感じです。 小学一年生の頃を思い出して散歩に出かけてみては？ 道端の草に目線を合わせて覗きこんでみて。 植物は言葉を喋りませんがたくさんのメッセージを投げ掛けてきます。 目の前の世界に対して考えるのはやめて心で感じる。 上手く描こうと頭がガッチガチなあなたにはこういう事も必要かなと思います。
子供の頃は模写が苦手でデッサンも正しいやり方を知らないうちは苦手でした。 基本的には似たようなものですけどね。 どちらもモチーフをしっかり見てしっかり測るのが鉄則。 特に模写の場合はモチーフを逆さまにして補助線を入れられるものなら入れるとうまく描けるようになれます。 http://www.ntv.co.jp/sekaju/onair/130629/03.html http://www.ntv.co.jp/megaten/library/date/12/08/0804.html でも自由に好き勝手描く絵は楽しいし、模写もデッサンも知らない時に賞も幾つか貰えましたよ。 人物を描くにも普通は好きな部分とか描きたい部分から描き始めるかと思いますけど・・・ 絵の上達方法は「絵を描くのが大好きになること」が一番大切だと思いますよ。 好きになると好きなモチーフをしっかり見るし、想像で描くとしても記憶を呼びやすくなります。 絵の練習も練習と思わないくらい楽しんで描きまくりますし、その結果上達するのです。
透明の板であればなんでもいいのなら アクリル板 プラ版 塩ビ板とあります。 厚みもあるのでホームセンターに見に行くといいでしょう。 カット済みの板なら同じような場所にあります。
歌舞伎やいろいろな茶道・武道・芸術などでいわれる「守破離」(しゅはり)は知っておいた方がいいと思います。 まずは、伝統的につづいてきているものは基礎としてできるようになるのが「守」の修行の時期。これが、模写なりデッサンです。 それが自在にできるようになってはじめて、その型・スタイルとは別の流派・スタイルにはみ出してみるのが「破」で模索する時期。 その結果、自分なりのこれが一番表現力を発揮して作品をプレゼンテーションできる、という自分流を確立できるのが「離」の境地なのです。 守破離 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%AE%88%E7%A0%B4%E9%9B%A2 最後の、「自分が伝えたいことを平面でしかないキャンバスにいかに盛り込むか」というピカソのゲルニカのような「キュビスム」の境地になるまでには、「この風景」ではなく「この感情をも描きたい」という情熱が岡本太郎さんのように「爆発」するはずなんです。 デッサンの天才といわれたピカソが、まったく写実的ではないキュビスムに至らなければ、ゲルニカのような同時並行で進んでいる惨劇と個々人の嘆きを一枚のキャンバスには収められないと判断した、というのは、まさに「守破離」の結果だと思うのです。友達は、それを意識して少し先を歩き始めているのかもしれませんね。 ピカソ ゲルニカ - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%94%E3%82%AB%E3%82%BD+%E3%82%B2%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%82%AB 岡本太郎 太陽の塔 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E5%B2%A1%E6%9C%AC%E5%A4%AA%E9%83%8E+%E5%A4%AA%E9%99%BD%E3%81%AE%E5%A1%94
中学～大学まで美術関係の部活に所属していました。部長も務め、とある施設で展示も行っておりました。 その上で、答えます。 画材は油絵具でしょうか?　だとしたら、なかなかうまく描けています。 ここからは好みの問題でもありますが…… まず、蝶の躍動感がない。生きている感じがまるでしません。 この絵の感じだと、ピンクの板に標本の蝶を貼りつけたみたいです。 失礼ですが、図鑑をそのまま写したのかな、という印象です。 また、何を表現したいのかがまるで分らない。 タイトル「蝶」 なのか、なんなのか……。テーマ性が分からないのです。もっと情熱をぶつけてもよいと思います。 さらに、背景に蝶が負けています。 体の周りに赤の色を使ったのは良いアイデアだと思いますが、 一番際立たせたいであろう「羽」が、のっぺりと黄色に塗られていて、無機質です。 生物は一色ではありませんし、蝶はよく見るともっとざわざわしています。 実際に近距離で観察してみるのがいいと思います。 もう少し色を混ぜ、際立たせてもよいと思います。 ただ、額を選べば映えるであろう絵ではあります。 ちょっと手直しをすれば大きく変わると思います。 あえて厳しく言いましたが、総じてうまく描けていると思いますし、 21歳ならまだまだこれからではないでしょうか。
貴方は何のために絵を描いているのですか？ 誉められたいからなら批判されないような書き方になりますよ。 それはとてもつまらない絵だろうことは想像できます。 本当に絵が好きな人は周りの人の批評なんかに動じません。 何と言われようと良いと思う事を突き詰め、至らない点を自問自答して改善して行くものです。 その友人の虚勢や批判心はどこから来るのか判りませんがライバル心があるのかもですね・・・ 貴方は、そっか、そう思うんだね、うんうん・・と言葉を受け入れ参考になる部分だけを参考にすれば良い。 いちいち周りの声を気にしていたら絵なんて書いてられないよ？ 世の中に下手な絵なんて存在しないと誰かが言ってました。 誰しも好みの相手の容姿が違うように好みじゃない絵も色々あるんですよ。 それに対応してたら切りが無い。 大先生から言われるならともかく、学生なら言いたい事は言い、言わせる。 聞きたいことだけ聞く、でいいんじゃないかな。
ねこめたるさんかな
絶園のテンペスト
おはようございます イラストとっても楽しみに待っていました＾＾ 空の色は透き通っている感じで、とっても綺麗です。 雲もとても綺麗で、奥行き感がでていてすごく上手です。 草の色の濃いグリーンの色の表現も素晴らしくて、風になびいている感じに見えます。 モノリスもとっても上手です。ほんの少しだけモノリスの場所が下の方が真ん中で良いような感じもしましたが、好みかなと思います。 独創的な発想はいつも素晴らしいです。 すごく癒されるとっても素敵なイラストでした。 わたし『ソファ』のイラストのほうが好きかもです。 イラストにすごく温かみがあります。 ラックの中のものは、いろいろなサイズがありますので、本などが入っていて、本や映画を愛してで、音符は、８分音符、シャープ、フラットでしたでしょうか。音楽を愛してで、ソファの３人はご家族という感じもします。家族を愛しているという感じです。 ポスターに描いてあるピースちゃんは、家族の一員で目がすごく穏やかな表情で生き生きしていて、とってもうれしそうです。 植物のグリーンの色もとても明るいです。 ソファの場所は、ここが一番落ち着くという感じです。 すごく素晴らしい傑作のイラストです。 温かみがあるイラストは、誰が見ても心が温まると思います。 ＞え！？声優なんですか？ さすがalterdさまです。サザエさんにでてくる声優さんが、別に演じている有名なキャラクターを書きました。サザエさんの声優さんが、別に演じているキャラは下の通りです。プロの声優さんですので、意外と知っていて知らないキャラやナレーターなどがあるかもです。 http://matome.naver.jp/odai/2133934734881443001　 http://matome.naver.jp/odai/2133934734881443001?page=2 http://matome.naver.jp/odai/2139198263289814501　茶風林さん　 波平さんを演じられていた永井さんが亡くなられて、今は茶風林さんが演じられています。 ε｛゜O゜}3　さーて　来週のmoyoさんは　「葉ザールさんでござーる　moyoさんが何をぉっしゃってるのか　全くわかるヒトデなぃ 自分が情けなぃ」の一本です。　 うふふ 　（・艸・。） ＞でも、今はmoyoさんの方が圧倒的にしんどそうです（笑） お気遣いどうもありがとうございます。とってもうれしいです＾＾ 今日もあと少ししたら出かけます。夜まで帰ってこれないですが、いつも通りがんばりたいと思います。 朝と夜の気温の変化が激しいです。 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
こちらを見ると↓ http://tablet.wacom.co.jp/spec/intuos/ 付属ソフトは ・CLIP STUDIO PAINT PRO（2年ライセンス）（2年後からはCLIP STUDIO PAINT DEBUTとして使えるみたいです） ・Pixia ・水彩LITE ・ふぉと7 が使えるらしいです。 私が使っていた CLIP STUDIO PAINT PROはここからDLできるみたいです↓ http://www.clip-studio.com/clip_site/promotion/wacom/ 使うために必要なシリアルナンバーは「アプリケーションダウンロードガイド」という紙？の裏側にあるらしいです。 あとの・Pixia・水彩LITE・ふぉと7はちょっと分からないです、私が昔タブレット買ったときはCDが付いてきてましたけど変わったみたいですね＾＾；
もちろん影も絵です。 壁に額も直接描いているものもあります。 別の場所で壁や床に描いて美術館などで組み立てているようです。 路上でチョークで描く作家もいますよ。 ↓机の上に置いて見る作品ですが、描き方は勉強になると思いますよ。
手でパタパタやると、手の脂が紙についてしまうので、なるべくブラシなどで取るとよいです。 １００均のひげそりに使うブラシがけっこう役立ちました。 画材屋で売っている羽箒は見た目かっこいいですがあんまりよく取れませんね。
１のものです。 付け足しなのですが、CLIP STUDIO PAINT は１ページものの漫画はかけるようです。 EXとの違いは、EXは複数ページの漫画を一気に制作、それに加えてCLIP STUDIO PAINT よりも漫画の機能が充実したもののようです。 CLIP STUDIO PAINT でも１ページ１ページ作ればいい話ですが。
紙袋を買ってきて、ゆうパックで送られたらいかがでしょうか。 紙袋で多分入ると思います。
このカテゴリを回答するのが初めての素人が通ります。 直接上書きしてしまったのであくまで参考に。 ぱっとみで 髪の毛が手に見えた あたまのたての長さが高い人ですね 顔は自分でかいたのでしょうか 正面絵は正直難しいです、斜め横だと漫画に多いので参考にしやすいかと思います。 表情があるとその人がどの状態にいるか想像しやすくなるので、 顔も一緒に練習した方が良いと思います。 あとゴミの量が多いのできちんと消しましょう。ゴミがあるかないかで絵の美しさが変わります。
素敵だとは思いますが…、それは私が女性だからなのかも。 男性で、美少女画(芸術のほうです)や美人画に詳しいかたがいたらそちらから指南いただくと、おうちの方が唸るような作品になるのかも。
紹介してどうすんの？ 著作権のことがあるから流用はできないですが。 探すなら、イラスト系サイトで サーチかければ出てきます。ていうか、グーグルでもいいんですけどね。
拡張子(.jpgや.pngと書いてある部分)を.saiで保存してください。 他のソフトも同じように、独自の拡張子で保存するとレイヤーがそのまま残ります。
こんにちは！ たまたま見たので回答させていただきます！ これ系のジャンルにはうといので 何のキャラかとかそこらへんは分からない上での感想です。 線画も色合いも目立つ問題はないと思います。 気になるといえばレイアウトでしょうか 主役の男性の位置はままあっていると思うのですが たぬきさんが左に隣接してることで重みが増し 右側のレースの無い黄ベタの空白が目立ってます。 それにつられて左の黄ベタも気になってきます。 たぬきさんがいなければそうでもなかった感もありますが どちらにしろ黒のレースの配置具合が気になります。 意味があってのレースの配置具合かもしれませんが 水平と斜めで導線が混乱するかもと思います。 メインは何か　ということを考えると レイアウトと背景には改善の余地はあるかと思います。 （私は勝手にお兄さんがメインかと思ってます） 一枚もののアナログで描いてたらあれですが 男性　たぬきさん　をレイヤー分けして 背景は白　キャラにもいったん白黒の調整レイヤーをかけるなどして 一度　絵の持つ線とグレースケールの黒の重みを確認しながら 再配置や拡大縮小して、ベストな位置を決めた上で それを活かすように背景を考えてみると良いかもです。 むしろ背景なんてなくてもいける　ぐらいの配置を探します。 自分なりの考えでは 最低限の部品で、構成や配置を決めた時点で 絵やデザインの結果は大方決まってしまうと思います。 人で言うと　顔のどの位置に　目　鼻　口　を置くかという感じです。 ふくわらいみたいなもんです。 最初のその時点でパーツを置く位置がイマイチであれば その上にいくら化粧やアクセサリーを重ねても 正しい位置にパーツを置いた顔の、スッピンにも負けてしまいます。 あと背景にあまりイメージがないようでしたら 一言で　かわいい　かっこいい　たのしい　など 形容詞でイメージを固めてしまって ごちゃごちゃして絵を邪魔しない程度に 似合うものをなんとなく入れていけば それなりにまとまりがでるかと思います。 質問の趣旨から逸れてたらごめんね！ 絵の感想はと言えば　かわいい！！です☆ そのかわいい絵をもっと活かせるようにがんばってね☆
観てないので何とも言えませんが ジクレーというシステムで作ったものがあります。 今はインクジェットプリンターはエプソンのハイエンドのもので、インクがジクレーの物を使っているようです。 http://www.360para.com/graphics/giclee/index.html http://www.360para.com/graphics/giclee/giclee3.html 一例です。色々調べてみてください。 http://www.pcmtakeo.com/SHOP/16113/list.html プロファイルはジクレー専用のものを使用する方法があると思いますがそのあたりはノウハウなのでしょう。 染料系インクジェットではにじんでしまう場合、にじみ止めスプレーがあることはあります。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%AD%A6%E8%97%A4%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%80%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC&tbm=shop 主成分はセルロースとのことです。 http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20070731/137170/ 顔料系プリンター（エプソンPX-Gシリーズなど）はにじみにくい。 マットな紙にも強いのですくなくとも顔料系プリンターを使った方が良いように思います。 紙は良く乾かして湿度の低い部屋でやった方が良いようです。 専用紙でなくても色々実験してわかったことが自分のテクニックになると思います。
“発泡スチロール版画”で検索したら出てきますが。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E7%99%BA%E6%B3%A1%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%89%88%E7%94%BB 一例（他にもたくさんヒットします） http://nantanoat.blogspot.jp/2010/07/blog-post_09.html そこに書いてない方法でも記憶に頼って適当に工夫を楽しんでやってみればいいでしょう。別に決まりはありません。 大人がやるんでしたら「アーティストカラー」のようなチューブ入りのポスターカラーなんか使うと色が好いと思います。 洗剤を混ぜた理由は発泡スチロールの表面ではじかれないようにということだと思いますが、別に混ぜなくてもそれはそれでできます。
・決定された経緯 1973年(昭和48年)9月、当時の田中角栄首相と、フランスのポンピドー大統領との会談の席上。 ＃詳細は蛇足欄にて ・データ モナリザ展（1974(昭和49)年４月20日～６月10日、東京国立博物館） 最終日の６月10日に、入場者１日３万1120人を記録。合計総入場者 151 万人 「モナリザ展」は、この１点のみの単独展。 ・事件 展示中赤いスプレーを吹き付けられる事件が発生するも展示物には問題なし。 ・輸送箱の図解と展示面での温度及び湿度の記録 http://www.tobunken.go.jp/~ccr/pdf/14/pdf/01401.pdf ・照明について http://www.tobunken.go.jp/~ccr/pdf/14/pdf/01402.pdf ちなみにpdfの著者は保存の専門家である東京国立文化財研究所保存科学部長の登石氏と文化財保存修復学会の三浦氏です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。 以下蛇足 田中角栄がフランスから借り出したモナリザはフランスの宝であり、過去にドイツからフランスを救ってくれたアメリカとロシアに一度だけ貸し出されただけしか例がありません。 当時は「モナリザを日本人が見たいのであればフランスに来ればよい」 なぜ、そのような国宝を田中角栄は借り出すことが出来たのか。これは、原発を動かした後のカスであるウランの再濃縮をフランスのアレバ社に委託する巨額の密約を結んだからだと言われています。(レポートであれば、真偽不明のためここは書かないほうが良いでしょう。ただ、日本はフランスにずっと濃縮を依頼しています。)
優時さんではないでしょうか？ 質問された作品 http://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=46671694 pixiv http://www.pixiv.net/member.php?id=10885518 piapro http://piapro.jp/yujikazakiri
こんにちは。 ひょっとして、下の絵でしょうか？ ラウル・ブランドン（１８７８～１９４１、フランスの建築家） 「パリの建物、メーヌ大通りとムートン・デュヴェルネ通りの交差点」 http://www.musee-orsay.fr/de/kollektionen/werkbeschreibungen/suche/commentaire.html?no_cache=1&zoom=1&tx_damzoom_pi1%5BshowUid%5D=124076 ほかに、下のような絵がありましたが、こんな感じだったでしょうか？ http://www.musee-orsay.fr/de/kollektionen/werkbeschreibungen/suche/commentaire.html?no_cache=1&zoom=1&tx_damzoom_pi1%5BshowUid%5D=1914 https://www.flickr.com/photos/51366740@N07/5937822969/ ネット上には、資料はほとんどありませんでした。ウィキペディアもフランス語だけです。 http://fr.wikipedia.org/wiki/Raoul_Brandon 違っていたら申し訳ありません。
　年配のマンガ家は画力（想像力）で描いてる人もいるかと思います。 　若いマンガ家は以下のようなソフトを使ってるのではないかと。 　http://www.clipstudio.net/ 　ソフトを使えば、人体も３Dモデルでベースが作れますから、それをトレースすれば良いだけです。 　背景は写真をコラージュして、トレース（アレンジ）という感じではないかと。 　自分で素材を撮りに行く人もいるかもしれませんが、やりすぎると赤字になりますね。。
私も素人なのであまり偉そうなことは言えませんが 実際に鏡に向かって手を突き出すのが１番早い気がします。 または実際の画像でもいいですが。 それらを見ながら見えない部分はどうなっているのか考えながら描いていれば描けるようになるのではないでしょうか
生の和紙だからでしょう。 ドーサ引きしてあればそんなことには ならないと思うのですが？ 紙はなんなのでしょう？ 岩絵の具を使うのだったら 普通に雲肌を使うのがいいとおもいますよ。 生だったら自分でドーサ引きをする。 ドーサ液は膠とミョウバンで簡単に作れますが できたものが画材屋でも売ってます。 ただ、もう胡粉を塗ってそれで毛羽立っているのですから 悪いけどこりゃもうどうにもなりませんね。 たとえ膠水を塗って毛羽立ちをおさえても 以後いろいろな点で問題がでてくるでしょうね。 だいたい気持ちよくかけません。
中2にしてはうまい。 厳しくいくと、顔の位置が左右の幅から見て真ん中になっているところが素人ミス。髪の毛が右に流れるなら、左に寄せて描くとうまく収まる。 紙の選択ミス。ノートは色はつけにくい。落書き程度と考えるならいいが。 手足の先を描くのが嫌いなのだろう。隠す形でごまかそうとしているが、逆に変さを目立たせる。 髪の量のバランスはどう考えても不自然。右が少なくかつ長く、左の髪量が短く多いことになる。 膝の位置だけ惜しい。左に顔を傾け左肩が下がるなら(やってみるとわかるが普通は上がる)、左膝は少し上で太ももが上がらないと、地面が下がっていることでしかあり得ない形となる。
「叫び」を含むムンクの芸術作品はノルウェーの知的財産権法のもと著作権で保護されています。 ゴッホなどは著作権は切れていますが、名画を題材（モチーフ）にというのはそういった目的のコンテスト以外は避けたほうがいいです。 さもないとオリジナルティのないパクリ画家・贋作家の烙印をおされたりします。 例え別の画材・技法でもそういう目で見られてしまいます。 また模写はいくら立派に描いても「習作」なのでコンテストに出すのはちょっと・・・ そもそもコンテストの応募要項に「オリジナル作品に限る」とか書かれていませんか？ もし書かれていなかったら、コンテストの主催者などに問い合わせてください。
コミックイラストではなく、名画の鑑賞や模写をしてみてはいかがでしょうか。 それと街に出て公告やウインドウのマネキンなどを見て考察してみるとか。 好きな作家さんの模写ばかりすると個性が似てしまって、コミックイラストレーターとしては不利になります。 構図とかは勉強になるかもしれませんけど。 コミックイラストって進学して学ぶものではないと思いますけどね。。。 すでに学校で習うことを実践なされているのですから。 美大に進学しないで高校生のうちにプロになっている方も多いし。 とにかく今からでもいいのでコンテストなどに応募してみては？ 客観的に誰かに見てもらうこともいいと思います。 ただ、ここに添付されても絵が潰れるだけでまともな評価は貰えないと思いますよ。
アクセスしてみましたが白い画面でした。 ※win7 firefox 　 が、F5更新を何回かかけると見えました。 サイトの設定か何かがマッチしてないかもしれないので ブラウザを変えてF5更新チャレンジ、というのもありかも。 一応参考までに。
単純にソフトとしてのシェア率や年季が違うというのも一つの理由だと思います。 申し訳ありませんが私はClipstudioの方はちょっと触ったことがあるくらいなので、どれくらいの機能の違いがあるかははっきりと示すことは出来ませんが、確かにPhotoshopは画像の加工面の機能が充実しているため、仕上げの段階では何かと重宝します。 メイキングがどのようなものかは知りませんが、Clipstudioでもある程度までは似たようなことが出来るはずです。本のメイキングをClipstudioで模倣してみて、どうしても真似できない機能があってその機能を使いたいというならばPhotoshop（の購入？）を検討してみてはいかがでしょうか。 私は主な作業はsai、仕上げや加工で時々Photoshopを使用することが多いです。 ちなみに背景は絵の種類によりますが、葉っぱなどのテクスチャを適用できるブラシ機能が便利で、時々背景にもPhotoshopを利用することはあります。ガサガサとしたぼやけた表現などの機能が充実しているのが大きいですね。saiの機能だけではやや物足りない部分も多いというものあります。 ですが結局のところは、いろいろ試してみて自分が最も使いやすいと感じるものを最も使いやすいタイミングで使うのが一番だと思います。
少し厳しめの内容になりますがご了承ください。 まず、文面を読んでみて思った事ですが、主様の絵に対する思い入れが趣味の域を脱していないように思えます。 主様ご自身はそう思われてはいないかもしれませんが、本当に好きならば、デッサンでもトレースでも3Dでも落書きでも、絵を描くという事に対してもっと貪欲であり、オリジナリティーや創作意欲が湧くものではないかと思います。 当然、日々の忙しさから来る焦りや脱力感はあるかとも思いますが、主様は将来を見据えて絵を描いているはずです。 そのための下地作りのためにわざわざ専門学校を選択したのでしょ？ それならば、「つまらない」ものを描くなどという事はないはずです。 たかがデッサン、されどデッサン。 オリジナリティー溢れる作品は、たとえデッサンであったとしても、人の心を魅了します。 絵を描く事でお金を貰い、生計を立てることができる人はごく僅かです。 そういった方々も、主様のようなスランプ時期もあったはずです。 それでも描く事が好きだから描き続ける。 そういった苦楽の積み重ねがあってこそ、輝くものが生まれるのではないでしょうか？ 今の世の中、たくさんの絵師さんがいます。 上手くなくてもオリジナリティー溢れる作品であれば評価に値します。 「上手い＝高評価」ではないということ。 どんな絵を描いたとしても、あなたの想いが詰め込まれた作品は、きっと輝けるはずです。 描きたい気持ちと上手くなりたい気持ちが空回りしてるように思えます。 今一度、絵を描く事を楽しいと思えるように、自分らしい絵の描き方をしてみたり、好きな絵師さんの作品を見直してみたりしてみてはいかがでしょうか？ 「好きこそものの上手なれ」と言いますし、型にはめられた学校の作品でも、その型を破るような作品を作ってみたりすれば、また新しい楽しみ方も見えてくるのではないでしょうか？ 厳しい意見かもしれませんが、絵を描く事が辛く、楽しく好きなものだけを描いていたいと思うのであれば、趣味の域で止めておいた方が無難です。 好きなものを描く事だけが上達への道ではありませんからね。 基礎ができていなければ応用もききません。 基本を学び、そこに自分らしい描写を付け加え、時には他人の技を盗み、自分のものにしていく。 趣味と実益を兼ね備えるのであれば、それ相応の努力は必要です。 上手く描けない事を時間や忙しさのせいにせず、好きで描いていた頃のようにもっと気楽に考えてみてもいいのではないでしょうか？ 私も絵を描く事が好きでしたが、趣味の域で止めてしまった者なので、主様の追い込まれたような気持ちもわからないわけではありません。 あまり気を張り過ぎずに頑張って下さい。 学校は飽くまでも学校。 基礎を学ぶ所です。 それが仕事となれば、もっと時間にも追われますし、作品もクオリティーが求められてきます。 もしそのような仕事に就いたとしたら、学生時代に描いていた頃は自由だったなぁときっと思うはずですから、もっとのびのびと、そして作品に主様の想いを込めてあげてください。 長文乱文、失礼しました。
ライオンの歯医者さん ライオンはワガママでご飯を食べても 歯を磨きません。 あんまり歯を磨かないので虫歯になってしまいました。 ズキンズキン！ ライオンは歯が痛い毎日で憂鬱でした ある日、ライオンが小さいネズミを食べようとしました。 ネズミは言いました ライオンさん僕を食べないで！ 僕を食べないでくれたら、あなたの歯を僕がなおしてあげる！ ライオンは考えて、そのネズミに歯の治療を頼みました。 ネズミは言いました ライオンさん口を開けて！ ぐあー！ ライオンが口を開けると それはそれは、とても大きな口でした 小さいネズミはその中にチョコんと 入って、大きな虫歯を見つけました。 ネズミはドリルやツルハシで虫歯を削って治療しました 痛たたた！ 痛ーい ライオンは、ワアーワアー泣きました あんなに強がりで威張りん坊だった ライオンが沢山沢山泣きました ネズミは言いました ライオンさん治療が終わったよ！ するとどうでしょう！ あんなにズキンズキンした歯が全く痛く ありません！ ネズミは笑いながら、ピューンと逃げていきました 歯磨きしないからだよ！ あははは！ 歯が痛くなくなったライオンはすごく 笑顔になりました。 それからです ライオンは毎日歯磨きするようになりましたとさ！ おしまい 5歳ならこんな、感じです。 ライオンが、口をぐあーって大きく開ける絵と ワアーワアー泣く絵を書いて見せたら 喜びます ネズミが笑って逃げる所も面白いです ピューンって大きい声で言いましょう 最後は治って笑顔です！ ぐあー！とか、ピューン！とか 音がポイントです！ 素敵な絵本を作って下さい！
アクリル絵の具は何にでも塗れる、乾くと落ちない、 重ねて塗れるなどが特徴です。 どんな作品にしたいかによって素材を選ぶことができます。 わたしは木彫り作品に塗っています。 友人は油絵具や水彩絵の具と併用しています。 別の友人は丸太の端材や鉄板に絵を描いています。 もちろんスケッチブックでもＯＫです。
サルバドール・ダリの「persistencia de la memoria（記憶の固執）」。 http://atokore.com/464 私も美術の教科書で見ました。 そのときのタイトルは「柔らかい時計」でした。
正直、判断材料が少なすぎて、責任ある回答ができません。 ・どのイベントに参加するのか？そのイベントは必ず参加できるのか？ジャンルは今、人気があるのか？ 正直、大きなイベントで、初めて参加するサークルが、注目を集められる可能性はかなり低いと思います。イベントが大きいほど、既存のサークルの新刊を買うのに忙しくて、余所を見る余力は無くなりがちです。またジャンル自体のはやり・廃りで、人出は随分違います。過去の経験では、ジャンルが限定された中～小規模のイベントで、新規のサークルを開拓することが多く、逆にコミケなどでは、馴染みのサークルを回るので、手一杯、といった感じになります。 ・ピクシブの実績はあまり参考にならないと思う。 実際に即売会会場に来る人は、ピクシブなどの閲覧者の、極一部です。 ・さばけないことを前提に考えた方がいいと思う。 コミケなどでは、ベテランサークルさんなど、10年前、あるいはそれ以上前の本を、毎度持って来る場合もあります。書店委託にしろ、売れるサークルはすぐ、さばけますが、全然駄目な場合もあり得ます。売れなかった場合の、資金繰り・保管場所も考えて冊数を考えるべきです。売れれば、再印刷するなり、より厚い再録本を出せばいいのですから・・・ ちなみに今、手元にある再録本は、同人誌8冊分＋書き下ろしで、奥付含みで198ページ、値段は正確には思い出せませんが、2000円程度だったと思います。 ・同人誌にコストパフォーマンスは、あまり関係ない。 確かに、漫画の同人誌で「110P・1,000円」は安いほうだと思います。しかし、通常のコミックスに比べれば、割高であることには、変わりません。正直、知らないサークルの本だと、30ページで500円の本の方が手を出しやすいかもしれません。じっくり読んで内容を確認できれば、いいのですが、当日の混み方次第では、内容を吟味できるとは限らないので・・・
基本、販売で鉛筆を取り扱っている店であれば、オーダーさえしておけば、取り寄せして貰える。 近くに、文具店かショッピングセンターでの文具取り扱いコーナー・普通のスーパーでも文具品が置いてあれば、取り寄せ可能。 通販だと、鉛筆自体が安かったとしても、所詮、鉛筆。５０本程度じゃ、送料無料にならんと思うので、送料分が余分にかかり、＋銀行への振り込み手数料　なんかも掛かって、街中で買うよりも高くなる場合もある。 ネット環境だから通販分は分かると思うので、自分で調べて、近所の店は自分の足で探して聞いてみて。 で、貴方が気になっているのは、「これだけ買うのだから、安くならないか？」　　じゃないですかね？　　まあ、５０本と言えども４ダースちょいなので、たいした数量じゃない。　あとは、街中の店であれば、値段交渉もできる可能性があるので、自分の足で確認するしか方法は無い。 それを面倒だと思うのであれば、通販は何も考える必要も無く、てっとり早い。 あとは、自分で判断してね。
ちょっと質問意図が不明ですが・・・・。 自分で描いたアナログ原稿をスキャンして、ｗ470ｈ630の画像にリサイズして 自分のサイトにFTPでＵＰするけど、IEで見たら画像が粗くて困るって話ですか？ 例えば200dpiでスキャンして、加工し、 A4にリサイズしたら解像度を変更せず、jpgなどで保存。 この時のA4は、1654px*2339px。 150dpiでスキャンしたら1240px*1754pxです。(どちらかは任意で） そのままFTPでUPして・・・・・ htmlのタグで表示指定すれば画像は縮小表示され、粗さは回避できます。 <img src="(画像の格納場所と画像の名前＋拡張子）" alt="(説明文）" width="幅" height="高さ"/> こうすると、粗さが目立たないだけでなく ユーザーが右クリックで、画像表示で開くと本来の大きさの画像を見る事が出来ます。 このタグ内のｗとHをA4比率（1.414）に合わせた任意の数字を入ればよい。 ｗ470ｈ630だと確定で歪みますので、縦を優先するなら w445h630で指定。横を優先するならw470h664で指定。
訴えられるかもしれないし、訴えられないかもしれない。権利者の気分次第ですが、訴えられないまでも運営者やプロバイダなどに通報されて、削除されたり、除名になったりするかもしれない。 そんな騒ぎでどこかのサイトなどに質問者の実名が載ったりしたら、信用情報に傷が付いて将来ローンが組めなくなったり、就職で不利になったりするかもしれない。 フツーの人は、そんな「（一時の享楽のために）あえて火中の栗を拾いに行く」ようなことはしません。
企業から仕事が来たら嬉しいですが、どこの誰かもわからない方の同人イラストの制作依頼となると、ちょっと厳しいんじゃないでしょうか・・・ あと、同人は基本自分で描くものだと思うので、まだ仲間内で依頼するならともかく、赤の他人に依頼するのはちょっと違う気がします。
そんなのは人それぞれですよ。 せっかくSAIもCLIPも無料体験版があるのですから、どんどん使ってみるべきです。 でも漫画を描いてプリントするならCLIP STUDIO PAINTのほうが向いていますね。 SAIは漫画というよりイラストやアート向けで印刷機能がありません。
＃２です。すみません、付け足し。 交流のあった画家たちについて、 http://www.chiso.co.jp/blog/kimono/13.html ＜明治時代、十二代西村總左衛門は幼少の頃から岸竹堂に絵の指導をうけていた関係から、竹堂をはじめ今尾景年、幸野楳嶺、望月玉泉など錚々たる日本画家に下絵を委嘱し、旧来のマンネリ化したデザインを一新させました。当時の千總と日本画家の深い関係により、多くの作品や下絵が残されています。＞ という記事もありました。 上村松園さんは鈴木松年や幸野楳嶺に師事していたそうです。ということはこの方々も美人画を描いているということだろうし。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%9D%91%E6%9D%BE%E5%9C%92#.E5.B9.B4.E8.AD.9C うーん、どの画家でしょうね（＾＾；；； おじゃましました。
Luke Haynesの ”On My Bed #1 Tradition” をベッドを模した台の上に展示しているのでしょう。 その作品をどのように展示していたかを示す図版なのだと思います。 試しにその印刷のような状態にパースをかけて変形したみた感じではかなり近いように思います。（少し色を飛ばし気味にしました） 元画像 http://www.artnews.com/2014/01/30/avant-garde-quilt-explosion/ この人は自分の写真などを元にして余り布のパッチワークで絵を作り、ベッドカバーを作って実際に自分のベッドに掛けて使っているのだそうです。 http://www.eco-artware.com/blog/hes-such-a-stitch/
一生懸命描いた絵を、勝手にアイコンに使用されたら悲しいし、腹が立ちますよね… 営利目的でなく趣味で描いたイラストであっても著作権は存在します。 アイコン加工のため縮小されたりした場合、同一性保持権とやらにも引っかかる可能性があるようです。 詳しくはここのまとめがわかりやすいと思います ↓ http://togetter.com/li/355531 なので、もしあなたが訴えを起こせば勝てる可能性はあると思います。 とはいえ、そこまで事を荒立てるのもなかなか大変なことだと思いますので やはり口頭で言って解決するのが理想ですね… もし伝えるとしたら 「私が描いたイラストは過去に一生懸命練習を重ねて、心をこめて描いたものですので、勝手に使われたくはありません」 「あなたがしている事は著作権の侵害にあたります、もしも私がこのままアイコンを使用するならばあなたを訴えることもできます」 という旨を伝えるしかないと思います。 ただ、今までのやりとりを見るにそういった話も通じない可能性はありますね。 今後の対策としてはやはり質問者様の言うとおりイラストにアカウントを表記する、保存に対する対策をする、 などしかないでしょうね… 参考になるかわかりませんが… こういったことに負けず、これからもご自身の好きなイラストをのびのび描いてください。応援しています。
No.1です。 まだ御覧になっていないようですが、モンヴェルについては、Wikipediaより詳しい文献、情報は見つかりません。経歴について少しだけ書かれたサイトがあるので、お教えしておきます。 http://www.jeanne-darc.info/p_art_image/0_art/boutet_de_monvel.html http://books.google.co.jp/books?id=graiX5o4tMYC&pg=PA75&lpg=PA75&dq=Louis-Maurice+Boutet+de+Monvel&source=bl&ots=2eP2C17rnP&sig=rhMIj9RwUInnRHChEMV9yie08ys&hl=ja&sa=X&ei=1IIvVPDgKI358QWxiILgCQ&redir_esc=y#v=onepage&q=Louis-Maurice%20Boutet%20de%20Monvel&f=false http://giam.typepad.com/100_years_of_illustration/2005/06/maurice_boutet_.html http://michelinewalker.com/2012/09/01/the-art-of-maurice-boutet-de-monvel/ http://www.artmagick.com/pictures/artist.aspx?artist=louis-maurice-boutet-de-monvel http://tamakoehon.blog.fc2.com/blog-category-12.html ほかの画家で、時代は少し古いですが、ジャック・カロという重要な人を思い出しました。あと、モンヴェルに少し近そうな画家で、アンドレ・E・マルティという人がいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%AD http://blogs.yahoo.co.jp/big_flyjp/37106222.html http://blogs.yahoo.co.jp/big_flyjp/37106222.html あと、ジョルジュ・バルビエ、ジャン＝エミール・ラブルールなども挙げられるかもしれませんが、アールデコになりますので、少し違う方向になります。 文献ではありませんが、下記のサイトでは、ドレ、カロ、グランヴィルの絵が多数閲覧できます。 http://www.zeno.org/Kunstwerke/A/Dor%C3%A9,+Gustave http://www.zeno.org/Kunstwerke/A/Callot,+Jacques http://www.zeno.org/Kunstwerke/A/Grandville?hl=grandville
こんにちは。 Photoshop的な高機能編集能力を求めるなら「Gimp2」 ペンタブで描くの重視なら「FireAlpaca」 フリーじゃないけど、5000円くらいなら出してもいいよってんなら「SAI」 辺りをオススメしておきます。
　ハガキ職人・掲載歴12年目です。 　同じキャラに見えます。あとは他の方がおっしゃっているので、私の好みを一言。 　物凄く個性的で、今の15年来の萌え絵ブームが収まらない中での世の中では正直、通用しないと思います。私としてはあなたの絵柄はちょっとアメコミぽくて興味がありますが、私の絵柄もアレですし（家族いわく見たことないくらい古臭いらしい。点描や線描を多く使うどちらかと言えばアナログ派です）人のこと言ってられませんね。（笑） 　イラストレーターや漫画家になりたい人は本当に本当に本当に嫌になるくらいゴマンといます。 　その中で萌え絵でもないのによくハガキ職人やってられるなーとも思いますが。 　私は本当はプロになりたいんです。 　　　 　面白い提案があります。 　15年以上続いている今の萌え絵ブームを終わらせる、新時代の絵師になりませんか？ 　もちろんそんなのは今の状況では難しいですし「そんなの無理だよ」って唾吐かれるのが関の山ですが、あなたくらい個性があり、運良く編集の目に止まったら、あなたの方も上達して更に受け入れやすい絵柄になってたら、案外ある時受け入れられてブームを引き起こすかもしれませんよ。 　 　一緒に頑張りましょう！！私は年行ってるけど！（笑） 　最後に私の絵柄突っ込んでおきます。横でないと縦の画像が歪むので、泣く泣く横にしました。
ピカソが６歳の時描いた 「ヘラクレス」のデッサンが残ってますね。 参考ＨＰの上段。 http://www.saragilbaneinteriors.com/get-thee-to-the-frick-picassos-drawings-1890-1921/ 何歳から1日どのくらいは厳密には判りませんが、 なにか筆記用具を持てる1歳すぎたあたりから毎日、 日のあるうちの半分以上＝6時間以上描いていた可能性はあります。 ピカソに限らず、画家や絵師はそういう人が多いですよ。
油絵具？岩絵の具？水彩絵の具？ 下地作るなら何でも構わないが、乾燥していて、特に水彩ならヤニの少ない物。 とりあえずシナベニアなら間違いないのでは。 トールペイントなんかだと、杉でもパインでもラワンでも、もう何でも使いますが、桐やスプルース、バルサなどは良く吸うから下地処理が手間です。
1、顔は慣れてるなと感じます。 少女漫画家は手を描く事に一種のフェティシズムを感じる人が多い中、あなたも手には一家言ありそう。 2、服で隠れてるけど、体が全然描けていない まず右肩はどの辺にあるのかな？ 肩（僧帽筋）が狭すぎるし、肩がありそうな所から肘までの上腕も短すぎる。 あなたは首のところに斜めの線を描いてますね。 でもあの位置に筋肉は走ってないです。 胸鎖乳突筋を描こうとしてると思いますが、ちゃんとどこにその筋肉がついているか勉強しましょう。 前腕の筋肉の線も怪しいし、手のひらもおかしい 総じて、筋肉や骨格の勉強不足を感じました。 3、ちょっと何に対しての意識なのか分かりません。 4、全身を描くこと
「La tricoteuse」というタイトルのようです。 http://www.insecula.com/oeuvre/O0014024.html http://4travel.jp/travelogue/10440940 翻訳サイトによると「編む人」といった意味のよう。 英語で「The knitter」と添えてあるページもありました。
正直なところを言えば、イラストを見てちょっとビックリというか、なんというか。 エヴァを知らない人もいるのか、あるいはエヴァを知っていてもデザイナーまではやっぱり知らないものか……。 まあ、そんな私の思いはどうでもいいとして―― これは"貞本義行"さんのイラストですね。 ちょっと調べてみたら、貞本義行さんが描いた漫画のエヴァンゲリオンの複製原画展での"購入特典のしおり"などに利用されたようです。 貞本義行さんは、アニメ"新世紀エヴァンゲリオン"や"ふしぎの海のナディア"でのキャラクターデザインなどとして有名な方です。
どのような絵を描かれていらっしゃるかはわかりませんが、 そもそも「時間をかけなくて描ける＝上達した」という考え方は、 根本的に違うと思います。 プロで絵を描いている人のなかにも、 「私は早く描けるので納品は早いで～す！」というのを売りにしている人はいるんですが、 はたから見れば、そんなことはどうでもいいことで、 内容もそれなりのもの（雑）だと思います。 依頼する方もそれなりのものしか求めていないのだとは思います。 （対価もそれなりだとは思います） なので勘違いしないで欲しいです。 もちろん、納期がどうしてもずらせなかったりのクライアント側の都合や、 ライブペインティング的なことや、 観光地の似顔絵描きの方など、 スピードも重要な場合もあるでしょうが。 素人の方は「パソコンだったら簡単にあっという間に描けるんでしょ？」 なんていう言い方をする人もいますが、 基本的にはアナログでもデジタルでも描いている道具が違うだけで 「描く」という行為には全くかわりはないです。 どういう絵を描きたいか、どう仕上げたいかで道具を使い分けているだけで、 アナログであれデジタルであれ、デッサン力も色彩感覚も構図もアイディアも… 絵を描くという過程では全く同じように時間もかかるし技術もセンスも必要です。 私は、どのように仕上げるか、どう見せたいのか、 何の媒体で使用するのか、 もしくはクライアントの要求などで使用する「道具」を使い分けています。 大学生の頃はアナログで（わたしの時代はデジタルはありませんでしたので） 毎日人体や静物デッサンを勉強しました。 質問者さまは向上心が旺盛でいらっしゃるようなので、 本格的に勉強されるのであれば、やはり実物を見て描いて欲しいなとは思います。 道具よりも、今はそちらの方が大事かもしれないです。 同じものを描いても、絶対違う良い絵になるでしょう。絵の深みが違ってきます。 なんでもいいんです。 例えばハサミでも鉛筆でも水の入ったコップでも鏡にうつった自分の顔でも。 毎日、利き手でない自分の手の違う動きで描くだけでも、 ものすごく勉強になりますよ！ デジタルでもアナログでも。 勉強するには本当の本当は、やはり素材感や空気感や動きなどいろんなことを感じながら 実物を見てのデッサンというのが、基本中の基本だとは思います。 でも、専門的に仕事をするのを目指していないのであれば、 手軽に写真などを参考にしながら 「描く」ということを愉しむだけでもアリかとは思います。 アナログでもデジタルでも基礎となるデッサン力がないと絶対ダメ。 どこかですぐボロが出ます。 まずはそれ。 ある程度身に付いたら、絵によっては次のステップで 資料写真などを利用して参考にしたり、 レイアウトしていく必要も出てくるかもしれません。 アナログもデジタルも使い方の慣れと勉強は必要。 たまには鉛筆を持ち、たまにはペンタブを持ち、 どちらの道具でも自分に合っている方でまず練習してみては？ 今、ペンタブの方が自分で上手くいっている気がするのであれば、 無理をせずにペンタブで何年かかっても 納得できる絵ができるようになるまでやってみるのもいいと思いますよ。 そしたら、自分の個性や良い面もわかってくると思いますよ。 「デジタルで上手くなる」＝「アナログの絵もそれなりに成長」 というのも間違いでないと思います。 完成度の違いにがっかりされたとのことで、 まだ、判断が早すぎるのかアナログの道具の使い方に慣れていないのかもしれませんよね。 どちらかが成長すれば、必ずなんらかの部分で良くはなっているんだとは思います。 絵を描くのは好きならば楽しいはずですが、 納得いく作品を仕上げるまでには苦しかったりキツかったりもありますよね。 仕事にすると、後者の方が強くなる方も多いはず。 わたしも30年近く絵を描いていますが、 ここ何年かはいつも苦しいです。 でも寝不足で苦しみながら仕上がった時の達成感は毎回気持ちの良いものです。 どうか楽しみながら頑張ってくださいね！ それだけ頑張っていれば必ず成果はついてくるはずです。 今は、とにかく手を動かすことが一番大事です！ なんでもいいからアイディアを描く。興味のある素材を描く。興味のあるものを描く。 描きためていけばいくほど、きっと将来、それらが生きてきます。 可能ならば、自分が目指す（好きな）絵を描いている人に見てもらい、 アドバイスしてもらう機会をつくってみては？ 自分が気づかなかった部分にハッとなり為になることも多々ありますよ。 ステキな絵が楽しくできますように！
张 小白(張 小白) / 本名 ： 张胜男 (張 勝男) (Zhang Xiaobai ： チャン・シャオバイ) ※ 张 (Zhang)の日本語表記 ＝ チャン / ジャン / ザン 中国の漫画家、イラストレーター (女性) 生 ： 1982.12.19 (遼寧省鞍山市) 現住所 ： 北京市朝陽区 中国人民大学徐悲鸿芸術学院卒業 (現、中国人民大学芸術学院) http://baike.baidu.com/view/4146602.htm http://www.zwbk.org/MyLemmaShow.aspx?lid=146812 http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%A0%E5%B0%8F%E7%99%BD 【受賞歴】 2006年 第五回中国漫画賞 最優秀短編賞 作品名 ： 你好 2011年 第四回国際漫画賞 最優秀賞 作品名 ： Si loin et si proche (向右向左 or 最近的，最远的) http://www.mofa.go.jp/mofaj/press/release/23/1/PDF/011202.pdf http://www.mofa.go.jp/mofaj/press/release/23/1/0112_02.html ・・・など Links http://xiaobaiart.deviantart.com/ https://www.facebook.com/XiaoBaiArt https://www.facebook.com/xiaobai1219 https://www.etsy.com/shop/XiaoBaiArt http://blog.sina.com.cn/wanmeishala1219 http://www.weibo.com/xiaobai1219 ↓ タイトルほか、詳細未確認 (MengZhang ＝ ?) http://guizang.co.uk/epages/7c4de348-fdb6-4222-81f3-aade5a67fbbd.sf/en_GB/?ObjectPath=/Shops/7c4de348-fdb6-4222-81f3-aade5a67fbbd/Categories/Category1
SAIで保存する際にPhotoshop形式で保存すればいいだけです。 が、Photoshopで作業始める時の注意があります。 サイズが大き過ぎるとSAIで開けません。。。 下手するとハガキサイズでも開けないことも。 Photoshop→SAIのときはレイヤーを少なくするようにするといいですよ。 背景ファイルと前景ファイルなどという様に別ファイルで作業することもできます。 ファイルが別でも統合することもできます。
油絵は描いたことがないので、「それは違う」と思ったら無視してください。 グラスの向こうに本を置いているのに、グラスに本が透けてないのは いいのかな？　と思いました。屈折して写り込む筈なので。 本のパースが歪んでて、きっちりしてないのもどうかなと思いました。 そういうタッチなんだと言われたらそうなのかもしれませんが。 グラスと本は横から見ていますが、机の上面が画面の奥までずっと続いているため、机は上から見ているように見えます。 そのためパッと見、横から見ているのか上から見ているのかわかりづらいです。 本の位置から手前の机が暗くなっているのは何故でしょうか？ 不自然に感じました。 あとはシチュエーションでしょうか。 ワイングラスと本をくっつけて置くというのは、あまり一般的でない気がします。 グラスが倒れたら本が濡れちゃう、と思いました。
顔の輪郭や横顔の顔つき。 そして、男性が細くて女性が太いのはウエストではなく腰。 むしろウエストはくびれの分女性の方が細く見える。 男の子を描くだけでも筋肉質なのか細身なのかで服の具合も変わります。 女の子でもシュッとすればお姉さんぽく、丸く華奢にすればロリっぽくなります。 数ある漫画を読むよりは街中や電車で人間観察をしましょう。 男子高校生などは仕草や表情が豊かで体型もわりと細身で描きやすいし、参考になります。
上手く描こうと思い過ぎない事と人の真似ではなく自分のイラストの長所を作り出す事でしょうか。 上手く描くに関しては、今のレベル以上の物を求めると描けなくなります。 自分のレベルを把握して、苦手な所を集中して練習する。 長所を伸ばす。これは自分の自信につながり、やる気につながります。 客観的に褒められた所などがそれになると思います。 人の真似なら誰でも出来ます。自分の作品を産みだして下さいね。
油彩は難しいことは有りませんが、全くの初心者として認識し、お話しをします。 道具は、絶対的に必要のものと、さ程でないものがあります。サイトで情報を仕入れてもよろしいですが、多分にそのことは、記載されていません。経済的に余裕がおありなら、記されているものを全て購入されるのも宜しいですが、無駄であろうと思います。お住まい近くの教室に参加されるのが、一番よろしいと思います。 多分必要な用具の購入を教えて下さると思います。 種々のサイトを覗いてみましたが、どれをみても帯に短したすきに長しで、見ながらしても、まず描けないと思います。仰られる裏技がどんなものか想像など出来ませんが、基本の習得がなければ、仮にあっても、裏技など無理な話です。 たとえば、自転車乗りを、本を読んでも出来ないのとおなじです。 油彩は他の描画材と比して簡単といっても、それなりのノウハウがあります。そのようなことはサイトには書いてありません。是非とも手ほどきを、プロでもアマでもいいですから、経験者から受けることをお勧めします。たとえば、絵具の溶油をどの位混ぜるか等、些細なことも書いてありませんよ。
色の三原色は、赤、緑、青であることはご存じでしょう。 純色のこの3つを混色すれば、原理的に黒になります。しかし、油彩、水彩絵具でもテストしてみて下さい、思うように黒になりません。まして、色鉛筆では大凡不可能です。 何故でしょうか。 黒というものは、すべての色(物理的には光の波)を吸収しているからそのように見えるのです。 因みに全部を反射しているのが白です。 理屈ではそうなのですが、実際画材でそれをしようとしても、黒に近いところまでしかいきません。 つまり画材の赤、緑、青を混色しても、色の原理の素性を満たせないのです。 よって、黒という色を置かねばならないわけです。 <黒はなるべく使わない方が良いだとか聞いたことがあるのですが……> そのようなことはありません。黒単独を混色すれば、明度は落ちますが、彩度は落ちません。 白が混色してあれば、グレーを混色してあるのと同じですから、彩度は落ちてきます。 試しに赤、緑、青を混色してみてください。きれいな黒にはならないでしょう。黒に近い濁ったグレーになるでしょう。 普通に黒の色鉛筆を用いて着色して下さい。の方が発色は綺麗です。
竹久夢二の「トランプをする娘」では。 http://www.yumeji-art-museum.com/05_32.html
内尾和正さんという方のイラストだそうです。 http://matome.naver.jp/odai/2136182370008462001 http://blog.ucchieys.com/
二つ目に使用したソフトから出力する際、きちんと透過操作を行いましたか？ モノによっては用紙レイヤーを非表示にしてPNGで出力(透明不透明表現を行う設定)という手順を踏まなければならない場合もあります。 SAIでモザイク処理をモザイク処理として行うことは出来ませんが、 【モザイクをかけたい部分を選択→極度にその部分を縮小する→その画像を元のサイズまで引き延ばす】という方法で似たような処理ができます。 アスペクト比が変わってしまわぬよう気をつけて行ってみて下さいね。
申し訳ありません、原画の作者様はわからなかったのですが、大きめのチラシの画像を見つけました。 http://shigabunsan.blog58.fc2.com/blog-date-20100621.html （社）長浜観光協会施設課　0749-62-4111 HPは無くなってしまっているようです。こちらに問い合わせしてみてはいかがでしょうか？ 目に力があって綺麗な絵だと思います。
GIMP2(少々立ち上がりに時間がかかるがphotoshopと同様に使えます。) PictBear2(なかなか便利で使い勝っても結構よろしいです。) フリーとしては、かなりのものです。
手術の執刀している医者が 横にいる医者と 「（１件目の飲み屋を出て）あれからどこにいったの？」など 世間話をしながら手術をすることがあるそうです 患者からすると とんでもない医者のように思いますが じつは こういう世間話をしながらの手術というのは 上手くいっている手術に限ってで 反対にいいことなんだそうです 静かでもくもくとやっている手術は ヤバいそうです それと同じで 絵というものは 頭で描くものではなく 手で描くものなのです もちろん頭も使いますが 手で覚えるのが 一番大切なことです 何も考えないで描くことが 大切です 線の強弱　濃淡などなど 先生が教えてすぐにできることでは ないのです お料理でしたら 先生にいわれたとおり 本に書いてあるとおりにすれば 家に帰ってでも 同じ料理ができますが 絵は本人が手で実感して 覚えなければ描けません あまり早いうちに 人に見せて評価してもらうと 写真のようなリアルな絵がうまくて がちゃがちゃした絵とか おかしな絵（つまりピカソのような絵）ですと 下手といわれる可能性があります 変な絵　おかしな絵といわれて その後高い評価をうけた絵もたくさんありますから 好きなように描くことが大切です ジミー大西なんかは とうとう画家になっちゃいましたからね あの人はうまいからーというのは 今だからいう評価で 最初は変な絵でしたよ いい絵でしたら 必ず誰かがいい評価をしてくれるはずです
http://prcm.jp/ 「プリ画像」こと GMOメディア株式会社 ガールズメディア事業部 〒150-8512 東京都渋谷区桜丘町26番1号　セルリアンタワー が権利者のようです。「全て閲覧・保存無料」と書いてありますが、改変可能等詳細については上記までお問い合わせ下さい。 同様の少しだけ変えた画像が同じプリ画像内にアップロードされています。 http://prcm.jp/album/ninomiya0828/pic/35964350 http://prcm.jp/album/konokuraiga/pic/36276961 以上参考になれば幸いです。
追伸。デッサンが出来ていないと云う意味の回答をしました。デッサンとは何か。とよくいわれます。 ものの下絵ではありません。 作品を制作するためにする、感じ方、見方を学ぶ方法です。 レオナルドもミケランジェロもゴッホもピカソも皆この勉強をしてきているし、死ぬまで続けているのです。 画家だけではありません。彫刻家も、工芸家も、デザイナーも、イラストレーターもです。 美術に関わって生きて行く人間に終生つきまとうものです。 多分にこの意見を理解して下さると思いますが、芸術界でいきている小生も当然作品制作の為のデッサンをおろそかにすることはありません。 デッサンは必要不可欠のものです。 よくよく気を入れて精進しましょう。
やまと絵(大和絵)は、日本を代表する絵画の表現方法を表す一流です。主に日本の風物を扱った絵画です。多くは、貴族生活が描かれ、優雅で情趣豊かな描写表現をその特色としました。 平安時代にその源流があり、錬倉時代に至って唐絵と融合し、やがて土佐派の伝統を形成するに至って行きました。代表的な作品は、ご存じの「源氏物語絵巻」[扇面古写経」等があります。唐絵風をおびたものとしては「信貴山縁起絵巻」や「伴大納言絵巻」等がその代表作です。その室町時代から江戸時代の浮世絵につながる一大系譜です。 光琳や抱一の<琳派>は、桃山時代後期に、光琳の義曾祖父にあたる俵屋宗達と本阿弥光悦によって発したもので、オリジナリティー溢れる作品群は中世から近世の中で特筆に値します。宗達と光悦の作品も多くが現存し、平成の今日にあっても大きく光り輝く存在です。先般、東博にて宗達の「風神雷神図屏風」がひさしぶりに展示されたのはごらんになられたでしょうか。その後、光琳・乾山兄弟によって発展し、酒井抱一，鈴木其一が江戸に定着させました。<琳派>の基盤もやまと絵の伝統を踏襲し、豊かな装飾性と、絵画を中心として書や諸工芸をも包括する総合性をもって、更に家系による継承ではなく、私淑する弟子に引き継がれていきました。現代の美術界にもにた足跡ですね。中でも光悦は、一大プロデューサー、芸術家として、その才能を遺憾なく発揮し、多方面に渡る名品を遺しています。
追伸。　<私は色感や構図感はある方なのですが形に弱くて、、。>　そうですか。 画力がわかるのは、アウトラインを一切使用せずに、マッスだけで捉え、色面構成してゆくやり方です。 これで石膏像デッサンをしてみてください。色感の良い方は、この方法だけで確実に、平面の中に立体感を作ることが出来ます。形体感も同時に養えます。空間認識は、物と物との関係が、キチンと捉えられて初めてでてくるものです。是非ともトライしてみてください。
上手に描けてますね。 左右の目の位置が微妙ですね。 普通何かを見ると寄り目になりますが、離れてますね。 照明が右上から来てますので、額と首の右半分は明るくならないかな？ 逆に左の髪の毛の反射はいるのかな？ 口から眉毛までの部分は気を使って描いていると思いますが、他の部分に気持ちが入ってないと言おうか手を抜いている感じがします。 それが芸術と言われれば芸術なんでしょうけど。 でも上手だと思います。
Ｇｏｏｇｌｅ
大型のデッサンをする必要は無いと思いますが、大きい方がディーテルの勉強するには具合が良いところもありますね。 小型の石膏像があれば最良ですが、無ければ模様の少ない什器類などがよろしいとおもいます。 マッス（平面的くくり）で見える同じ明るさの部分を抽出し、調子を付けて行く訓練をしていくと、すぐに元に戻ってこられると思います。デッサンのテクで重要なのは、やはり光と陰影をいかに正確に捉えぬくかでしょうから。「アウトラインは絶対にひかないぞ！」と云う気概を込めて臨んでみて下さい。 小生の教室では、「アウトラインは絶対にひかないぞ！」と訓練もさせています。
上野樹里さん。
補足です。 No.3に張ったリンクの壁画全体のタイトルは「ノアの葡萄摘みと酩酊」です。
中学一年生ですか。 イラストレーターをはじめ、美術にかかわることを仕事にする人達の基本は、デッサンです。 デッサンとは、日本語で素描（そびょう）と言います。 この勉強は、ものの感じ方見方を学ぶ方法で、とても大切なものです。 これを通して、私達は、自身の独自性（オリジナリティー）を得ていくのです。 将来を見据えて、専門的教育を受けるべきと思いますが、たとえば大学をはじめとした教育機関の門を通るために一番先に求められるものがデッサンなのです。 現在アトリエに通ってられるようですが、そろそろ本当の大人の目になってきているはずです。これからは、きっと貴方に対してのアトリエの先生の教育方針も変わってくると思います。 添付されたイラストの写真がちいさいので、よくわかりませんので明確にお答えできませんが、線描きだけですと、色彩感覚までわからないのです。 今までは、実際の作家さんの作品のものまねの中にいるでしょうけれど、自分が作家になるということは、それらの作品を超えていかねばなりません。最初にお話しましたように、自分の独自性を生み出して行くためには、デッサンを欠かすことは出来ません。美術に関わる人間には終生つきまとうものです。 専門家になるためには、まずデッサンの基本からしっかり勉強しましょう。
追加補筆。総称として使われているのは間違いないのですが、厳密分けると本物の天然鉱物か人工の鉱物顔料との違いのようです。金属化合物としての組成は殆ど変わらないのですが、天然の場合は、結晶水を大量にふくんでいるようです。酸に弱いため、人工の物(松葉緑青=安定している)が開発されて、それに移って行ったようです。19世紀初頭くらいまでは、ヨーロッパ絵画でも広くしようされていたようです。
azペインター２やGIMPなどであれば手ブレ補正はありませんよ どちらもフリーソフトで私はペインターのほうを二年使ってました 加工とかGIF機能が欲しければGIMP、描くだけならazは軽くて楽です ペンタブで線画描く場合、ツルツル感が馴染み難いと思いますが タブレットの上にマウスパッド載せたり布とか敷くとそれは解決します 手で鉛筆描きだと粉を擦らないように指先以外は浮かせるものですが タブレットは擦っても汚れませんから小指か薬指を押し当てて描くと コントロールがしやすくなりますよ、肘の下にタオル入れるのも有効 慣れるまではスキャンした線画を使ったらいいと思います しかし同時にタブレットで描く練習もしといたほうが後々楽だと思います
猫を飼っているわけではないし、油絵にそんなに詳しいわけでもありませんけれども、臭いは結構します。揮発性の油も使うし・・・・換気には気をつけたほうが良さそうです。人間のためにも。 絵の具は、中には毒性のあるものがありますが、ちょっと舐めてすぐ死ぬようなものではないそうで、それほど神経質にならなくて良さそうです。 なるべく舐めたりしないようにしたほうが安心だろうとは思います。 あとは毛に付かないようにとか（＾＾； 絵を描くだけですごく有毒ということはないと思いますよ。 参考 http://okwave.jp/qa/q7020375.html http://www.kusakabe-enogu.co.jp/q_a/q_a.html http://www.cad-red.com/jpn/mt/bsis_hzd.html
メディウムの量にもよりますが、表面がカリカリで加筆の乗りがわるいのですか。１週間位ではそれ程とは思いませんが、ルツーセを塗布することも無いような気もします。ルツーセの役割は、カリカリの表面に適度な湿潤性を与え、加筆をスムーズ、絵具の食いつきを良くするものです。必要の場合は、市販のルツーセをテレピンで2割位薄めて、2回に分けて塗るとよいでしょう。大きな平筆か刷毛で塗って下さい。
巨匠の水彩画が見られるサイトがあります。 http://watercolor.hix05.com/artist/artist.top.html 急いでおられるようですので、ここを覗いてみてください。
#2です。 ＞フォトショでイラスト作成(解像度300dpi以上)→pngで保存→ワードかエクセルでサイズの調整→フォトショで最終的なサイズの調整ということでしょうか。 最初にサイズを決めておけば、最後のPhotoshop微調整はしなくて良いですよ。 Photoshopでイラスト作成→PNGなどで保存→WordやExcelに貼り付けてサイズ調整→印刷…という流れになります。 もう少し詳しく書くと、次のような手順になります。 1. A4などの紙の上で、実際に入れたいイラストのサイズ（縦横のcm）を検討。（例えば4x3cmなど） 2. Photoshopの新規作成で、4x3cm、300dpiでドキュメント作成。（このときピクセルでは無くcmなどの単位で指定します） 3. Photoshopでイラストを描いて、PNG形式などで保存 4. PNGファイルをWordなどに貼り付け（そのままだと大きく貼り付けられると思います） 5. Word上で画像のサイズを調整（実はディスプレイの解像度が分かれば、計算で適切なサイズを求められます。ディスプレイの解像度が96dpi、Photoshopで作成したのが300dpiだったとすると、96÷300=0.32。よって、Word上で図の倍率に「32%」を設定すれば、印刷したときにちょうど4x3cmのサイズになります） 6. 後はWordで印刷するだけでOKです
Pixiv(http://www.pixiv.net/)に登録して投稿されてはいかがでしょう？ また、TwitterやTumblr(http://www.tumblr.com/)なども併用されると良いかと思います。 いずれもスマートフォンで十分に登録や利用ができます。 油絵の魅力は、デジタルイラストとは違ってキャンバスの質感もあるかと思いますが見ている方には案外伝わらないものなので、その辺りのお話などがあると現物を見てみたいな、と感じます。
Ａ４判用紙の変換ミスと思います。 ちなみに、新聞紙の両面がＡ１、片面がＡ２、 新聞紙を折るとＡ３、もう１回折るとＡ４です。
（５）パソコンのほうがあらゆる面で楽で早くお金が掛らないから 小さめのキャンバスに油彩で描いてたら一ヶ月近くかかるのが パソコンだと三時間もあれば完成します 鉛筆などで描いたほうが線画までは早い、しかし塗りは激しく逆 10年以上落書きさえしてませんでしたがペンタブ買って一週間で 思い通りに描けるようになりました、あなたもすぐにそうなるよ
漫画の単行本１冊を読むのに １時間かからないと思います しかし たとえば 月刊誌に３２ページの連載を持っている先生は アシスタント無しで 完成にまるまる１月はぐらいかかっています 数日で１作品を描いているわけではありません 週刊誌を持ったいそがしいプロの人は アシスタントを数人かかえてかいていますから 週刊誌を２～３日で描いていますが これは特別です アマチュアの方が １日１～２ページも描ければ早い方です どんなプロの先生でも 発表されていないアマチュア時代の作品を見せてもらうと 笑っちゃうくらい好きなプロの作品にそっくりです 人にはそれぞれの勉強の方法があります 今の方法でも充分に役にたっていると思いますよ
PCに付属のペイントソフトは使えないので、アはまず除外。 またイラストレーターはアナログ絵加工というより、グッズなどにプリント前提のイラストやロゴを作ったりするほうが向いてるのでウも除外。 フォトショ。イラストの修正や加工はやはり非常に高度なものができるが、そのぶん機能が多くとっつきずらい。書籍などを購入し、勉強しつつであれば問題ない。アカデミック版でもなければべらぼうに値段が高い。 ペインター購入、これはSAIなど有名なイラストドローイングソフトであれば、フォトショより手軽で使いやすい。値段も安い。高度な加工は難しい。 ＞ブログに載せたり、ネットで募集しているコンテストなどに応募 これだけなら、解像度もそんな必要なさそうだし、安価なペイントソフト購入でも充分だとはおもいますが、先を見据えてフォトショでもいいかも。
状態の良い物なら35万円ぐらいです。悪い物で10万円台 正筆じゃなくて版画なんで価値は低いです（大量とまで言わないけど数があるから）
みゆ菌さんという方のようですね
著作権の侵害です。 商用・非商用に関わらず、権利者から「許諾」を受けずに 無断で自分で複製・模倣した二次(または三次）創作物を 公衆送信であるWeb上に載せたからです。 まあファンサイトや同人などはそれなりにお目こぼしがありますが・・・ 個人でも過去に逮捕・処罰・罰金刑を受けた例はいくらでもあります。 ちなみにアニメキャラの場合、多くが商品化されるので 著作権だけでなく商標権についても 問われることがあります。
襟があるドレスなんてどうでしょ？ 緑がベースで基本的にシンプルデザイン なんかありそうだけど、、、 イタリア系狙ってください(笑) 荒川アンダーザブリッジに でてきた気がするけど、、、 がちで可愛い系なら カタログ見てとりあえず摸写ですね その内思い付くのでは。 でも、基本的には シンプルなデザインでも 男は喜ぶと思います。
本体と同系色の影をつけて（光源に近い方は薄く） コントラストを変えていくと近い雰囲気になりますよ そのまま塗り重ねて全体のバランス整えていってもいいし それはそれで参考資料として置いといて目安にしてもいい このイラスト描いてる人は一般的な絵画の製作経験があるか 単に観察力が優れていたのか、でしょうね 私は名画（油彩、水彩等）をたくさん見て真似ることで発見があり 流用させてもらってます、イラストの名作だと簡素化されすぎてて 参考にはしにくいです、ですので上辺だけ真似ても盗み難い モネ、ＪＣサージャント、ドガなど淡い影の表現が参考にしやすい 目指してる絵師さんの作品と比較しながら観察すればコツは掴める 面倒でなければ試してみてください、気付く点は多いと思いますよ
和服姿の女性のイラストは見た感じだと下地は「グラディエーション塗り」で、その上から「影レイヤー」を重ねてるんじゃないかな？服の花柄模様は「CLIP STUDIO PAINT PRO」に最初から入っている素材ですね。 前面の光る花片は別の画像加工ソフトを使ってるかもしれませんね。女子高生でこのレベルに達してるとは末恐ろしいですね。
クリップスタジオは持っていませんが、いろいろ自分でやってみることですね。 デジタルだからいくらでもやり直しはできるので、失敗を恐れずいろいろやってみましょう。
鉛筆の先端が紙の繊維で削られて、細かい鉛筆の粒子が紙の繊維にからめとられた形になっています。濃い鉛筆だと芯が柔らかくて、粒子が細かくなりやすいので、より一層くっつきやすいのですね。消しゴムは、それをゴムの粘着力でくっつけて丸め込んで取り去ろうとしているのですが、ゴムが硬めで、相手の鉛筆の粉が柔らかいと芯の粉を巻き込めずに広げてしまうだけだったりしますね。 ということで、なるべく柔らかい消しゴムがオススメです。一般的な消しゴムなら「MONO」かな？更に・・ということだと美術関係の店に行くとデッサン用として売ってる練りゴムがいいと思います。 デッサンではパンを使うこともあるのですが、市販されているパンだとバターなどの油が多めで、頻繁に使うと紙に染み込んでしまうこともあるようなので注意したほうがいいです。
市町村の公民館や教育委員会が主催・後援している 展覧会（公募展）が最も身近でしょう。 賞金額は様々です。数万から数十万。百万程度まで。 何度か入選するうちに入賞できるようになり、上位の賞を もらえる実力が認められれば、市町村の美術協会などの 会員入会の誘いが来ますよ。 市町村の次は都道府県です。同様の公募展があります。 他には美術団体や業界が主催する公募展です。 賞金を狙って各地の公募展に連続応募している人もいます。
そんなルールはありませんが、相手の考え方によると思います。 私のマイピクの方々はサバサバした方が多いです。 コメントをしたことはありませんし、来たこともないです。（もちろんそのなかには、おしゃべりな方などもいます。） メール等と同じような感じではないでしょうか？ すぐに返事をしてほしい人、他愛もないことを話したい人 私はたまにならいいですけど、毎回コメントされては迷惑です。
油絵の具の他にはアクリル絵の具が考えられますが 　 （１）アクリル絵の具は油絵の具に似せて描けるので完成作品は区別しにくい。 （２）アクリル絵の具下書きの上に油絵の具で描き加えて完成だと表面上油絵の具に見える。 （３）油絵の具の上にアクリル絵の具は弾くので用いられない。 （４）アクリル絵の具は１９５０年代末から発売なのでそれ以前に使用は考えられない。 （５）完成作品は表面がアクリル絵の具であればビニール状のテカリ、油絵の具はやや反射が多く、ライトの映り込みが激しい。 ＞質問１ 回答No1さんの補足になるが　「柔らかい時計」　は（４）の理由で油絵の具 ＞質問２ 直接証拠ではないがhttp://www.youtube.com/watch?v=IkzcGK4mDOcの冒頭０：２５で持っているパレットと筆は油絵用品、室内に見える筆や画材にアクリル絵の具は見えない。 作品へのライトの映り込みがが油絵っぽいなー http://www.youtube.com/watch?v=aQrCT-A9TX8の６：４２に油絵の具のチューブが見える。 の理由で油絵と推測。 ＞質問３ バックの空とか　　乾かないうちに境目をぼかす大きなグラデーション 人物と建物　　　　乾いてから細部をドライブラシ（ウエットオンドライ） 完成間近　　　　　乾いてから薄めた絵の具を薄くかけるグレーズ（グラッシ） と使い分けていると思う。
絵のうまい友人の話によると、絵はある時、急にうまくなるそうです。 また、イラストレーター村田蓮爾さんは、段階的にうまくなるとおっしゃっているそうです。なめらかな曲線で上昇するのではなく、階段状の線でうまくなると。 また、模写は劇的にうまくなるそうです。 私は自分の絵もまだ納得できるレベルではないので模写は敬遠していますが、（空間把握力などが弱い）いつか模写もやろうと思っています。 うまくなりたいと思っていればものを見る目も肥えるし、そういう気持ちの問題ではないかと思います。
慣れしかないですよ。 私は早くペンタブに慣れるように、お絵かき以外のパソコン操作を全てマウスではなくてペンタブを使っていました。 ゲームとかもいいですよ。 また初めのうちは線画はスキャンして取り込んだり、塗り絵線画をダウンロードしたりして色塗りの練習をしてもいいと思います。
立体的に考えることが難しいなら、人形などを観察したり、自分で頭部像を作ってみるといいですよ。 ＞形、大きさなど、あまり変化がないと思ってしまうのですが、 本当はかなり違います。 どのようにかは絵柄によって異なりますが・・・ やっぱり人形などを見るのが一番手っ取り早いです。 http://www.posemaniacs.com/ ↑のサイトを利用したほうがいいですよ。 リアルなものを描いてからデフォルメするのが一番いいのですけどね。。。
　まったくの門外漢ですが。 　写真は、デジタル化される以前は、修正が非常に難しいものでした。何せ、「フィルム」に直接焼きついたものなので、これを「ポスター」に適したように、一部を強調したり、遠近感・立体感をもたせたり、ぼかしたり、一部を入れ替えたり、というのが非常に難しかったのです。 　写真や映画の一場面をポスターにしたい場合、これを修正するには、結局人間の手が入るので、だったらいっそのこと目的に合わせて（強調したところを強調し、不要なところをカットし、追加したいものを書き足し）全部描き直してしまおう、ということだったのではないでしょうか。 　こんな映画ポスター、実際の写真よりも迫力がありますよね。 http://members.jcom.home.ne.jp/spu/pab06.htm 　アメリカのポップアートの始祖であるアンディ・ウォーホールは、「シルクスクリーン」という写真を加工する方法で新たな分野を切り開きました。ここ20年では、写真データのデジタル処理で、様々な加工ができるようになったので、「描き直す」というようなことはほとんどしなくなったのでしょうね。 　↓　有名なマリリン・モンロー（1967） http://www.linkclub.or.jp/~kawasenb/warholn.html
Googleの画像検索をすると カブキさん　という方の頁にとびますね。 作者かも。 http://seiga.nicovideo.jp/seiga/im2935673
今回の場合、２次元の絵というよりも３次元ですよね？ でしたらプラモなどのジオラマ用の素材が便利かと思われます。 http://www.threebond-trading.co.jp/product/index.html うまい人だと木工ボンドで再現したりするそうですが・・・・
同人誌だと断定しますが、要電話予約でオンデマンドが前提で明日（8/13）と言うところはあります。 枠が開いているかどうかはたのんでみなくてはわかりませんが・・・ http://www.doujin-adp.sakura.ne.jp/ http://www.pico-net.com/doujinshi/event/comiket86.html
添付画像を見て、すぐに「わたせせいぞう」さんを連想しました。 ３０年近く前「モーニング」で「ハートカクテル」という作品を連載していました。 私、美術は全くの素人ですが、 わたせせいぞう　で引いたＷｉｋｉの中で「リーニュ・クレール」という技法名がありました。 　＞「カラー」：色の変わり目に実線が引かれるリーニュ・クレール様式は・・・・ 「リーニュ・クレール」で検索すると、写真の技法でもあるようです。 回答、とはいきませんが、お調べの参考・ヒントになれば。
こんにちは。 「アート　SNS」で検索すると、CJキューブだとかクリエイターズバンク というのがよく見受けられますがどうでしょう。 その他、中まで見てませんが、ART IT、ART PROJECT、startbahn というサイトもSNS機能が有るように書いてますね。
オリジナリティとテーマがあって良いんじゃない？ ディズニーアニメの様に嫌らしさの無い絵柄ですし 後は手を紙の中心に持って行き2匹の人魚が入るようにした方がバランスが良く、背景に巨大な貝などポイントを持ってくると面白いかもしれませんね。頑張ってください。
小説に付ける絵はいろいろ考え方はあると思いますが、登場人物を絵にするということなので「自分のイメージと違う」と言うことはできるでしょう。(抽象的な印象のような造形とか絵画を付ける場合と違います） 事前の打ち合わせというかスケッチの段階でもっと打ち合わせをした方が好いと思います。 何も言わないで他の人の描いた絵を採用するようなことは絶対に避けるべきで、それよりは何度もやりとりをしてお互いになっとくの行く形を求めるべきだと考えます。 その上でどうしても折り合えなくて喧嘩別れのような形になるのならばしかたないと思います。何も言わないで他の人の作品にいつの間にか差し変わっているというのは寝ている所にいきなり爆弾を投げつけるようなものです。いろいろやってみてそれでも合わないのなら合わないでちゃんと謝ってお礼を言って分かれれば良い。 ギャラが無いと作品についての正直な客観的評価が聴き難いというのは描く方も気をつけなければいけないことだと思います。“発注芸術”ではお金が発生しない仕事でも、お金が発生する場合と同じようなあるいはそれ以上のやり取りは必要だと考えます。自分のためになるからその人も自分から積極的に応募しているのだと思いますが。
目の高さ問題なし。 問題は正中線がずれてる。 顔の真ん中（鼻筋）がかなり奥寄り。 横に広がるバイアスがかかってると思います。 漫画の顔は国語のテストと同じで0点も100点も無いのですが、 間違いではないものの少し変だと感じるものがある。 それを個性として伸ばせればそれはそれで良いと思うが、 自分で気付いてないなら早く気付く方がいいと思います。 正中線は顔の真ん中で鼻筋、口の真ん中、両目の真ん中を通ります。 パースも入れても口の端に鼻筋（の根）がくることはありません。 男の顔は面長、女の子の顔は丸顔、これが基本です。 丸顔が子供の顔でもありかわいいと感じるためです。 大人ぽく見せるには目の高さを高くというか、 加齢（成長）と共に顔が伸びる為、パーツが上下に離れていきます。 子供の顔は逆に中心に集めます。
オールポスターズはいかがですか。 http://www.allposters.co.jp/ 利用者の声です↓ http://hourennsou.info/blog/post-7112/
http://seiga.nicovideo.jp/illust/?track=global_navi_top ニコ静でイラスト公開して宣伝する。
「薄い塗り」を重ねると濃くなるわけです。 「これ以上濃くならない濃さ」で塗れば重ねても濃くなりません。 「ブラシコントロール」ウインドウの下のほうのバーの ％の値を100にしてみて下さい。 「これ以上濃くならない濃さ」で塗れるはずです。 で、その塗りが「薄く見えなければいけない」ならば、 「レイヤー」ウインドウの「不透明度」バーの ％の値を下げてみてください。 そのレイヤーに描いたすべてのものが薄く表示されるはずです。 「薄くなってはいけないもの」は別のレイヤーに描きましょう。 そちらのレイヤーの不透明度も目的に応じていい感じに決めてください。 不透明度が異なる複数のレイヤーを1枚のレイヤーにまとめる時は 必要なレイヤーをすべて可視状態にしたうえで 「ファイル（F）」から「ラスタライズ（Z）」を選択してください。 たぶん他にもっとうまい方法があるんだと思いますが とりあえずこれでも大丈夫なはずです。
左右反転してみると「どことない違和感」が「明らかな違和感」になりますから、修正箇所が自明になります。
妥当に「pixiv」と「TINAMI」の併用で良いんじゃない？
Albert Chevallier Tayler ： アルバート・シュヴァリエ・テイラー 1862-1925 (1926とも) イギリスの画家、ロイヤル・アカデミー (主に肖像画・風俗画) Ecce Agnus Dei (エッチェ・アニュス・デイ) Behold the Lamb of God 見よ、神の子羊(だ) / 神の子羊を見よ 1900年 / 油彩・カンヴァス / 106.7 x 153 cm Walker Art Gallery (収蔵・展示) National Museums Liverpool (所蔵) http://www.bbc.co.uk/arts/yourpaintings/paintings/ecce-agnus-dei-97613 Links http://en.wikipedia.org/wiki/Albert_Chevallier_Tayler http://www.artcyclopedia.com/artists/tayler_albert_chevallier.html http://www.bbc.co.uk/arts/yourpaintings/artists/albert-chevallier-tayler http://www.the-athenaeum.org/art/list.php?m=a&s=tu&aid=2476 参考 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E3%81%AE%E5%AD%90%E7%BE%8A ※ オリジナルの情報のみ回答
リアリズム系のデッサンの場合、むしろ紙の目を生かして、印刷のように無数の点で絵を表現するような手法が一般的だと思います。文字を書く場合のように鉛筆を「立てて」描くと、紙の目がつぶれますし、やはり人間が「描いた」様に見えてしまいます。美大の受験生は、普通、デッサンの前半では鉛筆の芯を長く出し、手のひらを上にしてその上に鉛筆を乗せるというもち方をします。こうすることで、鉛筆を極端に寝かせ、紙にはごくわずかな力しかからず、紙の目がつぶれないのです。(私が美大を受験したのが１０年ぐらい前なので今はどうだかわかりませんが） 鉛筆の芯を削り、その芯の粉末をめがね拭きなど目の細かいものにまぶして紙にこすり付けると、非常になめらかに顔料が紙に乗ります。ここから消しゴムでこすると、顔料が紙の目に入り込んでいくのです。紙の目を細かくするより、紙にこすり付ける物の目を細かくするのです。 人間の目などのディティールを真っ黒く塗る場合などは、8Hなどの硬い鉛筆で紙の目をつぶすという方法もあります。当然、つぶれた紙の目は元に戻りませんので描き方は計画しておかなくてはなりません。 細かいテクニックはきりがないので、技法書を紹介しておきます。 amazon等で「Drawing Realistic Textures in Pencil」で検索してみてください。英語ですが、単語はカンタンですし、絵を見れば描き方の参考になると思います。
＞パースができるとは具体的にどういうことができるという意味なんですか？ 「パースができる」という場合は、たんに手前のものを大きく、奥のものを小さく書くというよりは、「パース図法(透視図法)を知っていて、それに従った描画ができる」という意味だと思います。 感覚的に手前を大きく書くのでなく、幾何学的な規則にしたがって書く、という意味です。 http://kitasite.net/b/musmob/toushi1/ ↑このリンクは、パース図法の１つの方法を説明しています。状況によって、さまざまな図法が存在します。
絵とか美術品と言うからダメなんだと思います。 値段も何も関係無く展覧会に出展するだけであれば額縁（２～３万円程度）と申告すれば普通の宅急便でもいけると思いますよ。高額に申告すると料金も高くなるので。 その代わり美術品専門の運送屋さんのように丁寧には扱われず他のお中元などと一緒にコンテナに入れて運ばれると思います。 平面状に他の荷物は置かないと思いますがお中元の重いビールなどが転がり落ちてきて直撃する可能性もあるので厚めのベニヤ板なんかで絵の部分を保護して梱包したりした方が良いかもしれませんね。この時期はお中元の荷物が多いので他の荷物による破損や水濡れには注意した方が良いです。他の酒のビンが割れて濡れたりとか有り得ます。 引越し屋だとトラック一台、作業員２名をチャーター状態なので８～１１万は妥当かと。。 美術品専門ではないですがピアノなんかの楽器専門の業者さんなら混載で他の荷物と一緒に同じ方面の定期便に乗せるので引越し屋さんの１台チャーターよりは安いと思います。ピアノ運送なんかで調べれば出てくると思います。
うまいと思います。優しさも感じるし。ただ、細部にこだわりすぎて、勢いや流れがあまり出ていない気がします。手ですから、生気が感じられるともっと良くなると思います。
こんにちは。かき氷がたべたいですね。 >>今現在絵が不得意であり、写実的な 方向に上手に描きたいと思っている。 了解です、できるだけ希望に合わせていいますね。 >>見たままを描くということが出来ず 、どうやったら出来るのかいまいちわ からない。 とりあえず描くこと 写実的に描くテクニックでいうと、始めはざっくばらんと（ほんと、十秒ぐらいで）形をとって、ざっと陰影をつける、それから徐々に密度をあげていくのがよくあるテです。 芯の柔らかい鉛筆から、固い鉛筆にかえていく。真っ黒になったら、絵の上で軽くネリケシを転がしたらコントロールできます。 基本的に、絵全体を、陰影を使ってまとめたらいいですよ。ネリケシや＜カッターで芯を長く出した＞６Bの鉛筆をつかったりして。 >>見たままを描けるようになるのは、 「練習してから」なのか、「初めから 心がけて渾身の一枚として描きあげる 」からなのか。 「始めから心掛けて渾身の一枚をかきあげるようにする」という練習は、ある程度技術と理解力があってからでないと、身に付かないです、たぶん。 >> どんなふうに描けば、どんなふうに観 察すれば、見たままを描けでしょ うか。 食べるように見て、のみこんじゃって、吐き出すように描くこと。既定観念を忘れて、素直にみること。 うやさまなき
思いついただけで、効果あるか分かりませんが、 １．絵の具の粘度を上げる。 思い切って上げれば浸透しないが、硬くなるかも。 ２．油性で描く。 油性の絵の具にどのようなものがあるか知りませんが、水性よりは浸透しないと思います。 ３．布用撥水スプレーを裏から軽くあてる。 多すぎると、絵の具がのらなくなるかも。
絵の特典は、あちこちで見たものを集合させることができ、 描きたくないものは省略することができることです。 原っぱは○○公園、雑草、野草は○○河川敷と組み合わせれば ご希望の絵が出来上がります。
個人的にはルノワールの傑作中の傑作であるとは思っていますが・・・。 この質問にとても不快感と違和感を覚えたので なぜか？と考えました。 >すべての人がこの絵を好きになれば、全世界が安らぐのだ。 言葉をちょっと置き換えるとこうなります。 ＞すべてのユダヤ人がいなくなれば、全世界が安らぐのだ。 怖いですねぇ。 こういう物言いは極端なファシズム（排外主義）です。 あのヒットラーですら、芸術には多様性があると認めていたと言うのに。 最も美しい少女の絵であるからこそ、ナチスが略奪した作品です。 この作品を愛しすぎた将校ヘルマン・ゲーリングが 個人的に一時所有したのは有名です。 イレーヌ本人が生きていたなら、貴女のような考えは容認しがたいでしょうね。 ユダヤ人であり、ホロコ－ストでナチスに家族を殺されているからです。 ルノワール本人も同じでしょう。 この絵は世界の中で「最も数奇な運命を辿った絵画のうちのひとつ」である と言うのは、世界中の好事家なら誰もが認めるでしょう。 ですが、あらゆる絵画作品の中で・・・となると残念ながら疑問は残ります。 そして、誰もを同じ意見にしようと考える事は、 この絵画に対する冒涜であると私は思います。
<石膏デッサンをバリバリやってきた美大出身の方々って、漫画やイラストも当然のように上手い人間ばかりなんでしょうか？ もちろんそんな事はありません。デッサンと漫画やイラストは別ものです。 漫画家もいろいろで絵が上手い漫画家ばかりじゃありません。 デッサン描けたからって漫画描けるわけでもありません。 ただ漫画とイラストってのも別もので、デッサン力のある人＝画力のある人ですからイラストはそこそここなせると思います。 それが魅力的なイラストかどうかは別ですが。 けどあれですね、巨匠と言われるような漫画家ってかなりデッサン力ある人が多いと感じます。 きっと専門的にデッサンを学んだことなどないであろう方々ですけど。 だからって美大出身者がみんな漫画描けるってことはないです。 まあデッサン力ある人はそもそもあるんだと思います。 学んだから出来るってわけじゃないです。 どれだけやったって下手な人はいるから。
献血 出来ないのは 初めて聞きました(>_<) 確かに手彫り針は 換えないとこが多いみたい 高いらしいですし^^; まー高いから換えないって 理由ではないんでしょうが… ウチは両腕に和彫りですが 交換してましたよ 有名な彫り師でした！ ※ＭＲＩも受けれません(-.-)
では、辛口いきます。 ・中学生くらいが描いたように見える。 ・白衣に影があるのに、他に影がないことが疑問。 ・色合いが地味過ぎる。もちろん地味な色合いのイラストレーターもいるけれど、その人達にある魅力が、この絵にはない。色合いは言葉では説明しにくいので、研究すること。 ・髪型はおさげなので女の子のようだが、学ランなので男にも見える。そしてウェストのくびれや胸の膨らみがないので、男に見える。実際はどちらの性別のつもりで描いたのでしょう？ ・おさげの位置が変に見える。（私は普段おさげの髪型を描かないので、はっきりと言えないが、もう少し後ろから出てくるものじゃないだろうか？） ・右足の靴の向きが不自然。実際に同じポーズを取ってみれば分かると思うが、あの状態で靴を正面に向けるのはキツイ。 ・他の回答者さんが頭身に関しておっしゃっていますが、漫画によってはこれ以上の頭身を描く人もいるので気にならない。ただ、それでも一般よりは高い頭身であることを認識してほしい。 ・左手が描いていないことがもったいない。手は、キャラクターの動きの表情を見せるのに最適な体の部位なので。 ・そもそも基本的なテーマ性の類が見えてこない。このキャラクターの紹介ということが、この絵のテーマであるならば、この人を馬鹿にしたような表情を、より引き立たせるようなポーズが欲しい。特に手や指にもう一工夫あると良いと思う。あるいは首ももう少し曲げたりして。首を上げれば、人を嘲っているように見える。 ・肘や膝のあたりにシワを描いているが、他の所（特に白衣の裏側）にシワがないことが気になる。まあ、このシンプルな絵の中に、白衣の裏側だけシワが増えたらアンバランスになるかもしれないので、そこは一度描いてみて自己判断してほしい。 ・気のせいかもしれないが、髪にハイライト（光）があるように見える。だったら、目にもハイライトを入れて欲しい。これだと目が死んでいる。 ・SAIを利用しているとのことだけど、「手ブレ補正」機能は利用しているだろうか？　私もSAIでペンタブを利用しているが、この「手ブレ補正」機能の数値を最低でも「13」にしており、場合によっては最大の「S-7」にしている。扱いには若干慣れが必要だけど、慣れればより滑らかな線が引ける。逆に言えば、この絵の線はガビガビしている所が多い。 ・線がガビガビと上でも言ったけれど、右足のズボンのスソの辺りが、線がぐちゃぐちゃしているように見える。ちゃんと消しゴムなどで綺麗に消すべき。 ・白衣の裏側の色が、一部だが線の外に出ていないか？　ちゃんと綺麗に塗ること。（こういうアニメタッチに近い塗り方ならば、「自動選択」ツールなどを利用すると良い） ・左足のズボンのスソが妙に広がっているように見える。 ・左足の靴は、もっと長くて良いと思う。また、靴底の線を描くなど細かいところも描かないと、靴が靴に見えない。 ・膝の裏側にあるシワが鳥の足みたいに見える。もう少しシワらしい線が欲しい。 ・左腕の肘から手までの長さが長い。 ざっと見て、これくらいでしょうか。 特別に超ド級の下手クソという訳でもなので、頑張ってください。 まあ、ですが何より、全体をしっかり塗ってほしいです。
落書きですね・・・ 自称ラクガキ師としては可愛い絵だと思いますが、4コマ漫画の1コマっぽいですね。 イラストにはまだ遠い・・・といった感じです。 このサイトでは全身を描いたほうが評価が付けやすいのですが、そうしたら細部が潰れてしまうという難点があり、評価には向かないんですよね。。。 Pixivとかに登録してそちらに絵をあげて、こちらにURLを貼るという人もいますよ。 ペン入れするとすごく下手になるというのは、慣れですよ。 操作の慣れと、ペン入れされた状態の絵に目が慣れることです。 たぶんまだペン入れされた状態に目が慣れていないだけなのです。 線が細く均一だから、違和感を覚えるのだと思いますよ。 頭などの曲線は操作の慣れでどうにかなります。 ソフトはどちらをお使いですか？ ソフトによってはキャンバスを回転させることができ、回転させることによって曲線が描きやすくなりますよ。
トールペイントの質問だと解釈します　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88 ＞筆跡が気になり　 たぶん筆が白く硬い豚毛ではないでしょうか？　トールペイントには中位か柔らか目の筆が適しています ＞重ね塗りしていくと、数カ所が薄くなり 乾きかけで重ね塗りをすると剥げて薄くなります。 対策としては完全に乾くのを待って描くか、たっぷりの絵の具を筆につけそーっと筆先だけで絵の具を板に移すよう描くのがよいでしょう。 紙パレットの上で練習するのもいいかも ＞リムーバー？（違ってるかもしれません ですね、リムーバは乾いた絵の具をはがしとる液体です >沢山の情報 YouTubeでトールペイントで検索して動画を見たほうが筆の硬さや動かし方が理解しやすいです https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88+%E5%8B%95%E7%94%BB&oq=%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%80%80%E5%8B%95%E7%94%BB&aqs=chrome.0.69i59.5579j0j9&sourceid=chrome&es_sm=93&ie=UTF-8#q=%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88%E3%80%80youtube&tbm=vid
前にも一度こちらで見た方だと思います。 体のバランスですね、まず練習するのは。 左右でそろえること、そして特に上下のバランス、上半身と下半身が別物です。 先端巨大症という感じで胴体が小さく手足の先端に行くほど大きくなっている。 先端に尺を伸ばすことで全体のバランスとろうとしてると思われます、なにげにバイアスがかかってる？。 どらえもんのしずかちゃんなどは尺が短いのにしっかり少女体型のポイントが取れてます。 手足は長さでは無いのです。 形です。 女の体を描く手っ取り早い方法はブラジャー（スポーツブラなんか描きやすい）とパンツを描いて間（腰）を繋げ、手足をくっつける。 ブラがあると肩の描き方も取りやすい。 パンツがあると足の繋がりに悩むことが無い。 パンツとかレオタード、水着などは足の付け根の稼動部分（動く所動かない所の境界）に沿ってデザインされてるのでどこが動いてるかよく分かる。 ブラとパンツがあると腰を意識できる、くびれを付ければいいだけだから。 雑でいいので１０００、２０００～と飽きずに描いていけば自分の好きな形が分かってきます。 描いた絶対量がまだまだじゃないでしょうか。
こんばんは 仕事が忙しくて回答が遅くなりまして大変申し訳ありません。 adeleさまやhazarさま、marcさまのあとに回答は書きにくいです（笑） 回答が素晴らしすぎます。 イラストの背景の白の色の透明感、雲もすごく自然で綺麗です。 海の色もすごく良いです。 綱渡りの発想も独創的でとても素晴らしいです。 レオタードの姿もアイデアがとっても良いです。 ロープが猫ちゃんの命綱みたいに見えました。 とっても美しい作品です。 賢明で綺麗な心はさすがalterdさまです。素敵な言葉です。 以前は綺麗な心でも、年齢がいって周りが教えても見えないで一人で大間違えをする人もいます。 alterdさまは変わらないです。とっても立派です。 イラストに現れています。 すごく癒される傑作のイラストでした。 ＞そう仰って頂けるのは大変有難いのですが実は凄く気難しい人間です（笑） 奥さまが見抜いています。alterdさまは青空のように素敵です。 来月のお盆まで少し仕事などで予定がぎっしりですが、がんばりたいと思います。 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
絹枠を使うと裏からも色を塗ることが出来、そうしますと表にうっすらと裏彩色した色が見えたり、表からだけだとどうしても色が薄くなりがちですから、裏から彩色してその色をより強くさせるなんて事もあります。 表・裏で色を変えることで違うニュアンスを出すこともできます。 また、裏に泊を貼る技法もあり、絹枠を用いる効果は多様です。 絹枠に和紙を貼っても同じ効果が望めるかという疑問ですが、僕は試したことがないので100％自信のある回答ではありませんが、まず出来ないと思います。 あの柔らかい風合いは「紙」ではなく「絹」に書くから出るものだからで、素材が根本的に違うということです。
大体はワコムのIntuosシリーズで事足りると思います。 Intuosシリーズのなかでもどれがいいのかは、ペンタブで何をやりたいのかによって異なります。 大体Intuos pen以外無償ダウンロードできるソフトの違いだけですから。 一番安いIntuos penを買ってほかのフリーソフトをダウンロードしたり、購入してもいいですしね。 Intuos pen&touch　http://tablet.wacom.co.jp/article/intuos-pen-touch Intuos pen　http://tablet.wacom.co.jp/article/intuos-pen Intuos comic　http://tablet.wacom.co.jp/article/intuos-comic
　1.この絵は何歳くらいに見えますか？ 中学生くらいに見えます。 （この絵の赤服の少年の年齢のことを聞いていますよね？この絵を描いた人は何歳くらいってことじゃありませんよね？） 　2.絵柄はどう思いますか？ 人の好みは千差万別ですが、良いと思います。 ただ、もし質問者さんが将来はプロになりたいと言うのであれば、アニメタッチからは早く卒業した方が良いです。 なにせアニメタッチで活躍しているプロのイラストレーターは、まったくと言っていいほどいませんから。 もしアニメタッチでプロになりたいのであれば、オリジナリティをもっと強くすることです。 例えば色彩の選び方、影の付け方、あるいはアウトラインそのものの描き方。 影の付け方など、比較的最近の流行りにそって強い色をつけていないのは良いですが、その分だけオリジナリティが見てとれません。 しかし、趣味の範囲内であれば全然オーケーです。 むしろ私個人としては好きな部類です。 　3.はっきり言って、上手いですか？下手ですか？ 手や下半身、あるいはアクティブな動きなどがないので総合的な評価は出来ません。 ただ、中３という年齢を考えれば、けっこう上手いです。 　4.バランスなどの指摘、アドバイスを下さい！ 全身を描いていないので、バランスと言っても、「顔のパーツ」「腕の長さ」「肩幅」など答えられるポイントが限られてしまいます。 次からは全身を描いたイラストをのせていただけると幸いです。 さて、とは言っても、これといって変なところはありません。 それと、バランスと言えば構図や色彩のバランスもありますが、これも変なところはありません。 ただし、面白みもありません。 どうせなら赤服の少年の右手が空いているなら、その手の平にちびキャラを乗せたり、他のちびキャラにちょっかい出したりとしてみると良いと思います。 あるいは、赤服の少年が立ちっぱなしというのもつまらないので、全身を描いてジャンプさせて、ちびキャラが慌てふためいたりしていると面白いと思います。 まあ、ほのぼのとした雰囲気が、この絵の良いところかもしれないので、ジャンプはないにしても、それならば赤服の少年がもっと笑顔をほころばせると、ほのぼのさが増すと思います。 残念ながら私はカゲプロのことは知らないので、この赤服の少年が満面の笑顔をする性格なのかも知りませんが、二次創作だからこそ原作にありえないものがあると面白かったりします。 さて、いろいろグダグダと書いてしまったので、読みにくいかもしれませんが、ご勘弁を。 結論を言えば、質問者さんは年齢の割りに上手いです。 しかし質問者さんが将来はプロになりたい、同人活動で人気者になりたい、と思うのであれば、もっと練習を頑張ってください。 今でその画力で、練習をサボらなければ、将来はかなりの画力になっていると思います。 ちなみに私は、グラフィック関係の専門学校を卒業した者で、二次創作のイラストも趣味でしています。 画力は中級者くらいだと思っています。
多分 http://webshop.sekaido.co.jp/product/list.php?kw=%BC%EA%C2%DE&parameter=kw&x=0&y=0 こちらのような物を自分で指部分を切ってるんじゃないかと思います。 そうやって使ってる人も見たことがあるので。 多汗症ですか？ 私も多汗症で絵の専門学校通ってたのでお気持ちは分かります。 この手袋程度で対応できる汗でしたらいいのですが、これで対応できない場合は参考にしてください。 紙に書いてて汗をかく この場合は手の下にティッシュを敷いて書いてました。４つ折りにすれば紙はフニャらないし、汗で手に付いているので移動も一緒についてくるので楽ですし。 紙も汚れないし、余計なゴミなどもくっつけてくれるので万能でした。 フニャってきたら捨てればいいし。 ペンや鉛筆・筆を握ってる時に汗をかく(最悪伝って来る) ペンや鉛筆に薄いガーゼを巻きつけてました。 紙や他の部分にあたりそうな場合はそこにティッシュをくっつけて書くと画面は汚れませんよ。 手袋やティッシュを使っていることを気にしないでください。 なんでそんなの使ってるの？って聞かれたって「画面(紙)を汚したくないから」でいいでしょう。 誰もそれ以上気にしないですよ。 触れた時に「濡れてる！気持ち悪い！」って言われたって、汗かけばみんなそうなんだから気にしないようにしましょう。
No.1、２の方々の回答のものでは、「幅半間程の重い額縁の絵」は持たないかもしれません。 その場合は、リフォーム業者に頼んで、壁の上端に、ピクチャーレールを付けてもらいます。 画廊や美術館にあるものですが、家庭用の安価なものも有ります。 どこのリフォーム業者でも対応可能と思います。 施行は、マンションの方が楽かと思います。
上で回答したものですが、どうしても気になったのでさらに調べてみました。 Stanisław Chlebowski(スタニスワフ クレボウスキ)(1835-1884) ポーランドの画家のようですが、トルコやロシアを題材にして多くの作品を遺したようです。 件の作品はマイナーなのかなかなかヒットしなくて 「Epizod z wojen austriackich(オーストリアの戦争のこと)」 と紹介しているサイトを一件見つけましたが、 どちらかといえばこの風景はブルガリアはヴァルナの戦いを描いたもののような気がいたします。 (服装はまさにオスマン系兵士のものだと思われます) 同様の作品で「ヴァルナの戦い」というものもあり、またタッチも似ているため、おそらくこの作者かと思われます。
アニメ塗りならアニメの絵を見て、ギャルゲ塗りなら好きな絵師の絵を見て、学ぶのが一番なのですが…… 好きな絵師はいますか？いるのであれば、その方の絵を徹底的に観察するのが一番良いと思います。 いないのであれば、そういう方を見つけることから始めると良いですよ。 ただ漠然と「上手くなりたい」と思っているが、一番ダメなパターンだと思ってるので。 あと、pixivの講座をとにかく見るのがいいかと。「お絵かきIRADUKAI」というところもお勧めです。 それから、塗った後にテクスチャを入れると、仕上がりが一風変わってきます。 pixivの「テクスチャ加工のお勉強」という講座なんか見ればわかると思います。 あとは時々縮小して全体を見て、バランスとか全体的な雰囲気を見てやればいいかと。 長くなりましたが、やはりpixivの講座を見るのが一番手っ取り早いと思いますよ。 「講座　users入り」で検索するとある程度絞られます。”users入り”の所は、”1000users入り””5000users入り”にした方がより絞られますね。
ぺトロールは揮発性で石油系の溶き油です。 オイルは色々と使い分けも出来ますが、 初めての方はペンチングオイルだけで描いてみては如何でしょうか？ （簡単に言うと水彩は水で溶くのに対して油彩はオイルを使います） 油彩の画材と技法は色々とあり決まった描き方はありません。 全部説明すると長くなるので、分からない事があったら質問してください。 油絵は慣れると楽しいので頑張ってくださいね！
　リンク先を見てきましたが、こういう方をうらやましいと思われる必要はないです。その方は、模写は上手くなったがオリジナルに手が出せないと告白していますね。おそらく、オリジナルを生み出すことはないでしょう。 　理由は三つあります。一つは見ての通りで、模写が上手くなったからです。それより劣るものを描いて評価が落ちるのは嫌だということです。模写だけでなく、ある一点で突出した（かのような誤解をしてしまった）人にはよく見られる現象です。そこで止まってしまう。 　もう一つはもっと根本的なものです。実体のあるモノ（3次元的とか、モチーフとかいった諸々を含む）を描けないのです。まるで複写機のように、無意味に図形を写し取るしかできていない。絵に意味（さらに物語等々）を見いだせていない、と言い換えても可です。オリジナルに進めないのも当然です。 　三つめは、扱える情報量が少ないようなんです、リンク先の方は。ヤマトの内部構造図を模写しようとして断念していますね。意味を持つ欠いてはいけない線が多いからです。他のキャラ模写絵だと、実は必要不可欠な線が少ないのです。リンク先で模写してあるキャラ絵は、この手のイラストをあまり見ない人だと十把一絡げにアニメ絵と言ったりします。よく見ていないからなんですが、実は特徴は捉えています。 　必要な線が少ないのです。だから動かせる。あるいは、コミックで大量に描くのに適してもいる。そうなるように工夫され、洗練されてきた技法ですから、決して侮れないのですけれども、それらしい絵を描くのは短期間でできるようになります。某大手イラスト投稿サイトでも上手いとされる「絵師」が大勢出て、一部は商用のトレカなどい起用されるのも、実は当たり前の現象です（なお、極めて個人的な見解ながら、こういう絵は10年以内に機械化されてしまい、イラストレータの大量の落伍があると予想している）。 　リンク先の方は簡単で見栄えする絵を写し取ることしかできません。そういう才能には恵まれているのでしょう。頑張れば、渡されたラフ絵を仕上げるくらいのことはできるようになるかもしれません。でも、オリジナルを描きたい、自分が納得するものを描けるようになりたいという素志があるなら、うらやむべき点はありません。人間複写機や、人間レタッチソフトになったって、何もできません。 　リンク先のことなど、すっぱり忘れて、身に着けたいものをどうやって身に着けるか考えるほうが建設的です。模写はいい練習ですが、落とし穴もあります。漫画一冊を模写するのは相当にハードな修行だと思いますが、既にモチーフから取捨選択やデフォルメが行われ、それを線で表すところまでなされたものだということは忘れてはいけない事実です。 　コミックの絵、ゲームCGの絵は全部そういうものです。元になっているモチーフを学ぶにはかえって遠回りになる、ときとして学べないということも起こります。 　キャラならまずリアルな人物です。リアルな着衣の人物を描くにはヌードが描けなければなりません。慣れた人は「着衣の下の身体が見える」と言い、「そうでないと衣服が理解できず描けない」とも言います。 　ヌードが描けるためには、ヌードデッサンは必須なんですが、普通はモデルさんを実際に見て描く練習ができる人は少ないでしょう。美術用の写真集などを利用することになります。見た通り描ければいいですけれど、見てそのまま描ける人は少ないです。 　そうならば、ヌードのさらにその下を理解する必要があります。筋肉であり、骨格です。簡単な解剖学の知識ということになります。 　こうしたことをきちんと強調している教本はあまり見かけません。著者がそこまでしなくても描ける人が多いせいかもしれませんし、ひたすら練習という信念があるのかもしれません。 　練習の重要性を認めるのにやぶさかではありませんが、それではちょっと成功する確率が低すぎる気がします。知っている範囲では、A.ルーミス（故人）という人物画家・イラストレータの教本は、非常に理屈重視になっています（そのため、感覚的にやる人からは嫌われたりもする）。 　今も翻訳が出ていて、人物画・イラストであれば、「やさしい人物画」という本があります。感覚的に描けないために理屈頼りの人には未だに割と人気があります。顔と手に特化した「やさしい顔と手の描き方」というものもあります（しかし、手はルーミスもあぐねたらしく、自分の手を描け、としかアドバイスできていない）。絶版で入手が困難ですが「やさしい人物イラスト」という趣味で絵を描くためのアドバイス本には、顔の構成、描き方が大変に理詰めで説明されています。 　ただし、絵柄は古いアメリカ風ですので、そこから自分で工夫する必要があります。また、「やさしい人物画」と銘打っておきながら、非常に手厳しいことをしばしば言っています（「それが嫌ならやめろ」的なことを繰り返し言う）。プロ志望者向けなので仕方ありませんが、「やさしい人物イラスト」（こちらは何を描いても「いいね～、楽しいでしょ」的なことばかり言う）からステップアップしようとして読むと、ちょっとびっくりします。 　ネット上ですと、よく「ヒトカク」と称される人物イラスト指導のサイトが、ちょっと似た感じです。 http://www.asahi-net.or.jp/~zm5s-nkmr/ 　これで何かつかめそうなら、ルーミスの教本を見てみる価値はあるだろうと思います。 　3年もかけてどうもうまくいかない。がむしゃらに頑張ったのに報われない。そうしたことであれば、ちょっと理屈から攻めてみるという方法を試してみてはいかがでしょうか。それで何があろうと、今まで動かしてきた手が習い覚えたことが無駄になることはありません。
英文で頑張って検索して読むと書いてありますよ。 コピック・バリオスなんかを使うようです。かなりお金がかかりそうです。 外国製もあるようなのですが輸入はされていないみたいです。検索していればひっかかってくるでしょう。 http://life.too.com/copic/products/various.html http://rangerink.com/?product=tim-holtz%C2%AE-adirondack%C2%AE-alcohol-inks 粉はアルコール染料というのを売ってます。皮革工芸のお店などにあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%9F%93%E6%96%99&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&client=firefox-a 手に付くと手も染まってしまいます。 メチルアルコールは毒なので気をつけてください。 溶解用の専用アルコールはおそらく変成エタノール（エタノールに少量のイソプロピルアルコールやメチルアルコールを混ぜてあるもの）だと思いますが。 それと引火の危険性があるので火気厳禁です。換気も必要。 水溶性のインクでも似たようなことはできそうに思いますが、ユポやタイルのようなしみ込まない物にやった経験はほとんどないですね。はじいてしまってだめだろうと思います。 キャンバスやイラストボードにアクリル絵の具やジェッソでインクがしみこまない下地を作っておいて水溶性インク（マーチンなど）を使えばできそうに思いますが。普通に紙ににじませたほうがきれいかも。 インクのかわりにエアブラシ用のアクリルとかアクリルの透明な色を水やメディウムでうすめた物でもできそうですが、アクリルは乾いてしまったらもうにじませる事はできません。 インクは概して褪色が早いです。
「こういう効果を行う」という直接の機能はないんじゃないでしょうか。 いろいろな機能を組み合わせて、自分なりの表現、演出方法を見つけていくのが、技術力を上げるということだと思います。 一番単純なのは、黒地に白字　と　白地に黒字　の２レイヤーを作ってピッタリ重ね、上のレイヤー側を消すという方法でしょうか。 合成機能を使えば、もっとうまくできる可能性もあります。 サンプルは、Illustratorか何かのパスデータを扱えるソフトで、オブジェクトの合成、くり抜きなどを使って作ったものじゃないかと思います。 その方がキレイにできるし、元データは拡大縮小してもボヤけないですから。
NEOPIKO-2はコピックではありません。 コピックは.Too社のアルコールマーカーシリーズコピックのことだけを指します。 当然Y400という色は存在しません。 NEOPIKO-2で調べてみるとY-400というものがありますね。 http://www.deleter.jp/neopiko.htm ↑のページに説明がある通り、透明インクでぼかしなどに使います。 コピックでいう0番ですね。
どこにでも売ってるとはダイソー・さくら・ぺんてる・ギターなどの学童用不透明水彩ということでしょうか？ だったらば画材屋で売っているターナー・ホルベイン・ニッカー・リキテックスなどのアクリルやアクリルガッシュ、ガッシュ、ポスターカラーのほうが色は鮮やかです。 ガッシュ、アクリルガッシュ、ポスターカラーはつや消し、アクリルは混ぜるメディウムでつや消しにもつやありにもなります。 つや消しの物は濡れている時はつやありですが乾けばつや消しになるので色の変化は大きいです。 アクリルつやありでも乾いた時の色は変わります。（リキテックスから色の変化が少ないという物が発売されましたがhttp://liquitex.jp/products/prime/） ともかく絵の具はどんなに良い物でも乾くと色が変わると考えて良いです（特に水彩は）。ですので微妙に色を決めたい場合は紙片に試し塗りをして乾かして塗りたい所に当ててみたりする事も行われます。 不透明水彩・ポスターカラーは水の量でも仕上がりが変わってきます。あまり薄めると良くないです。 ポスターカラーにトリパブを混ぜたり、アラビアゴムを混ぜたりしても艶は変わってきます。 艶の調整には乾燥してからトリパブやグロスバーニッシュを掛ける方法もあります。（色は変わります） http://www.holbein-works.co.jp/watercolormedium.html http://www.holbein.co.jp/beginner/beginner02.html 透明水彩は紙に色をしみ込ませて使うような考え方ですので、根本的に違います。
pixivに縁もゆかりもありませんが。 出し切ってない感がありますね。 うまへた狙ってる？ 単純にへたかというと服のシワとかポイント押さえてる。 パースが無い平面的な絵だけど組めないかというと足と手を組んでる。 スカートの流れは真下にあって腰の穴からにょきっと両足が飛び出してるように見える。 左右反転すると印象が大抵変わるものだけどあなたの作品は左右変えても同じに見える。 人間を描く以上は人間の体の造形の魅力がどこにあるか研究してください。 どこにもこだわりが感じられない。 絵のおもしろさって人が異様にこだわってる部分にあるもんです。 あっこいつＸＸにやけにこだわってんなって部分があるともう少し関心を持たれるかもしれません。
ツールボックス＞スポイトツール＞右クリックでツールリストをポップアップしたら ２番目の「カラーサンプラーツール」を選択。 ドキュメントウインドウ内でクリックすると ナンバーの付いたカラーサンプラーの詳細カーソルを固定表示したまま 情報ウインドウにカーソルがポイントしている位置のカラー情報を数値で表示します。 情報ウインドウの下にナンバー付きで表示されます。 その下には使い方の簡易な説明も合わせて表示されています。 カラーサンプルは同時に4個まで使えます。(CS3) ４個以上指定すると怒られます。 さて、このカーソルの消し方の由緒正しい方法は、 「option」キー(Winは「alt」キー)を押しながら消したいサンプラーのカーソルをクリックするのですが、 カーソルをドラッグしてドキュメントウインドウの場外へ引きずり出す方が楽です。 同時にカラーサンプルに対応する情報ウインドウの表示も消えます。 添付画像：：カラーサンプルを３個指定した状態
絵画ではないですが習い事をしています。大人ばかりのゆるい雰囲気の教室です。 直してもらう時に、コツやバランス、注意点を聞くのですが、しばらくすると忘れてしまうんですよね…(^^;) 他の人も似たようなものです。 先生は「前も言ったけど…」と締めすぎず、ゆるすぎずの上手い釘を刺しながら何回でも説明してくれます。 １回で吸収は無理ですよね。そんなに簡単に上達するなら各種教室の講師たちはあっという間に廃業です。(笑) わからないから聞くのは別にかまわないと思いますよ。 ただ…。あなたの場合、言われたことを忘れたのではなく、メモを見たのにわからないのでしょう？ それってメモの仕方が悪いんじゃないですか？ せっかくメモを取るなら次に読み返した時にわかるように書かないと意味がないです。 仕事で書くメモは要点をついているのでしょう。 絵画教室でのメモはあやふやだったり、抽象的な表現だったりしてるのでは。 何度も質問することよりも、役に立つメモの仕方について考え直した方がいいと思います。
漫画家を目指し上京しようとする人への銀魂・空知英秋先生のアドバイス http://hamusoku.com/archives/8232012.html …ということで、もう今の時代漫画家になるために上京する必要性は薄いです。 ただ、アシスタントになりたい！というのであれば、通いなら断然都内です。 マガジンのアシスタント募集一覧 http://kc.kodansha.co.jp/newcomer/newcomer_list.php 大体都内です。 でも若干地方もいるみたいなので、まずは「自分がアシスタントとして目指すべきことはなにか」「アシスタントをしつつ自分でも漫画を描くのであれば、その生活が成立する条件をきちんと算出する」ことですかね。学べない人のアシスタントについてもしょうがありません。 愛知県だろうと東京だろうと、学べる人のところにつく。アシスタントがゴールじゃないなら、そうじゃないですか？ 在宅でできるアシスタントもあるみたいですよ。 http://ganmo.j-comi.jp/ ただ何にせよ、もし都内に出るならまずは「アシスタントだけでは生活を維持できないかもしれない」ということを念頭においたうえで、きっちり貯金して数ヶ月フリーターでも暮らせるくらいは整えておくべきでしょうね。
青い翼の左横に1人の顔、その左横に横顔の天使がいます。 現物見たほうがよくわかりますよ。
私も、ふわっとしたような雰囲気の絵を目指しています。 なかなか難しいですよね。 私はなるべく、線を意識して描かずに柔らかい（設定も柔らかめにした)ペンツールでササっと下書きの様に描いてます。 色は黒ではなく、灰色や濃くない色を使用しています。 だいたい全体の形ができてきたら、 一旦今まで描いた線画の下にレイヤーを作り、背景をその絵の雰囲気にあった色に塗りつぶしています。 そして、柔らかい鉛筆などで下塗りをしていき、影をつけていきます。 影を付けたあと、線画の上にレイヤーを作り、線画の線をすこし目立たせないようにするため、線の上からまた色を重ねる・・・という感じです。 言葉で言うのはやはり難しい・・・ですね＾＾； 分かりにくく、すみません。 ほんわか、させたい時なんかはオーバーレイを使って、色を塗り、ぼかしていくと結構雰囲気かわりますよ！ この間描いてみた絵、、なんですが、これふわっとしてるのかなぁ、してなかったらすいません。 オーバーレイでかなり変わります。 私の言葉、絵だけじゃ、説明不足だと思うのでそれっぽい絵のURLを貼っておきます！ ソフトはイラストスタジオといったソフトなのですが、すこしでも参考になれば嬉しいです。
ＡＮｏ．１です。補足を読ませて頂きました。 ＞母はお釈迦様と恵比寿様をわかって処分したようです。その知り合いと縁を切りたかったからと言ってました。 捨ててしまってものは仕方がありませんので、今度からそのようなものがあれば、質問者様が仰るようにお寺さんなどで処分してもらう場所があると思いますから、きちんとお返しするようにしてください。 ＞描いてあったお釈迦様は私の守護神だったので、大切にしたかったものです。 うーん…、正直に申し上げて、神仏が個人の守護神であることはあり得ません。例えば、日本国の守護神が天照大御神のように、もっと大きなものであり、神仏が個人の守護神になるお役目はありません。あとは天皇陛下くらいでしょう。従って、日本国総理大臣の安倍さんの守護神が神仏であるはずもありません。 質問者様の守護神は、質問者様のご先祖で一番徳を積まれた方です。質問者様が思っておられることを否定するようで恐縮ですが、たぶんどこかで誰かにそう言われたのを信じておられるのではないでしょうか。
＞個人の依頼は受け付けてもらえないものでしょうか？ 無理です。最低限「顔見知り」にならないと。 あと、個人的な「お願い」で、商品化しない物なのであれば「お金払うから」は言っちゃダメ。 それ言うと「金さえ払えば何でも描いてもらえるとか思ってんじゃねえだろな」と思われる。 かと言って「無料」も「ただ働き」もダメ。 なので「謝礼」は「お酒を奢る」とか「焼肉を奢る」とか「お金じゃない物」で返してあげないといけない。 そうなると、相手との関係は「顔見知り」じゃ不足。 もう何十回も会った事があって、一緒にコミケとかの即売会に行って無償で売り子してあげるとか何回も繰り返して、気心が知れている「仲良しのお友達」になる必要がある。 そうなって、初めて「ちょっと描いて欲しい物が。叙々苑で焼肉でも奢るから」って言い出しても失礼にならない（そして、それで「描いて貰える」と言う保証はカケラも無い） それが無理なら「仕事」として発注して「３０万くらい前払い」するしかないね。
評価は画壇と呼ばれる絵画を専門に売り買いする職業集団で作ります（いわゆる評論家や美術館も含まれます）。株価がヘッジファンドと呼ばれる業者たちの売り買いに依って作り出されるのと同じです。 そして最大に「偉大な」基準は…「画家が死亡している事」です。 生きている画家は絶対に死んだ画家を超えられません。画壇が絶対に存命中の画家を、既に亡くなった画家より高く評価する事は絶対に無いからです。理由は簡単で「生きている画家は新作を作る可能性が有り、作品総数が増えると希少価値が下がる」からです。 故に画家の評価は必ず「死後に確定」するのです。 P.S. 個人個人がそれぞれの感性で「ピカソの絵が好き！」と感じるのは自然な事です。自分は好きだけど、世間では何故か全く評価されてない絵（画家）～と言うのは良くある話。それを疑問や不安に思う必要はありません。前述の通り「偉大な画家」というのはあくまでも「画壇を充分に儲けさせてくれる偉大なコンテンツ製造機」という意味でしか無いのですから。 「多くの人々に認められる」事は確かに「偉大な画家」と評価される上での重要な要素ですが。それは裏を返せば「多くの人々が買い求める＝より多くの金銭的価値を画壇へもたらす」とイコールです。 ちなみに私はレンブラントが好きです。ピカソやゴッホは何と言うか…子供の落書き(笑)？自分の心には響きません。中世の職人気質で徹底した金儲け主義で、1枚でも多くの金貨を貰うために描かれたレンブラントの数々の絵に、私は心惹かれるのです。
デザイン系専門学校にて学んでいた者です。 一時期デザインのアルバイトをしていました。 下絵でもそのレベルでは・・・お世辞でも…今だったら絵を描かなくてもデザインは出来る分野がありますけど… 周りから「絵が上手い」と言われる人はたくさんいます。 でも受賞歴は？デザイン採用歴は？ 専門学校は「絵が上手い」人ばかりですが、学生時代に受賞歴があっても、デザイナーとして正社員採用されたりするのはほとんどいません。 （大体美大卒を採用していきます） アルバイトでもよほど才能が無い限り、素人の採用も無いし。 独立デザイナーなら勝手に出来るかもしれませんが、開業する財力があって、仕事をもらえるセンスがありますか？ デザイナーを甘く見ないほうがいいです。 製造員のような単純作業だけど売れっ子は寝る間もないし、風呂なんて当然入れません。 ほぼ座りっぱなしなので腰がものすごく痛いです。 体が資本で、まさに体力勝負。 体を壊すとポイ捨ての世界です。 しかも話が絵以上に上手くないといけません。 クライアントの交渉がデザイナーとして一番大切な仕事ですから。 クライアントも口が悪い人が多いから、胃に穴が開きますよ。 ところでWEBサイト作成に挑戦中のようですが（もうBlogに鞍替えしましたか？）、今の時代パソコンはもちろんのこと、WEBデザイン関係の知識はデザイナーとして必須です。 パソコン関連の資格などはお持ちですか？ PhotoshopやIllustratorは当然使えますよね？ 主要フォント名の判断はもちろん、自作とかも出来ますよね？ 本気でデザイナーになりたいのなら、学費を今の仕事を続け、尚且つバイトを増やして学費を稼ぎ、美大を目指してください。 でもあの絵のレベルでは美大は到底無理なので予備校と専門学校で勉強してください。 ２年もしくは３年修了後美大に転学できる制度がある学校もありますよ。
ゴミの分類法は自治体がインターネットに上げてますから検索してみればいいのですよ。「○○市　ゴミ」などで。 私の区では食品用以外の空き瓶は「不燃物」あつかいですけど。自治体によって違いますから参考になりません。 電話でも教えてくれます。 瓶に入った状態で発火することは無いです。 残り油の捨てかたは大量でなければそれで良いと思います。 油が布にしみ込んでいる状態では油が空気に触れる面積がとても多く、酸素と反応する熱が重なった布の中に溜まるから発火するわけです。 自然発火しない油でも布にしみ込んだ状態はとても火がつきやすいので対策し過ぎるぐらいでちょうど良いと思います。 溶き油が瓶に少し残ってる状態では酸化反応もおだやかだし（画が乾くのと同じ程度）揮発油ではないから引火もありません。瓶に入れていて発火するようでは在庫できません。
昭和はすごく長く続いて（1926年から1989年）しかも大戦前後にまたがっていますから昭和生まれではなかなかイメージすることは難しいと思うのですが。1989年生まれの人でしたら今25歳ですよ。（平成元年＝１年が昭和64年ですから平成年数マイナス1歳） 「師事」は必ずしも弟子入りを意味するわけではなくて指導を受けた先生の中でその人が精神的に師事したと考えている先生という意味に近いように思います。 だから美大でその先生のゼミとか研究室に就いたというような場合もありますし、何かの場合（講義や制作や搬入搬出展示作業）に助っ人として呼ばれる程度でも自己申告で師事だと思います。（「作家」という肩書きと同じで自己申告制） 要するに「教わった・習ったことがある」という意味だと思われます。 先生の方でも内弟子をとれるような人は今どきほとんどいないので同じような意識ではないでしょうか。 学校や塾での関係がその後も続くことはけっこう多いように思います。もし内弟子として働いたなら「内弟子として」と書くだろうと思います。 幼少時から絵師に弟子入りするなどは戦後は特にほとんど無かったのではないでしょうか。 今美術はわりと独りでできる物になっています。 私見ですが作家の経歴に誰々に師事と真っ先にあるのは今はそれほど感心されていないように思います。物故した作家のデーターとしてはあったほうが良い場合もあると思いますが。（昭和生まれの画家とはそういう意味でしょうか？） 先生生徒の関係で指導を受けても作品や作風に影響を受けるとは限らないので人脈という見方もできます。
インク色は勝手ながら赤と青とさせていただきます。 アナログ (1)赤インクで印刷する原稿を作成します。 (2)青インクで印刷する原稿を作成します。 (3)それぞれの原稿(印刷に出ない部分)にどちらが赤用、青用かを記入します。 (4)印刷所の規定にそって原稿と注文書を送ります。 慣れているんでしたら、紫部分も考えていいかと思います。 デジタル(フォトショップ・ペインターなど) (1)元原画(線画)を、デジタルで作成するか、手書きで書いてスキャンしてPCに表示させます。 (2)元原画のコピーをレイヤーで分けて赤用・青用で作ります。 (3)赤用のコピーの線の色を全部赤に変更してから青用の線を削除します。 (4)青用のコピーの線の色を全部青に変更してから赤用の線を削除します。 (5)画面上イメージ通りだったら、赤用の原稿、青用の原稿で分けて印刷所の規定にそって入稿します。 おおまかに書くとこんな感じです。 ただ、赤＋青で混ぜれば紫もできますので、赤を薄めの紫、青を薄めの紫、薄めの赤、薄めの青…などで色にバリエーションを産ませやすいし、画面上乗算でやればイメージがつかみやすいのでデジタルの方がお勧めです。 出来上がりのイメージが想像に近ければ、例えば赤100％と赤30%で作成したら赤用で統合して赤用の原稿として入稿すればokです。 フォトショップメインで明記しましたので参考までに。使用されるソフトなど書くともう少し回答つくんじゃないかと思います。
シチュエーションによって異なります。 例えば「死」を覚悟している絵でも、自殺とか病気とか戦争とか・・・同じ表情ではありません。 何を伝いたいかによって、アングルも当然異なります。 強く握り締めた拳のアップだけで「覚悟をしている」と感じられるように描くこともできます。 人体ではなくて、小道具だけでも「覚悟をしている」を表現することもできます。 実を言うと色だけでも「覚悟」を表現することもできますよ。 ここまで来ちゃったらアートの抽象画との境界が曖昧になりますけどね。。。 イラスト科の授業でやりましたから。
でしたら目の粗いメッシュを試すべきだと思います。 手順としてはまず粉を全部水に溶いてしまって、それを茶こしで濾して、下に溜まったドロドロ状態のを皿にあけてホコリが入らないように乾燥すればいいでしょう。 使うその都度やる事もできると思います。それなら乾燥という工程はなくても良い事になります。
二つ折りとあるのですが、2つ折の状態で 71ｍｍ×182ｍｍ？それともペラの状態で？ オフセットなら版代＋裁断費＋折加工費＋紙代 なので1000部以上になると1部単価は下がりますよ。 100部8500円だから1000部で8万5千円ってことには普通はならない。 同人印刷屋は穴場です。 カラーが綺麗に仕上がり 変形裁断も応じてくれる可能性があるのはここかな。 http://www.ko-sin.co.jp/ 一応問い合わせてみれば？
いや、いいことですよ それがあたりまえです 音楽家だって小説家だって 画家だって イラストレーターだって 漫画家だって きのうよりももっと上手になろうと 毎日デッサンや練習をして しているはずです いままでの続きでいいやと言う人は いないはずです （たまーにいますが） それともうひとつ 目が肥えてきたのです 自分の作品の欠点が 目に見えてきたのですが 手が追いつかないからです そうなったら 自分が満足するまで 何度も練習をするしかないですね だって我々だって 他人の絵や音楽でも うまいとかこの人はヘタだとか 勝手に批評するでしょう それでは 自分はそこまで出来るかといえば 下手な人よりも何にもできない 目や耳が肥えてきているからです なにかやろうと思うなら そこまでやらなければならないのです
確か丸っぽいピンク色のキャラクターですよね？ ボールを立体的に描いたことはありませんか？ 無かったら、ボールを置いて参考にしてみてください。 光源の位置を考えて、影を塗っていくと立体感が出ますよ。
そこまでお店が特定されているなら電話で聞いたらどうでしょうか。 水彩色鉛筆といっても色数など色々ありますし。。。↓をご覧なってください。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_2?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Doffice-products&field-keywords=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AB+%E6%B0%B4%E5%BD%A9%E8%89%B2%E9%89%9B%E7%AD%86+
完成させた絵は自分にとって過去のものです。 評価は所詮、他人がするものなので、自分にとって過去のものであるならば、それは気にする必要はありません。過去と現在を比べる指標にはなるので、昔の絵が恥ずかしいほど下手に見える事は良いことです。 ５年も経てば、逆に、下手なりにこの時は一生懸命だったな、等と振り返る事もできるでしょう。 過去の絵が下手に見えなくなった時が成長が止まった時なので、恥ずかしいうちは今描ける絵を描いて過去を更新しましょう。 見る側にとっては、過去の絵を残してくれている事は嬉しいです。人の成長の軌跡はそれだけで人に勇気を与えられると思うので。
絵画教室は山ほどあります。 水彩画か、油絵か、デッサンか。 平日昼間か、夜か、土日祝日か。 大阪のどの地域か。箕面から岬町まで大阪です。 もっと絞り込まないと回答できません。 自分で検索してもいっぱい見つかります。 画材店などで聞いても情報はあります。 地域のセンターで主催しているものもあります。
線画レイヤーの上に色塗りレイヤー置いていませんか？ 違ってましたらすいません
胡粉（ごふん）という名前で日本画材料として画材屋さんで売っています 作り方は以下のとおり http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%83%A1%E7%B2%89 日本画は絵の具に混ぜる接着剤の膠（にかわ）の使い方が難しくyoutubeなどで溶き方のページがたくさんあります https://www.google.co.jp/search?q=gofunn&oq=gofunn&aqs=chrome..69i57.3352j0j4&sourceid=chrome&es_sm=91&ie=UTF-8#q=%E8%83%A1%E7%B2%89%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9&tbm=vid 油絵の具の油で練ると半透明になるので油絵ではあまり使われません
1.良いところ(あればでいいです) 雰囲気は出てる 2.悪いところ 手の描写が甘い 3.100点満点中何点か 68点　中１にしてはよくかけてると思うし ちゃんと全体を書いて評価して欲しいという心がけが良い バストアップや顔だけとかで評価なんてできないから 4.何歳が描いた絵に見えるか 雰囲気があるだけに微妙 中１より上に見える 5.アドバイス(あればでいいです) 手足腕まで気をつけて描いてください。 センスは悪くないと思います。 6.この絵に個性はあるか(魅力的か) 魅力的とまでは言いませんが 雰囲気があり印象的だとは思います。 漫画というかイラストとか挿絵（児童書）とかですかね 狙いがそうであれば良い感じだと思います。
"The Scientist" （Forskerne） http://www.google.com/culturalinstitute/asset-viewer/the-scientists-alma-mater/HwE1bjgZ7z2JyQ?hl=en
＃1 回答者です。 ノルウェー語のリンクを貼ってしまいました。 http://www.munch.museum/content.aspx?id=85&mid=&lang=en
Adamo ed Eva (1909) http://www.settemuse.it/pittori_scultori_europei/munch/edvard_munch_013_adamo_ed_eva_1909.jpg
Google画像検索で画像から検索できるのはご存じでしょうか。 また、人に聞くのであれば「PINKちゃんねる」の「この娘誰」系のスレッドはいかがでしょう。
小説でも映画でも何にでも言えると思いますが、漫画においても、人によって大きく違いますね。 相談相手やアドバイザーと共に、ストーリーをじっくり決めていくプロ漫画家は結構いると思います。それは、相談相手がかなり口出ししたりする場合もあるでしょうし、編集などの優秀なアドバイザーが漫画家の長所を生かすよう導く手法を取る場合もあると思います。まぁ様々です。 漫画家のアシスタントというのは基本的にはストーリーではなく「絵」のアシストを請け負う人達のことを指すのでしょうが、まぁ信頼出来るアシスタントに相談している作家も中にはいるかもしれませんね。 　＞やっぱり一人でかくのは無理なのでしょうか？ どんなプロ漫画家も、アマチュア時代はみんな１人で漫画を完成させているはずです。商業デビュー出来るまではみんなそうしています。漫画というものは基本的には、一人で作れるものなのです。 ただ、いざ連載を抱えるとなると時間的な限界が出てくるのでアシスタントを雇ったり、また商業作品として成り立つよう編集に意見を求めたりするのです。そういったことが出来るのはお金が動く「仕事」だからこそです。 勿論、よりアーティスティックで個性的な作品を描くプロ漫画家なんかであれば、事務的で企画化された作業が少く、なかなか人には任せられなかったりしますから、一人で完成させている人もいるはずです。 漫画を描きたいのなら、まずは一人で完成させるのを大前提に。一人ででもどんどん作品を生み出せる力が無いことには、アシスタントを雇っても出来ないと思います。作品を作るのはアシスタントでも編集でもなく、結局本人なのですから。 勿論、より人に喜ばれる作品にする為に、身近な人達にインスピレーションやアドバイスを貰うのはいいことだと思いますよ。 「ぼんやりと・・・」では駄目ですよ。まずはそれを形にしないことには。ぼんやりと妄想にふけるだけなら人によっては割と簡単ですが、それを何かしらの形（絵画だの音楽だの物語だの）にするのが一番難しかったりするのです。
仮止めには、先の回答者さんが述べられているような「かくし釘」などを使うといいか、と。 また、側面に傷がつくなど、それほど気にならないのであれば、5mm厚ですので、ガンタッカーの針が、片側はベニヤの側面、もう片側が角材、といった具合になるよう、パネル側面に上手くガンタッカーを打てばいいか、とも思います。仮止めですしね。 F50程度のサイズですし、地面や床がちゃんと平らであれば、角材で枠をつくって、ボンドを塗って圧着、ベニヤが浮かないように上に重しを乗せておく、などでも十分かと思います。 また50号ならそれほど心配ないと思いますが、もしも、紙を水張りするなどの場合は、反り返りに注意した方がいいです。 今後、100号以上のサイズだったりすれば、裏面にも3mmなどの薄いベニヤを貼る「太鼓張り」などを行ってもいいかもしれません。 また、パネルの反りやしなり、歪みなどは、ベニヤが原因となる場合もあれば、角材が原因となる場合もあります。 先に角材を組む際に、しっかりとビス・木ネジなどで留める、また裏面をT字やL字の金具などでしっかり固定する、などした方がいいと思います。 コンペや公募展などに出品する際、支持体に反りや歪みがある場合、ものすごく絵の内容が良い場合であっても、審査に影響するか、と思います。 決して自作のパネルだから落選する、といったことはないですが、支持体をしっかりとつくれるに越したことはないでしょう。
ファイアアルパカは、特にペンタブを使用するときに効果を発揮するお絵かきソフトなので、点と点を結んで曲線…というのは現時点ではできないですよ。いつかそっち方面のアップデートをする…という可能性も低そうです。 点と点を結んで曲線とそういう感じなら、 インクスケープ http://www.inkscape.org/ja/ がフリーソフトでお勧めです。 ちょっと最初は取っつきにくいかもしれませんが…
油彩は数々の絵の具の中でも、技法の幅が広い分野なので、人によって描き方が微妙に違い、コツをつかむのが難しいですよね。 絵を描いていて、上達しないと感じるとき、それは殆どの場合、自分の中の良い悪いの基準が曖昧な状態であると思われます。 質問者さんの場合、デッサンでは上達を感じておられるので、デッサンに必要な要素、「形を捉える能力」「明暗を捉える能力」「質感を再現する能力」これらはある程度、良い悪いの判断がつくはずです。 油彩にあってデッサンにはない要素は「色彩」です。質問者様はこの部分で迷っておられるかと思いますが、実はこの能力はある程度捨てても油彩らしい絵を描くことは出来ます。 具体的には、同一の色調の範囲内で絵を描くことです。例えば、茶色系の絵の具、バーントシェンナ、ローシェンナ、バーントアンバー、ローアンバー等とホワイトで、デッサンの時と同じように形と明暗を意識して絵作りをすれば、なかなか味わい深い絵になるはずです。 もちろん、最初は色彩感覚豊かな絵を羨む事もあると思いますが、まずは自分に今ある能力で、自分が良いと思える絵を描いた後で、そこから発展させていけば良いと思います。最初は油彩の技法を楽しむ事が大事です。 私はデザインや絵を描く仕事をしていますが、学生時代は上記に書いたような単一の色調で油絵を描いていました。多くの色味を使うのが得意ではなかったからです。 ですが、一色ずつ色味を増やしていき、何度もトライした結果、色を使うのが得意になりました。これは数を描く事で補える部分だと思います。 色彩は、ある程度のレベルまでは勉強で習得できます。持って生まれたものが必要になるレベルは相当高い場所にあるので、あまり考えなくても良いと思います。 ここは単純に、黄色と水色は合うなーとか、緑とピンクは合うなーとか、単純な組み合わせから意識すれば良いです。 頑張ってください！
テートは各絵に対して貸し出し情報が必ず載っています。 残念ですが、 2014年4月19日～7月13日までイタリアのトリノにある Palazzo Chiableseに貸し出し中です。 http://www.tate.org.uk/art/artworks/millais-ophelia-n01506/text-summary http://www.arte.it/calendario-arte/torino/mostra-preraffaelliti-l-utopia-della-bellezza-7267 グーグルの翻訳で見れば内容はわかるかと。
おそらく、ケント紙にしみこんで油紙になって収集がつかなくなる可能性が大きいと思われます。 そもそも、ルツーセとは、 油絵を何か月も何も描かずにほったらかしにして、以前塗った油絵の具がガチガチに固く乾いてしまうと、後でその上に油絵の具で加筆しようと思っても、例えばうすい溶き油で溶いた絵具を絵の表面ではじいて受け付けなかったり、また、同じ色を塗っているはずなのに、新しく描いたところが「ぬれた」感じになってしまって違う色にみえたりして、新しく描いたところがこれから乾いた後にどういう感じになるのかわからなくなるのでとても描きにくく感じられる時のために、加筆する寸前にキャンバス全体薄くスプレーがけして、全体を「まだ乾いていない」感じに戻してそれから加筆していこう、このような用途で本来はルツーセは用いられるのです。 従って純粋に油絵用に開発された物だし、しかも油絵においてもつやを出す目的では用いられず、あくまで一旦描き終わった油絵の加筆用にのみ用いられます。 残念ながらおすすめはできません。
こんばんは ＞元来、争い事は好みませんが、いざとなれば「ケンカ上等」です。実際、また来たら言い返す言葉考えてありますので早く来てくれないかウズウズしてます 相手にされないほうが良いと思います。そのエネルギーはピーちゃんに持っていく感じです。 命をからかう人は、人としていけないです。 ここに自分の給料明細書と社員の名前が封筒に入っています。 ＞まだまだ程遠いですが一応理想とする演奏を挙げておきます とっても素敵な曲でした。心に響きます。 いつか、alterdさまの演奏を楽しみに待っています＾＾ ＞山中教授が素晴らしい方なのはノーベル賞を獲ったからではなくそのずっと以前からそうだったはずです。 山中教授はノーベル賞を獲った以前から、ずっと努力せれているようですごいお方です。 ＞実は映画「チンピラ」での柴田恭兵のセリフです（笑） 柴田恭平さんの「チンピラ」のセリフなのでしょうか。つぼにはまってしまいました。あ～　可笑しいです（笑） ＞後、ゴンチチの片割れとかもそうですね。そして、現地でも認められているニューオリンズ・ジャズの「ニューオリンズ・ラスカルズ」なんかも最高ですね。 ニューオリンズ・ラスカルズさんは初めて曲を聴きましたが、確かにプロのお方より上手です。心に響きました。 ＞いつかCDを作ったら友人が「ロマネコンティ」を開けてくれるそうですがまたモチベーションが上がりました（笑） とっても楽しみに待っています。CDができたら、hazarさまは嬉し泣きされるかもです。 ＞私が人生で得た最大のものは嫁さんです。 その通りだと思います。 ＞今日、行く前に撫でてやると、最初ペロペロ私の手を舐めるとこから始まり段々エスカレートしてゴリゴリ噛み始めたんですがギリギリまで痛いのを我慢しました。 手は大丈夫でしたでしょうか。 ＞また、その内、噛まれに行って来ます（笑） 噛まれるのは痛いと思いますが、できる限りすることで、行かれるで良いと思います。 marcさまとhazarさまの回答のあとに書きにくいです。２人の文章が天才的です。ただ、とても癒されます。 adeleさまの文章とても癒されています。 新しい一つアイディアのイラストも、とっても楽しみに待っています。 alterdさま　お体に充分に気をつけられてください。
かなりうまい部類でしょう。 オリジナルキャラかどうか知りませんが顔が既に立ってる。 スラムダンクの作者のデビュー前の雰囲気がる。 顔のみならず体のバランスも既に取れてる。 細いウエストとか小さい尻とか。 一方でまだ絵の幼さ描き慣れ不足も感じます。 肘の関節部分がおかしい。 前腕がこの体型にしては華奢すぎる。 鎖骨右の上腕と繋がる部分が違う。 右肩、右上腕が小さい。 ズボン（足）にあまりパースがかかってない、平面的。 手も描きなれてないが複雑なものを描こうとしてる意図を感じる。 一番上手いと感じたのは左肩三角筋と上腕の繋がる部分。 右肩は描けてない。 このまま伸びていけばプロも可能と思われます。
　質問者様（画家様）としては「このように見えたのだ」と仰るのでしょうけれど、単体の絵として見せられると「こんな風になるのは、おかしいとしか感じられない」と申し上げるより他ありあません。 　まず手前のレモンですが、台に落ちた影がおかしいんです。レモンの斜めすぐ上（おそらく絵に入る位置）から点光源・無指向性のライトを当てたでないと、こういう影が落ちることはありません。 　さらに手前のレモンは下に落ちた影とレモン自体の陰影がマッチしていません。後ろのレモンに手前のレモンが落としたらしい影は、台に落ちた影と光源が違います。手前のレモンの陰影と、後ろのレモンに落ちたらしい影の境界がはっきりしないため、手前のレモンが歪んでいるようにも見えます。 　どうなっているのか、よく分からない絵です。こういう絵を見せられたら、たとえ見たままを描いたのであっても、「想像で描くにしても、どうなるか考えて描くべき」と評するしかありません。もし「いや、見たままだ」と言われたら、「こうなるはずという思い込みがあるのか、見ていながら見えていない」と答えることになります。 　以上は、できるだけ見たままを描こうとした場合についてです。もし、見た者に何らかの違和感、齟齬を感じさせる意図があるなら（例えば、シュールレアリズム的な手法を試みた、等）、評価としては別になります。ただ、写実でないことを意図した絵だとすると、あまり功を奏していないように見えます。
２です。 絵がたこのようなので真面目な質問で無いと思い辛めの評価しましたが、 色はよく出てると思いますよ。 明暗で立体感がちゃんと表現でてます。 胴体というか手がなぜタコのように関節が無いのかな。 体には顔のようなディテールが無いですね。 ギリシャ彫刻のデッサンとかして体の構成を研究してみてはどうですか。
確かに荒いですね。 考えられるのは、線を引く時間でしょうか。 添付したのは初代IntuosでTEGAKI_DTで描いたものです。 ゆっくりの方は数秒かけて引き、はやくの方は1秒以下で引いたものです。 時間をかけるとガタつきやすくなります。 タブレットは大きければいいというものでもないです。 大きいと、線を引くのにそれだけ大きくペン先を動かさないといけないので、かえってガタつきやすくなります。 あと、線にアンチエイリアスがかかってない部分があるのが気になります。 自分がTEGAKI_DT（ウェブ版）で線を引いたところ、必ずアンチエイリアスがかかりました。 これは描き方じゃなくてソフトの問題だと思います。 タブレットの設定がおかしいのかもしれません（筆圧とか）。
1の方とほぼやり方は同じですが、模写のときは定規と分度器などで測りながらやるとそっくりに描けます。 その次の段階でデッサンとクロッキーです。 モデルを先入観なしでしっかり見ることですね。モデルを逆さにしたり、利き手の逆で描くとしっかり見るようになります。 デッサンは時間をかけて、クロッキーは早く描くことです。 飽きっぽいのなら、画材を変えてみるのも手ですよ。 いつもは鉛筆だけど、たまにボールペンでクロッキーをやってみるとか。 作品としては邪道ですけど練習だから自由にやってみてください。 お勧めサイト デッサン　http://tat1500cc.com/dessin/ 練習用ポーズモデル　http://www.posemaniacs.com/blog/　 人体のプロポーション比率　http://howtomanga.web.fc2.com/body/index.html 人体の描き方　http://www.asahi-net.or.jp/~zm5s-nkmr/
無料ソフトではGIMPがいいと思いますが、そういったソフトに慣れていないと難しいですよ。 http://freesoft-100.com/pasokon/illustrator.html http://www.gigafree.net/tool/paint/ 有料ソフトではIllustratorやphotoshopが有名ですが、高額です。。。 ピンからキリまでたくさんありますよ。 家紋のような図形でしたらその気になれば努力しだいでwindows内蔵のペイントでも描くことができます。
思い込みで描かずに観察眼を養うことですね。 毎日描くことはいいですけど、描きすぎて肩こりや腱鞘炎などになっては無駄になります。 まず利き手と逆の手で模写やスケッチをしてみます。 「子供のような絵」以下のものが出来上がると思いますが、気にしないでモデルのものをしっかり見るよう心がけましょう。 普通に描くよりはモデルをしっかり見るようになります。 それでスラスラ描けるようになっても子供のような絵のままなら、モデルを逆さまで見るようにしてみましょう。 模写ではなくて立体物なら股の下から覗きながら…というつらい姿勢になりますが、頑張ってモデルをしっかり見ましょう。 あと色彩学やデザインの勉強と他人の作品をたくさん見ること。 平面物だけではなく、建物や自然の風景もたくさん見て、スケッチしてみてください。 スケッチやデッサンをしていくうちにモデルなしで描けるようになれます。 実は素人がすぐにすごい絵を描けるようになれるウラワザがいくつかあるのですが、ゲームに使えるようなモノではないので。。。 ↓ゲーム絵を描くにあたって参考や練習できるサイト デッサン　http://tat1500cc.com/dessin/ 人間の描きかた　http://www.asahi-net.or.jp/~zm5s-nkmr/ 漫画の描きかた（結構ゲームでも使えそうなので）　http://howtomanga.web.fc2.com/ 人物(模型）クロッキー　http://www.posemaniacs.com/blog/
公募展初入選おめでとうございます。 入選・入賞したら、知人や先生に見てもらいたいですよね。 公募展のハガキや入場券を配るのは一般的なことです。 初入選しました、ご指導ください、など 一言書き添えて送れば喜ばれますよ。
こんにちわー！ デッサン力は十分にあるとおもいます、初めてなのに結構大胆に描いてるところもいいですね 色も濁らずにキレイに描けています この風景を描こうと思ったきっかけは・・・正面の木を描きたかった？水面が美しかった？ 描きたかったポイントはどこでしょうか？ そこをハッキリさせれば、もっと良かったと思います 写実的に描くということを前提に・・・ メリハリをつける・・・ たとえば正面の木にポイントを置くならば、その木をもう少し丁寧に描きましょう 出来ればその木のすぐ下の水面も丁寧に描く それ以外は大胆に描く　これは情報量のメリハリです 一番手前の黒っぽい木と遠景の木や山の明暗の差と言うのは実にいいですねー！ より正面の木に視線がいきますね これは明暗によるメリハリです 季節にもよりますが山の緑と中間の緑は違いますよね これは空気中の水分があることによって遠景は手前よりも白っぽく見えます これを　表現してやれば遠近感もより出ますよ！ これは色によるメリハリ 遠、中、近の木の幹や枝の太さにも注意してくださいね　 水彩と違い油は絵の具を塗る！ではなく「のせる」感じで描いてください 油は乾く時間が結構かかるので、一気に描かず毎日少しずつ完成させていきましょう 淡い色と濃い色を同じ筆で描かないように！（色が混ざると濁るので・・・） ウエスでふき取り　丁寧にブラッシュクリーナーで洗ってください ペインティングオイルも様々ありますので　色々試してみてください いきなりキャンバスに描くのではなく スケブなどに鉛筆でいいですから描いてみてください そして、構図など細かいことをスケブでやっておけば 本番のキャンバスでの作業が楽になりますよ 習うより慣れろ！です でわ！
色が着いていないというところから、シルエット絵本に掲載されている可能性は あるかも知れませんね 大きな図書館に行ってお調べになれば判るかも http://www.amazon.co.jp/JUNICHI%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%A8%E3%83%83%E3%83%88%E7%B5%B5%E6%9C%AC-%E4%B8%AD%E5%8E%9F-%E6%B7%B3%E4%B8%80/dp/4336045232
これですか？　 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A4%A9%E9%87%8E%E5%96%9C%E5%AD%9D&num=100&safe=off&hl=ja&rlz=1T4GGHP_ja___JP470&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=m4aAU8rvH8r58QX4zIKgCg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=930&bih=1261#facrc=_&imgdii=_&imgrc=pW5sXI-xxWmC6M%253A%3BW8CFHFa3gyMKSM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.enchanteart.com%252Fimage%252Fweek%252F2002-1%252Famano1.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.enchanteart.com%252Fweek%252Fwe195a.htm%3B454%3B345
Ｐａｉｎｔｅｒ 　http://corel.e-frontier.co.jp/index.php?id=83 ちょっと癖はありますが、慣れればこれほど使いやすいペイント系のソフトはありません。
21歳というのは「男の子」ではなく、青年、または男性と言うのが一般的でしょうね。 まぁ、絵的に「男の子」には見えなくもないですが、質問者さんのイメージの通り、20歳前後くらいの若い男性に見えます。 理由は、肩幅です。 少年（男の子）の場合は、もう少し肩幅が狭くなると思います。 体つきは描かれていませんが、肩幅（つまり顔の大きさと肩幅のバランス）から、均整の取れた大人の男性の体つきを想像することができます。 画力的には、顔だけでは判断しづらい部分があります。 …というのは、こういうマンガ、アニメ的なイラストを描く人の大半は、顔、そして人物だけしか描かない人が多く、背景なども含めた絵の全体感が見えないと、正直なところ画力は批評できません。 と、いっても、ひとまず顔だけであれば、イラストとしてちゃんと見れるレベルです。 ただ、細かく気になる点としては、「号泣」している感じがそれほど伝わってきません。 泣いている表情と言うのは、涙を描けばいいのではなく、眉毛の形や眉間のシワなど、目元や額のあたりのディティールが重要になるでしょう。 その肝心な部分が長く、ちょっと重々しい前髪に隠れてしまっているので、「号泣」といった表現があまり伝わってきません。 前髪をもう少しサラッと描くか、髪型そのものを変えた方が、額や眉間の変化が見やすくなり「号泣」にはちょうど良いかと思います。 ちなみに、多くのイラストなどでは、目から涙が出ている位置が間違っています（漫画家やプロの絵師でも間違っていることが多いため別に直す必要はないですけど）。 涙の出る涙腺は、目尻ではなく目頭（鼻に近い方のはじっこ）にあります。 ですから、普通、人が泣いているときは、質問者さんの絵のように顔の輪郭線の側を涙が流れることはありません。本来なら、目頭から鼻の周囲を涙が流れるのですが…。 もっとも、そのように実際の人間の涙の流れ方を忠実に再現すると、イラスト的には表情が見にくくなってしまうのでしょうが、そうしたところも忠実に再現しうまく表情まで伝わるように描いていたら、「泣き顔」という顔を描いただけでも素晴らしい画力のある方だ、と思えるかもしれません。 イメージのみで描くのもいいですが、実際の人をしっかりと観察するのも画力向上のために、大事ですよ。
