ダウンライトの位置を変更して照明が有効に作用できる位置にすればいいと思います。LEDは発熱しますので、エアコンとどの程度被るかによっては照明の意味がありませんし、発熱でLED自身にも悪影響があり、寿命を短くする恐れもあります。エアコンへの熱の影響は大したことはないと思われますが、とにかく現状は無意味な状態です。LEDダウンライトの位置変更でよいと思います。
小屋の部分だけがご希望なら、仮設トイレではなく「仮設洗面所」ではどうでしょう。 洗面と水道を外して箱だけ販売できるかはメーカーに相談を。 http://www.kensetsu-rush.com/fs/rush/c/toilet-washroom
　おそらく、建蔽率４０％、容積率６０％の総二階建ての住宅だと思います。最近多い屋根裏が倉庫になった洋館建てでしょうね。５ＬＤＫ～６ＬＤＫの住宅だと思います。 　これから基礎工事に入って、基礎工事が終わったら、木造だと思いますが、建設が始まります。今は着工から完了までの期間が短いので、あれよあれよという間に終わってしまうと思いますが、内装工事期間が非常に長いので、なかなか終わらないのですね。
そのような場合、まともな業者ならば門柱から建物の中まで塩ビパイプか何かでインターホン用の配線に使用する配管とインターフォンや呼び出しベルに使用可能な２線式の事前配線がされています。 拙宅の場合、建物を建てた業者と門扉を含む外構施工業者は下請け関係もない全く別な業者で、外構工事の発注自体建物が完成後数ヶ月後でしたが外構業者はハウジング業者が用意したインターフォン用の配管を見つけてちゃんと工事していただけました。 配線としては、門扉からダイレクトに地中に入り庭を横断して建物の基礎を地中で抜けて床下（又は壁の中を通って）を当方が指定したインターフォン設置予定場所まで配管してある感じです。 >土の中で基礎に小さな穴を開けたら基礎の意味もないし、 >配線が見えないし不思議でなりません。 通常の建物の基礎には結構配管用の穴が開いています（水道・ガス・下水等々） 玄関の位置が決まれば門扉の位置も大体想像がつくのでそれに合わせた事前配管がなされていると想像します。
＞新築住宅におけえう設備屋・・・ におけえう設備屋？ おけえう設備屋？ におええう？おけえう？とは？ タイプミスでしょうか？ ＞新築住宅の設備屋 新築に限らず、設備屋といえば住宅設備を取り扱う業者です。 家は大工が建てますが、その前に基礎は基礎屋が作ります。 基礎の上に大工が家を建てて・・・その家の設備は 水道は水道屋・電気は電気屋・屋根はかわら屋・・・ その他。クロス屋・サッシ屋・カーテン屋・ガス屋など・・・ 最後にはクリーニング屋が綺麗にする所もあります。
足場板の話ですね。 片側を両手でロックを解除しながら外して、片手で持ち上げながら反対側に接近していきます。 手が届くところまで来たら、空いてる片手で２つあるロックの１つを外して斜めに持ち上げて　そのままもう一方のロックを外して完全に取り外します。 初めはなかなか難しいですが、慣れるとササっと出来ます。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 「引渡がおわり」となっているので、引き渡し後に発生したかもしれない へこみにたいして、本来であれば工務店側はその責務をおわないのが妥当でしょう。 仮に、引き渡し後、1日であろうと、1週間であろうと1ヶ月であろうと外観上のキズなどはいつ、どのように発生するかわかりませんし、その誰がつけたかわからないキズを直すということは、通常ではあり得ません。 「このままなおしてもらえないのか不安です」とありますが、費用を払えば直してもらえるはずです。 その費用負担をどう考えるかというのが問題ですね。 引き渡すというのは目に見えない部分を除いて、確認したので引き渡すというのが一般的な概念です。 これは、車にたとえるとわかりやすいと思いますが、納車後、1週間、1ヶ月後に「ドアにへこみがある、直してくれるか不安です」となると、おかしいのがわかると思います。 引き渡した後は家主の管理下となりますので、工務店側が、「有償です」となることも考えるのが妥当です。 「あのヘコミはうちがつけたかは不明」と言っているので、工務店側が自主的に無償でなおすというのは難しいのではないでしょうか。 あとは、話し合いなので、今後のことも含め、どちらかがどこまで折れて折り合うかと言うことになるでしょう。 ご自身の管理下にあるということをお忘れ無く。 少し、厳しい感じの内容ですが、お金のかかることですから、相手もなんでもいつまでも無料とは行かないと思って下さい。 納得のいく結果になると良いですね。
雪が落ちるであろう先が自分の敷地内しかありえないのであれば、特段雪止めをつける必要はないでしょう。 ただ、雪が落ちるであろう先が公道、私道、および隣家等の「自分の敷地外」になるのであれば、雪止めは必要です。 平成26年２月の豪雪では東京都心でも25cm以上の積雪が観測されました。 その雪が屋根から落雪することで隣家等に影響（被害）を与える可能性がある場合、また、道を歩いている人等に落雪が当たる可能性が考えられるようであれば、雪止めをつけておいた方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 「マイホーム」とは持ち家のことですが、土地は借地ということもあります。 ちなみに、マイカーと言ってもローンで買うと車検証の所有者名義は自動車ディーラーになることがあります。
1. かなり可能性は低い。アスベスト（石綿）は結晶が集まっているだけですごく鋭く小さいものが多数集まっていたのに対し、ガラスウール（グラスウール）は結晶ではないので割れた破片として結晶よりはるかに大きく太く空気中に漂いにくいものが出るだけのため。 2. 建設会社によって異なるので、見積もりをオプション（変更例）として出してもらった方がよいです。 3. 最近は、単純な樹脂のスポンジ（フォーム）や発泡スチロールや吹付型の泡状樹脂、など、建材との相性で結露などが悪さをしないものならば、「設計時点で相談すれば」いくらでも候補は挙げてもらえます。
建設中、建物に雨水が入ることを防ぐことは不可能です。 養生シートは当然隙間がありますし、水は入ってきて基礎に水も侵入します。これを防ぐには完全に建物を覆いながら工事することになりますが、そんな構法は存在しません。雪だろうが雨だろうが工事は進みます。日本で、建設中に雨が降られないことはほぼありえませんし、基礎などにカビが生えるのも当たり前です。 しかし、それらのカビはその内乾きます。屋根や床を工事し、壁を取り付ければ雨水の侵入もありません。乾燥すればカビはそのうち死滅します。 問題は、建てた後に建物内に雨が入ってくるとか、基礎の湿度が床から室内に侵入するとか、屋根やサッシの隙間から雨漏りすることです。 そのためには、建設中にガンガン雨が降ってもらう方が良いのです。 特に、屋根部分の施工後、大雨が降ってくれたらチャンスです。屋根の施工不良を発見できます。このような場面があれば、現場に行って是非チェックしてください。 外構工事後の建物周りの雨水の排水状況も同様にチェックするチャンスです。晴れていた時に気が付かなかった外構の不陸が発見できます。 もちろん素人の皆さんが建設途中にいろいろと疑心暗鬼になったり不安になることは理解できますが、竣工後、住み始めてからの環境がどうなるかをチェックすることが何より重要です。
質問者さんが書いてある通り、背中に追い炊き口があったり、浴槽のゴム栓の金具があったりするのは、お風呂に入るたびに背中に当たり毎回気になるものです。 でもこれは、追い炊きを逆側まで配管をして取り付けることはできますし、最近のユニットバスにはゴム栓に鎖がつながっているものではないものが多くなってきているので、問題は回避できると思います。事前に設計者とご相談されておいた方がいいですね。 ただ、浴槽には背中側と足側の形状が違い、背中側には傾斜があります。 これが逆にならないようにすることにも配慮しないといけないですね。 また、浴室内に手摺をつける場合、取り付けられる位置が限定されますので、浴槽から洗い場への出入りのための手摺が便利な場所に取り付けられるかについても確認をしておいた方がよいと思います。 手摺もどちら向きで入るかによって、意味のない反対側にしかつけられない場合がありますから。 もう一つ、メーカーによっては浴槽に蓋をしないときの置き場所が、手摺やシャワー水栓の取付位置と干渉し制限を受ける場合があります。 頭の側に蓋があると気になってしまいますので、それも確認しておいた方がいいと思います。 お気に入りのお風呂ができるといいですね。
足場工事は１m2あたり700円～1000円が相場です。 この単価には足場材の運搬費（搬入・搬出）、組立・解体、養生ネット張りも含みます。 けっこうこの相場を大きくはみ出して見積りをしてくる業者がすごく多いので要注意ですね。 また「足場工事　一式　300,000円」とか、何m2の足場をみているのかわからないようにしている見積りも多いです。 足場面積が何m2で単価はいくらなのか確認する必要がありますね。 計算方法ですが、真四角の建物だとして、塗装工事のように4周すべてに足場を組む必要がある場合なら、平屋建てより総2階建は倍の面積に近いと思うので金額も倍です。総3階建てなら3倍です。 あくまでも足場を組む面積が何m2あるかで計算します。 住宅の場合、高さが高くなるから割増料金が必要ということはありません。
基準法を知りたければ法令集を見るほかないと思いますが。 住宅関連を網羅した、ぱっとみてわかりやすい一覧サイトなんてないですよ。 例えば、耐力壁の倍率と仕様を知りたいのであれば、S56建告1100号です。 http://wwwkt.mlit.go.jp/notice/dispAction.do 告示番号に1100と入れて検索してみてください。 法令集は、 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxsearch.cgi 下の方の、住宅・建築というところから検索できます。 基準法より施行令のほうに具体的な数字があり、もっと細かくなると細則、告示、通達などに枝分かれしています。 法令集よりわかりやすいのが、 新日本法規の建築MEMOです。ご参考まで
皆無というのは言い過ぎです。 ここ十年くらいの新築だと、はめ殺し窓、たてすべり出し窓（外開き窓）が多いです。 もちろん、樹脂サッシのペアガラスが基本。 和室とかだと引違窓使っていますよ。 もれも樹脂サッシのペアガラスで気密性はあります。 更に内窓で障子も付けているので断熱性のは保たれています。 ベランダとかに出るための床まであるような窓でもたてすべり出し窓ですね。ガラス製のドアと言った方がいいものかも。 いくら高気密のペアガラス、はめ殺し窓やたてすべり出し窓でも床まであると寒いけど。 20～30年くらい前だと本州と似たような作り（断熱材を少し足しただけ）が多く、アルミサッシの引違が多かったけど、これも内窓を付けて断熱はしていました。 もっとも同時のは気密性も低くて隙間風や結露がすごかったけど。
某電力会社の配電線工事を行う電気工事会社を経営する者です。 その土地の前面にある公道が狭いために今後起こりえる様々な問題を解決するために、周辺の住民が少しづつ自分の土地を出し合って見た目上は道路を広くしようというのがこういうケースでしょうね。 現在は公道プラス私有地ですが、いつか近隣の私有地を道路所有者である役所に提供し、完全に道路として整備してもらうための前提です。 なので既に具体的に役所に移行する手続きや話が進んでいなければ、道路に接する私有地はあくまで私有地であり誰に何を言われる筋合いのものでもありません。 私道でもあるまいし、そこに花壇を作ったからといって邪魔にするほうが頭がどうかしてるというものです。 さて本題ですが、上記の通り、既に私有地を役所に移行しての道路整備の話が具体的になってるのでなければ、その私有地の部分に電柱を建柱する事は可能です。 近隣住民も役所もそれを拒む理由も条例もありません。 電力会社側も個人の私有地として土地を借用し建柱する事に何ら問題も制限もありません。 仮に問題になるとすれば、新たに建てた電柱まで引いてくる電線が近隣の同様の私有地上空を通過するかもしれないという事です。 ただしそれはその私有地部分よりも内側の宅地側に建柱しても同様の事で、これまでなかった電柱や電線が質問者さん宅のためにできる事で、目障りだの邪魔だのと言って拒む人もいるかもしれないという事です。 土地のセットバックはあくまで土地所有者側の任意での事で、行政からの要請や指示、指導といった事ではありません。 その道路の近隣のお宅みんなが道路を拡張するために話し合いの上で協議して賛同が得られて初めて効力があるものなのです。 ハウスメーカー側がそこの土地にそういう話があった事をどう認識して購入者に説明していたかにもより、将来役所に移管する前提なので電力会社の電柱を建柱する事に難色を示している事も考えられます。 法律上電柱を建てられないというような事はなく、あくまでもこれまでの様々な協議の結果として電柱は建てない方向で話が進んでいるのかもしれません。 こういうケースは行政では全く関与しませんので、役所に聞いてもダメです。 そういう事なのでその道路に面する他のお宅何件かと話をし、私有地の役所移行の事などについて確認したらどうですか？ または町内会などが詳しく知ってるかもしれません。 そういう具体的な話はないというのであれば全く問題ありません。 現に当社では同様の現場でいくらでも電柱を建柱し架線して電力を供給する工事をしております。
電気工事会社を経営する者です。 ＞これが店舗用のダウンライトで 照明器具には大きく分けて一般用と公共施設用があります。 一般用は更に見た目や照度で住宅用や店舗用やオフィス用に分けられますが、基本的に似たような仕様のものは型番以外は同じものだったりします。 店舗用照明器具が気に入らないといっても同じ仕様の住宅用も結果して同じという事もあります。 特に安価な価格帯のものはほとんどがそうです。 ＞住宅用の断熱材使用の物ではなかったので 天井裏に断熱材の施されたところに使用するにはSBI等の断熱材施工仕様のものを使用しなければなりません。 施主がまちがって支給したり指定したりしたのでなければ、常識から言って断熱材施工箇所に断熱材施工仕様以外のものを電気工事屋が選択して工事するなどあり得ません。 ＞ソケットの部分が大きく、断熱材を覆っても浮いてしまうようです たぶんソケットと言ってるのは電線の結線部分か電源部分の事かと思います。 蛍光灯式やLED式の埋め込み型の照明器具の場合だと安定器や電源部分が大きいためにそういうふうになってしまうのは仕方ない事ですし、いくら断熱材施工仕様でも完全にすっぽりと断熱材で覆ってしまうのはけして良い事ではありません。 または電球仕様のダウンライトですと照明器具裏側部分に断熱材が被らないように施工します。 今時電球仕様のダウンライトなど取付するはずがないと思いますが、何らかの事情でそれを選択しなければならない場合、現在では住宅向けの電球仕様ダウンライトがないので店舗用を選択する事もあり、その場合断熱材施工仕様の照明器具がないという事が考えられます。 電球仕様の照明器具を設置し、ランプをLED電球に交換して使う場合などはそういう事も考えられます。 ＞ソケットも断熱材用の物があるのでしょうか どの部分を指して言ってるのか判りませんが、断熱材施工仕様のものもそうでないものも見た目にはさほど違いません。
電気工事会社を経営する者です。 見たところ断熱材施工仕様の照明器具ではないようです。 断熱材仕様施工型の照明器具でなければほとんどそんな感じに断熱材をめくって照明器具を取付しますが、経年で垂れて被ってこないようにカットするかビスやステップルで留めるのが電気屋の仕事だと私は思います。 まちがっても電気屋が戻し忘れたという事ではありません。 断熱材施工仕様ではないその照明器具を選択して取付指示したのが質問者さんでないのなら、ハウスメーカーか電気工事屋の照明器具の選択ミスです。
法律的に、保障期間や内容などは定められていません。 ですので、購入した会社との保障契約の内容が全てになります。 ですので、保障契約しており、その保障の範囲内であれば、当然無料で保障してくれるというものもありますし、 保障契約に該当しないというものであれば、無償での保障（修理や補修など）は行ってもらうことは出来ません。 あなたと同じ事例でも、保障の内容まで同じかどうかがわかりません。 一般的に保障の内容が手厚いところは高いんですよね。 なぜかというと、そういう保障をしなくて済むように、その分余分な材料を使ったりして、ダメになりにくくしたいするからです。 値段優先だと、差し引けるのは、材料なので、材料などの費用を減らす方向になってしまいます。そうすると、耐久性などが落ちてしまうので、その分保障もしてられない。というジレンマがあるんですよ。 まずはネットがどうではなく、保障の内容を確かめる必要があります。
http://www.towntv.co.jp/2010/04/howtoyane-main.php ＞屋根断熱 ＞天井断熱は、天井の上部に布団を敷くように断熱材を施工する方法をいいます。 ＞屋根断熱と天井断熱では、天井断熱の方を採用する施工業者が多いようです。 ＞リフォームでも対応しやすく、床や壁などに比べると安く断熱することができます この疑問、私の家の新築時にも質問しました。どちらか一方を選択するとのこと、木造では天井断熱して屋根の一番上に排気用の装置をつけ、天井裏の熱気を排気するようにするとのことでした。 両方施工すると、屋根裏の空間の温度、夏場には恐ろしく上昇すると思います。むしろ、天井でない部分の軒先にも吸気口をつけてある、そこから冷たい空気を吸い込み、天井の上の排気口から熱気を出すことで温度の異常上昇を防いでいるくらいです。 屋根の形そのものに天井を作る、勾配天井ですと、天井に断熱材を取り付ける、それでも十分に温度を抑えきれずに、かなり天井は暑くなります。 冬場も似たようなもの、天井に断熱材を置くことで、天井の表面の温度が低くならないで済む、暖房効果が上がります。空気層が屋根と天井裏にできるので、かなり断熱効果も出る、天井裏は暖かいものです。 平たい屋根、コンクリートなどですと、直接屋根裏になる部分にウレタンフォームみたいな発泡タイプの断熱材を吹き付ける、結露を防ぐ意味でも大事みたいです。 心配でしたら、大工さんや建築の会社に問い合わせると、確認できると思います。リフォーム詐欺で、天井裏と屋根裏の両方に工事が必要、更に、必要もない扇風機を複数取り付けることをするものもあるみたいですので、オプションで全部すると意味があるのかないのか重い天井裏、屋根になりそうです。
No.2の回答者ですが 地元の工務店であれば、交渉してください。 まともな業者であれば対応してくれると思います。 保証制度に加入していなくても、地元業者であれば評判が悪くなると 営業に支障ができるので対応すると思います。 又工事をした業種の下請け一覧を入手した方が良いです。 家のメンテナスに役に立ちます。（工務店が廃業などしたときに役に立ちます） 交渉が難航するようであれば、各市町村に国民生活センター相談員に 相談してください。不満を抱いて生活するのはつらいと思います。 現役の頃電話があったすぐに対応致しました。 交渉は根強く、感情を抑えてしてください。 気持ちの良い解決になるようお祈りします。
正しい施工だと思います　木が断熱材　空間にしか入れる必要が無い http://www.aoi-kensetsu.jp/u-tei/2009/06/ ボードを使えば柱まで被せる事はできない http://drn2.blog98.fc2.com/blog-entry-479.html 断熱材の袋形状によっては柱まで覆える場合がありますが　ビニールだけで断熱素材は入っていません 余計なものを挟み込むと壁板が固定できませんので　正しい施工だと思います
道路境界線及び隣地の境界線から１mmでも出る事は許されません。屋根や庇に樋までもです。 更に入り口ドアや門扉が開いた場合に境界からはみ出る事も許されません。 大正時代以前はお隣同士で庇が出るのを認めあった事もあるようですが、昭和２２年に建築基準法が出来て、それ以降は厳しくなっています。 申請の図面は誤魔化せますが、完了検査ではしっかりと確認されます。 完了検査を良い訳はありません。 受けない場合はしっかりと罰金も決められています。 完了検査を受けない違法建物です。 誰かが通報して役所が確認に来て、出ている事が判明すればその部分の撤去命令が出ます。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 まず、雨漏りの点検で天井を開口しなければならないからといって、質問のような形で修理する（修理にはなっていない）のはあまり考えられません。 仮に、緊急性を要する状態でなおかつ、「後始末」の料金が安価で、施主側の了解があれば別かもしれませんが、単なる点検で既存部分を悪くしてしまっては大問題だと言えるでしょう。 一般的には開口した場合は、ボードの溝部分（隙間）はパテ埋めし、クロスを再施工します。 実際にテープだけでしか隙間の処理をしないのならば、クロス施工後に、その部分がハッキリとわかると思います。 質問者さんの言うとおりならば、築5年後にその業者が通った後は、穴（開口部）だらけで、クレームの嵐になると思います。 心配ならば、事前にどのような形で点検するのか、手順なども含めて聞いてみてはどうでしょう。
この場合、実印イコール連帯保証人ですか？ 　　↑ 実印だから連帯保証ということにはなりません。 その契約書を見ないと判りません。 共同購入者になっている場合も実印を使用するのが 一般です。 契約書は、普通当事者総てに配布するはず ですが。 蛇足ですが。 契約は、連帯保証契約であっても、口頭だけでも 成立します。 契約書は、それを証明するだけのものです。 だから、それが実印であろうがなかろうが 連帯保証契約になります。 実際は、実印を使用する場合がほとんど ですが。 法的には以上のようになります。
　ようするに一人住まいの老人が死んで。。。なんて感じの空き家が多いってことですね。 もちろん持ち家の場合もありますし、賃貸の場合もあるでしょう。 http://www.mlit.go.jp/statistics/details/t-jutaku-2_tk_000002.html こちらにいろいろ詳しく資料が載っています。 平成25年で6063万戸家があって、世帯数は5245万世帯だそうです。 建設中も9万戸あったりして853万戸余ってるらしいですよ。2倍どころの騒ぎじゃないかもしれませんね。 　
今は、断熱材を内蔵した点検口が一般的です。 寒冷地向けで高気密・高断熱型も多くありますよ。
はじめまして コンロの真上ではありませんでしたが、 コンロの横に引き窓・・・実家がそうでした。 汚れ問題ダケでしょう。 タイルのように、スプレーしまくって拭くってのも中々できないでしょうし。 開けたそうなので、全面ガラスてのも出来なさそうですし。 ガラスは、拭けばいいだけですが、枠ですよね問題は。 難しいですね。 あと、強いていうなら、風向きでしょうか。 正面に付けるってことは、正面から風が入ってくるので、 火や熱気は身体に向かってきますね。 かえって暑くなるかもです。
　うちも80m2です。１階はリビングダイニング、風呂、トイレ、２階は主寝室＋納戸、洋室×２※全て６畳、トイレ。 　確かに予算ありきですけど、部屋数は家族構成優先ではないですか？子ども部屋をスライドドアは止めた方が良い。小さいときは良いけど、思春期になったら無理です。 　自分が建てたＨＭの場合、質問者様が考えているような変更では値段が変わらなかったです。とりあえず、好きなように設計していくらになるかを出してから考えればいいと思います。 　将来の増築って、現金一括ならともかく、住宅ローンを借り入れるなら、厳しいと思います。増築費用は最初から作るよりも倍以上の費用が発生すると思います。
>>重量鉄骨3階建 >>完全分離2世帯住宅 >>屋上あり >>屋上までのエレベータあり 商業地域狭小の >>耐火建築 建築費が高くなる要素がテンコ盛りの注文住宅ですね。 妥当だと思います。
建築関係でお知り合いはいらっしゃらないんですか？ 建設業をしてます、何百件も見てますが、表面では、家の良し悪しは解りません。 建売に限らず、注文住宅でも、信頼の置ける会社か、個人でないと、いい家は出来ません。 マイホームは一生に一度の買い物です。 せめて、天井裏と床下位はお知り合いの建築関係の方に見てもらった方が安心です。 見た目より、内部の骨格ですので、確認して損しません。 購入後に夕食にでも招待して、チャラにして貰って下さい（笑）。
じじいです。 ＞木の収縮でクロスが裂けただけで下地は問題ない」と言われましたが、亀裂を境に片方の天井を指で押すとへこむ（上に上がり亀裂がぴったり合わさる）のでずっと気になっています。 ＞本当に下地に問題はないのでしょうか？ http://hn-diy.main.jp/s2-05-32_ceiling.html 見て頂けばお分かりのように、野縁の１分が省略されているかもしれません。 野縁がないので、天井のボードが重みで下がりクロスが裂けたように思います。 詳しい話は無料の弁護士さんに相談なさってください。 https://c-1012.bengo4.com/1110/1247/bbs/
安価
レシプロとは連続するピストン運動のこと。 レシプロソーは、reciprocating saw　と言います。 ピストン運動を自動でさせるので、そのように命名されています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/レシプロエンジン サンダーとディスクグラインダーですが、 「サンダー」は本来は研磨装置で、研磨が目的のもので形状はディスク型以外にも多数あります。「グラインダー」は「研削盤」で、砥石ですが、ディスク型では、ディスクを交換すれば切削にも研磨にも使えることから、サンダーと混在して呼ばれるようになったとされます。 電動サンダー　https://ja.wikipedia.org/wiki/電動サンダー グラインダー　https://ja.wikipedia.org/wiki/グラインダー
耐久性が違います。 プロのように毎日連続使用するのなら、リョービは持ちません。 連続使用して加熱してしまいます。 まっすぐきれいに切れるのはどこのメーカーも同じです。 刃を適切に選択・交換すればいいのです。 刃の種類は、購入店で切るものを説明して適切なものを買ってください。 切断する厚みや数量がわからないので答えようがありません。
水道管といえばクボタですね 塩ビは、昭和電工他素材やさんだと思います。 他には 日鉄住金で100年 https://www.eng.nssmc.com/business/catalog/pdf/vol06_18.pdf 水道鋼管協会 http://www.wsp.gr.jp/ などあります 各社長寿命でしょう
クレーン本体にタイヤが付いたタイプ http://chitajyuki.co.jp/archives/185 キャタピラーが付いたタイプは　クローラークレーンになります ラフター　おおよそ　一般的な地形という感じでしょうか コックピット内にクレーン操作と自走操作が組み込まれていて　オペレーターが両方を行う事が可能 クレーンオペレーター件　大特ドライバー 全て自走式クレーンに分類されるのですが　その辺りは先の回答者様の情報を参考に
どこの建築会社か記載されていないので、他社での対応を参考に書いておきます。 私の家は住友林業でしたが、１０年目の無償点検はチェックのみでした。それまでにしたものを含めての最終報告、それと、追加の費用での補修とシロアリ防除の御願いもして、見積もりを貰い、書面で依頼をして、現金で支払いました。シロアリの作業をしたのは専門の業者、これとベランダなどのFRPの防水処置は専門の別の経営の業者、屋根等の再塗装とか、コーキング処理は工事施工業者の下請けの業者でした。 業者さんに尋ねたら、今後は直接依頼すれば、多少安い金額で請け負うことも可能とのことでした。しかし、指定業者に頼むことで、追加で２０年までの保証延長になる、シロアリ作業だけでも２０万円弱は支払いました。トータルで数百万円の作業でしたが、すっかり新築に近い状態にまでしてくれた、これをしないと延長保証にはならないので、支払いました。 実際に追加で工事を頼む人、少数派みたいで、小規模なシロアリの予防的処置ですと、注射針に殺虫剤を入れて注入、コーキングで傷もほとんど無い状態しかサービスしないみたいでした。逆に、指定業者ですと、ドリルで数ｍｍの穴を深くまで開ける、専用の噴霧注入装置で結構多量の液剤を注入しました。その穴は５年後にすぐに取り外せるようにオレンジ色のロウみたいな素材の詰め物、それなりに目立つものを使いました。作業もいちいち撮影して残りの液剤も記載、最終的に必要量を使ったことも重さでチェックして記録保存していました。 ＞防蟻処理がされたように受け取られます ちゃんと効果が十分残る液剤などを十分な量使用する作業は時間もかかるし、臭いも残ります。短時間でできないですので、今後効果が十分に期待できるような作業はしていないと判断できそうです。 ＞「注入施工箇所は「有」で、「ベランダ、ポーチ3か所注入処理」、「シューズクローク内壁のクロスをL字にカットして注入。ボンドで補修。階段下物入、内壁注入処理」とありました。 これは、新築時に作業した様子の記録を転記しただけか、隙間が認められたなどの場所をボンドで簡易補修する前にキンチョールなどの殺虫剤で処理した程度かも知れません。今回でなく、以前かも知れない、被害が認められないときは、どんな弱い殺虫剤でもシロアリを殺せる、かなりシロアリは薬剤に弱いと説明されました。しかし、長期間に渡る残効性の高い薬物は値段も高いし、十分な量が必要、こういう作業は点検の人が簡単にできるものではないので、シロアリ防除業者に問い合わせると納得できると思います。 シロアリの被害も本当に無いかは細かい点検が必要、床下に潜り機材を使いチェックするなどの時間もかかるものですので、全部の基礎部分のチェックをしたのかは怪しいものです。 http://mushi-chisiki.com/pest/termite.html ＞シロアリ駆除と生態 https://www.shiroari-taiji.com/tips/tips_kujo_TCO01.php ＞予防の場合、新築を建てる際に実施する予防と既存住宅で実施する予防があります。どちらも基本的な考え方ややり方はほとんど同じですが、新築に比べ既存住宅の方が処理は困難なため実務経験が必要になってきます。薬剤はメーカーの方で５年間シロアリの侵入を阻止できるような濃度に設計されているため、駆除とは違い規定濃度のものを規定量散布しなければなりません。 ＞逆に駆除専用剤や、駆除専用としてベイト剤処理を行った場合には、予防の効果を謳っていない場合が多いです。別途で予防処理を行うことで5年間の保証をしている場合もあり、白蟻駆除業者によって、またその被害や白蟻の種類によって内容は異なります。 http://www.beito1ban.com/siroari/method.html ＞ベイト工法を選ぶべきか、薬剤工法を選ぶべきか ＞ベイト材は取り替える必要がありますので、2ヶ月に1回の年6回以上もしくは年1、2回の定期点検が必要となります。これはベイト工法の種類により変わりますので、詳しくはお見積りの際にご説明いたします。 この説明を見る限りは、１０年後などの後での防蟻処置をサービスでするなどは別料金で契約して支払っていないと無理そうです。契約時の保証内容と点検での有償サービスなどの内容を確認することをお勧めします。
＞追随ってただサッシをペアガラス窓から3層ガラス窓に仕様を変えるだけで実現出来ますよね？ たぶんどのメーカーも追随なんてしてないからでしょ。 コストそのままならいいかもしれませんが、値段が高いなら費用対効果で決まります。 他のメーカーは現時点でそこまでは標準で必要ないと考えてるだけでしょう。 必要と思う人はオプションでいくらでも対応できるでしょうし。
クレーンのサイズは最大吊り上げ荷重で呼ぶ 戸建て住宅で建築物の側に設置出来て搬入トラックも側まで行けるなら　4.9Ton吊りのラフタークレーンとしては最小機種で大丈夫 但し建築物から離れた場所にしかクレーンが設置出来ない場合は大型機種が必要 4.9Tonなら１日4～5万円程度かな
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 大手ハウスメーカーでは、実際に提示された「最初」の金額から、最終決定までいくと さらに金額が上昇することが一般的ですから、現段階で予算オーバーならお断りが 正しい判断でしょう。 私も大手ハウスメーカーで自宅を建築しましたが、ある程度の予算を伝えた上で 大まかな間取りプランを2社につくってもらい、金額と間取りの双方から1社に絞り そこから、さらに間取りプランを煮詰めていき、これ以上は金額が上がらないと いうあたりまで話し合ってから請負契約しましたが、それでも外構まで決定すると やはり当初の金額からは上昇しました。（苦笑） ある程度はそういう覚悟が必要ですし、金額の上限を設けているのならば、 プランの中に組み込みたいものは最初にしっかり組み込んだ上で、1割くらいの 余裕がないと、部材などの仕様決定をしていく際に、ツライ思いをすることになります。 これは、間取りプランを作り、図面に起こしていく際にはエコノミーな部材などで 積算するため、その後の仕様決定（部材やランク）で良いものをみると、どうしても そういうものを使用したくなる部分が出てくるためです。 まぁ、相手は数千万円の建物を販売しているので、売れそうだと「勘違い」した状態から お断りをされると、見境なく、暴言を吐いたり、態度が悪くなるような営業マンが いるのは事実です。 しかし、逆に現時点でそのような人間性の営業マンとつきあわなくて良かったと 考えると、良かったと言えるでしょう。 注文建築で家を建てるとなると、やはり営業・設計・監督など人間との関わり合いが 非常に大切で、合わない人にあたると、非常に残念です。 そういった部分も含めて、ゆっくりとどこのハウスメーカーにするのかを検討されるのが 良いと思いますよ。
ヒカリTVもJCOMも専用端末を使っての受信なのでTVが複数台有ったり、録画機器の選定で制約が出てきます。ビデオサービスや多チャンネル受信が目的なら構いませんが・・・ 普通にTVを見たり録画するならフレッツTVの方が使い勝手が良いと思いますが。 我が家ではJCOMでしたがフレッツTVに替えました。 分配して複数台のTVで利用できます。 地デジ、BS/CSの信号がそのまま来ていますのでTVやレコーダーのチューナーで受信出来ますので使い勝手はアンテナ受信と同じです。 CSの多チャンネル放送を見たければスカパーの契約をすれば可能です。 http://faq.flets.com/faq/show/6672
Low-Eの複層ガラスでしょうか。 南窓で太陽光を受けていれば、反射して室内は見えません。 太陽光のない場合、窓の近くは見えると思います。 レースカーテンをすれば、荒くても見えません。 また、選定は、色よりも基本性能の高いクリアが良いと思います。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 特に難しい事も無いと思いますが、、、。 元々のハウスメーカーが塀を撤去したなら、そのメーカーに 復旧依頼をすれば良いでしょう。 質問者さんはあくまでもそのメーカーの依頼に応じただけで そのメーカーの結果（新築するかしないか、あるいはそれによって利益が 出るかでないか）は関係ありません。 そのハウスメーカーが結果として受注できなかったとしても、塀の撤去を したならば、その撤去費用や復旧費用はハウスメーカーが建築主に 請求すれば良いのであって、質問者さんは建築主となんらかの約束を したのではないでしょう。 ハウスメーカーは建築主の代理として依頼したのかもしれませんが、 質問者さんはあくまでもそのハウスメーカーにまずは復旧の請求を すべきです。 また、そのハウスメーカー自体が塀の撤去をおこなった事実さえも認めない ならば、大変だと思いますが、おそらく、その部分をウソをつくことは ないと思いますので、撤去したところに復旧を求めるのが筋でしょう。 口約束なのは復旧するという部分でしょうが、塀を撤去した事実や社会常識として 壊して、元に戻さないなどはありえませんし、口約束も契約として認められます。 その費用の請求はハウスメーカーが建築主にすれば良いので、その復旧を 断るというならば、まずは本社窓口などに対応を依頼するなどし、それでも だめなら、建築主及びハウスメーカーを相手取って、裁判に出ても大丈夫です。 新しく来る、お隣さんが、やや非常識だとおもいますから、遠慮しない方が 後々のためにも良いと思いますよ。 はやく解決すると良いですね。
規模や造りによって一戸一戸違うな。パターンは無数にある。 一例として壁だったら例えば、サイディング→断熱材→石膏ボード→クロス。 床、屋根は陸屋根だとして例えば、クロス→石膏ボード→断熱材→デッキ→コンクリート→防水層→仕上げ。 矩計図って検索したら参考になる図面が見れるからそれでいろいろ数えてみたらいいと思う。
じじいです。 ちょっと調べてみました。 確かに魔法の筋交いという事ですね。 http://honmadekkatv.myblogs.jp/tag/%E5%9C%B0%E9%9C%87/ http://subjunctive.sakura.ne.jp/wp/%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC/%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%81%A7%E3%81%A3%E3%81%8Btv%E3%82%88%E3%82%8A-%E5%9C%B0%E9%9C%87%E3%81%8B%E3%82%89%E5%AE%88%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%82%8C%E3%82%8B%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%8A%80 積水ハウス、ミサワホーム、住友ゴムなどのメーカーにあるそうです。 免震構造も地震に強いそうです。 http://www.e-house.co.jp/advice/09.html
一度、専門家の方にきちんと診断してもらってはいかがでしょうか。 投稿から知る限り、物理的にも、心情的にも、すぐにでも立て替えた方が良さそうですが、ご家族の意思、意向、金銭的にも、簡単に取り掛かれないのが、現実ですよね。 個人的には、ご主人は、奥さんや生まれてくる子に対して思いやりが欠けていると、感じますが、ただ、質問者さんにしてみれば、劣悪な環境でも、ご主人にとっては、その環境でずっと過ごしてきた＝違和感のない普通の環境なのでしょうから、そこの感覚の摺合せをするのは簡単ではないでしょう。 質問者さんが言うと角が立つ内容でも、専門家の診断となれば話は別になるのではないでしょうか。 ご家族の不和を生まないためにも、専門家の方に客観的に診断してもらうことが最良かと思います。 昨日まで普通に暮らしていた環境が、診断されたその日から、危険です、もう住めません！と言われれば、誰でも抵抗したくなると思いますし、金銭的にも立て替えにすぐに取り掛かるのは難しい状態だとは思いますが、診断によって、先を見据えて貯蓄しようとか、遠くない将来に建て替える方向に意識が変わるためのきっかけには十分なり得ます。 我が家のダンナは、何度話しても、『家を建てるなら定年退職後、退職金で建てる！』『家を持った途端、異動が決まるジンクスがある』『家を建てると言うことは、転勤＝単身赴任、何故、俺が住まない家を何十年ローンを組んで建てないとならないんだ？イヤだね!!』『子供は全寮制の学校に入れて、お前は俺に付いて来い！』と豪語し、全く聞く耳持ちませんでした。 今の世の中、リストラは珍しいことではないですし、病気で働けなるなる可能性もあります。退職金だっていくらでるのかわかりませんし、働けなくなる歳になって、ようやく現実が判るのでは遅すぎます。子供の将来を考えると、ずっと転勤続きでは、受験はどうするのか？友達づきあいは？なども含め、基盤になる住まいを構え、少しでも若いうちからローンを返済し始めるのが良いのでは？と、何度話しても、自分のことを中心とした意見しか言わないダンナと本気で何度も離婚を考えました。 説得から１０年がかりでようやくマイホームを手に入れましたが、まったく私の意見は取り入れてもらうことなく、私が大反対した物件を独断で購入。にも関わらず手に入れた後はまた、『俺が建ててやったんだ！感謝しろ！』と事ある毎に恩着せがましく口にだし、本当にうんざりしています。 私事が長くなってしまいましたが、何を言いたかったか言うと、結局、本人（ご主人や義両親）が気持ちの上で本当に納得していないと、建て替えまでこぎつけない、いつかは建て替える、と言いつつ、それがいつになるのかわからない、となると、質問者さんは長い間、ずーっと、それをストレスに日々日常を過ごさなければなりませんし、例え家を建て替えられてとしても、後々まで、家族間に影響してしまう可能性があると言うことです。 我が家の場合、私は反対、夫はここに決める、と意見が対立しましたので、物件を決める前に、私の知り合いの施工関係の人に見てもらい、結果、プロの立場から見て、私寄りの意見 でしたが、それを聞いても夫は、お前の知り合いだからお前の肩を持っている、とし、受け入れませんでした。 夫の親は遠方のため、私の親に一応見てもらったところ「あまりお勧めしない」との意見でしたが、それに対して、『欠陥住宅なのか？」と、迫り、「そう言う意味ではない」と聞くと、「なら、大丈夫」と、その物件に決めてしまいました。 結果、住み始めてから様々不具合が生じ、あまりにいろいろあるので、ようやくダンナも自覚したのか、現在では、将来的には売るつもりで返済＆次の頭金、を貯めるのに、ようやく同じ気持ちになってくれるようになりましたが。 質問者さんのご主人が、我が家のように、傲慢夫とは思いませんが、我が家のようにならないためにも、建築Ｇメンのようなところにまず相談、数社に診断してもらうことをお勧めします。 多少の出費になるかとは思いますが、この先の長い人生、、家族不和を考えれば、お安いものかと。 ご参考まで。
窓の種類はいろいろありますよ。 例えばLIXILとかのHPに種類は載っていますから 見てみられるといいです。 縦すべり窓を押す理由は、引き違い窓のデメリットがそのまま メリットになっているからなんですよね。 風を捕える力が引き違い窓よりも約10倍なんてことも書いてありますね。 効果的に配置すれば家の中の風通しが引き違い窓よりもずっといい、とも言えます。 引き違い窓だって風を受けるのが真正面ならそれなりに風を捕えることは 出来ますが、縦すべり窓ほどではないです。で、家の窓、全部が全部に この縦すべり窓が使えるってこともないと思いますよ。 リビングとか縁側、バルコニーサイドってたいていが引き違い窓が多いのは 巨大な縦すべり窓をは難しいという点がありますから、こういう場所には 引き違い窓に似た、片側だけ開く「片引き窓」とか使うと思います。 引き違い窓を設置したところで、出入りするは片側だけしか出来ないですからね。 どうしても、というなら引き違い窓を使用することになると思いますよ。 この建築士がどういう設計・デザインをするのか知りませんけど、 予算と現場の具合、お客さんの希望などで（建築士のコダワリを封印して） いろいろ組み合わせていくと思います。 引き違い窓が当たり前・・・そう思うのは、そういう家ばかり建っていて よく目にするからだと思いますよ。商業施設とかだといろんな種類の窓は ありますから。 まあおそらく、こういう建築士は今まで主流ではなく、どうしてもスペース効率 優先、コスト優先、デザインや効果・効能は二の次って時代が長かったから 「引き違い窓が当たり前」って刷り込みされてきたんです。 建築士や工務店もそれに甘えてきた（施主に知識もないこともあってお任せしてきた） んですよね。ですのでHPの建築士は貴重な存在だと私は思いますね。
電気式ですか、温水式ですか？ 電気式（シートフィルム）でしたら１２畳なら約６畳分のシートを引きます。 家具やテレビの下は入れません。（電気代かなり来ます） 温水パネル式も同じ位です。 温水ホース式は全部に入れてコンクリートで埋めてその上に床材を貼ります。 ！注意銅管式は劣化するのでやめておいた方がいいと思います。！
こんちは。 画像が小さく見えるので内容についてはなんとも言えませんが…。 >以下の問題があります。 1、2と、そこまで明確な要望があるのでしたら、設計担当側に要望を伝えないのは何故でしょうか？？ では、そうしてみますねー。 いや、それは、これがこういう問題で出来ないんですよ。 即答だと思います。 仮に、漠然としたイメージだとしても、それを、形にするのが設計側の仕事なんですから、遠慮なく伝えましょう。 うちも似たような状況ですが、自分らで考えてわからんことは、「じゃあ、次回聞こう」で終わりですねぇ。
リタイヤした建築士です、 貴方の御考え通りで結構です、 全面開口の掃き出し窓は、 １、強度に不安と疑問、 ２、冷暖房効果が悪い、 ３、ガラス破損の場合に交換に大きな費用が掛る、 等々不利な点は枚挙にいとまが有りません、 私も駆け出しの建築士の頃は、 建築雑誌に掲載される様な設計がしたくて堪りませんでした、 その方は新進気鋭の「建築士様」を気どってその様な絵を描いたのだと思います、 絵と書いたのは「絵にかいた餅」と言う意味です、 つまり実用的では有りません、 施主の希望を抑えつけて自分の意見を無理やり通そうとするようであれば、 建築士の交代を要求してもよろしいです、 何しろお金を出すのは施主（貴方）なのですから当然の話です、 「いや」なら「いや」と自分の考えをハッキリと伝えて、 施主たる貴方を無視するようでしたら即刻首にしなさい、 重ねて言います、 御金を出しているのは施主の貴方です。
ＨＭと提携している不動産業者との手数料は発生しているケースが多いですけれど、取り分の問題から土地にお金をかけるのか家にお金をかけるのかを考えたら、両社にうまくいくようにするので、高い土地はあり得ません。 どちらかというと、土地を探したらＨＭが付いてくる（条件付き）というケースはあります。 さて、実際問題として私のケースをお話ししますと、とある広告を目にして現地に見に行ったんです。勿論そこの業者担当とともにです。でも立地が良くなかったためそこはキャンセルというか見合わせしたんです。そうしたら条件の見合う土地を探してくれて、そこに建てたという結果になりました。面倒な条件ではなかったのですが、土地勘がないため苦難が予想されたし、何よりも動ける時期じゃなかったので・・・。条件は子供学区、駅からの距離、商業地区との距離、駐車場の確保などです。古い住宅地の真ん中などというのも避けたい条件でした。個人で見つけた土地は相場よりも高すぎたり安すぎたりと難ありばかりで、途方にくれていました。 自分で探すことも出来ますが、一度に回れる件数は限られてくるし、現在売りに出されていない土地や売りに出されている土地でも値引き交渉などを替わってしてくれるので、上手に仲介業者を使うことも一つなんですよ。大抵は三・四件一度に持ってきますからね。 大きな買い物をするときには目先の細かい金額にこだわっていてはいけません。省けるところは他にあります。 意外に新聞広告などは良いリサーチの材料になりますよ。それを扱う業者も複数いたりしますから、相性の遭う担当と巡り合えると、完成引き渡しまで安心できます。 今はネットでの検索も可能だし、金額を比較することも容易ですから、諸経費を抑えたいというのであればいくらでもその方法はあります。現地に行って確かめる必要はありますからね。全部人任せにも出来ないことは重々承知のうえで、敢えて、プロに任せるということも考えてみるのは悪いことだとは思いません。近隣住民のリサーチもしてくれますし・・。
二重窓は、断熱性だけでなく防音にも優れています。 10センチくらいの空気層と、気密性が必要です。
２×４基準木材は２０４材です。 サイズは３８厚８９巾です。
材質の違いは前の回答を見てもらうとして、 グラスウールは、黄色くて、長さ5cmぐらいの糸状のものを寄せ集めたような外観です。 壁や天井裏に入れて、断熱材として使うのが主な用途です。(あと、音楽室などの吸音材としても使われます。) ふとんのような厚い布状(ビニル袋入が多い)に加工されたものを並べて施工します。 ロックウールは、灰色で、わたくず、パルプくず、のような外観です。 断熱目的で使われることも多いですが、耐火のために使うのがもともとの用途です。見た目と用途が似ているのでアスベストと混同されることが多いのですが全く違う物質です。(ただし年代が古いものはアスベストが混ぜられていました。) 布状のものと吹き付け施工する場合とがあります。
ARU
10年前に次女の自宅を建築したときに 浴槽の養生紙を外しましたら、一部にキズがありました。 設置後でしたので、監理建築士さんが交渉の上値引きで解決しました。 建築物は養生を可能限り致しましますが多くの職人さんが出入りしますので 全くキズや汚れ等がないようにはできません。 1.新品交換を申し入れる。 2.補修方法を可能な限り再補修依頼 3.前項が不調であれば、値引き交渉する。 　（別に恥ずかしい行為ではありません） システムキッチンは商品決定後一定期間展示場に展示あと設置して 値引きしてもらいました。 参考まで
柱を１階・２階と分割することは、耐震性も含め、耐荷重強度の面で圧倒的に不利です。 昔から、大黒柱は、家の重量を支えるために屋根まで達するように立てて、そこに横につなぐための梁などを渡しては、互いに木の切りこみが組み込まれるようにして、木材をくみ上げてしなやかに地震を受け流すように作ってあったのです。 今は、柱だけではなく、壁も、地震のときに上に載っている建材の重みを支える構造材として設計されているので、梁もないのに壁を抜いてしまうなんてことをすると、その四角い開口部は、地震で左右に傾いて、平行四辺形になってしまうのです。
現状　切った後不明ですが 設置された状態では 金属でしょうか？　塩ビであれば塩ビ用ノコギリやディスクグラインダーが多いのではと思います https://www.monotaro.com/s/c-22068/ 買ってきたものを切る　屋根から外した物を切るのであれば 金属の場合は溝の形に合った木材をはめ込んで一緒に切ってしまう　ギリギリで切ってしまう 切断機でも可能 https://www.monotaro.com/k/store/%8D%82%91%AC%90%D8%92f%8B@/ 形状によっては淵が硬いですね
どこまで要望を出し、設計に盛り込むか、ですべてが決まります。 例えば、ユニットバスについては主な仕様（大きさとか手すりが付いているとか）だけ決めて、後は施工者が納入するのに任せたほうが安くなることが有ります。 屋根や壁も同等品を許容するかどうかによって安くなることが有りますが、お気に入りの物とは少しイメージが違うかもしれません。 いずれにせよ、発注者（質問者様）が、どこまで決めるのかを決定します。一般的に、住宅の場合、主だった仕上げや設備については型番まで細かく決め切ることが多いでしょう。 設計が決まって施工業者が決まったら、設計図通りに施工させて工期と品質を守らせるのが監理の仕事です。設計図にキッチンの品番と色が記載してあったら、きちんとその製品が正しく据え付けられているかをチェックします。もちろん、それ以外にも基礎の配筋や、防水、断熱など見えにくいところもチェックします。 外構工事や附帯工事についても、施工業者と契約した契約図（設計図）の通りになるように仕切ります。 逆に言えば、契約図に書いていない範囲については、施工業者は何もしてくれませんし、監理することはできません。設計者であれば、どこまで記載するかについても、当然アドバイスしてくれます。
説明分かりますよ。 結果としては高くなると思います。 ４人家族の場合、４軒の平屋建てのほうが「資産」として売りやすいでしょう。 今時豪華な２世帯住宅は売りに出ても売れません。 小さくても４軒の独立した家がある方が固定資産税は高くなり、売りさばくにも有利かと思います。 ただしプレハブレベルだと固定資産としては単価が安いので、税金はそれなりかと。
2003年の建築基準法改正の前からあった規定で、 重要なのは、「道路に光が入るようにすること」なので、道路ギリギリまで１階は建っていてもよく、 道路の「反対側の端」から規定の角度の斜線を超えないように、上のほうの階を敷地側にひっこめないといけない、というだけの規定だからです。 道路斜線制限 ／注文住宅のキホン まるわかり注文住宅 http://chumon-jutaku.jp/knowledge/low/6-3/1978/
金属を切断する場合　熱を持つと膨張する　冷えると元の大きさより小さくなる　という難点があります ハサミでも切る力が強いと切断面が縮んで曲がってしまう場合があります 発熱の少ないハサミが一番になってしまいます 寸法が事前に分かっていれば　手間賃は必要ながら裁断されたものを購入する事は可能です 材料屋は発熱し難い切断機も有り　多少の曲がりは修正して提供しています
もう一度読み直したら、振動吸収の話ではなくて、家の変形に追従する話ですか？ シーリングは、サイディングの継ぎ目から雨水が侵入するのを防ぐために施工しているのはわかっていますか？ ＞家が多少歪むがその歪みを吸収するためにシールを打っている 家は、さまざまな原因で、多くの場合、歪みます。それによって、(なにもしないと)サイディングの継ぎ目に隙間ができるので、変形に耐えるシーリング材を使って、隙間ができないようにします。 ひずむ原因としては、 ・地盤沈下 ・木材の乾燥、吸湿で木材が伸び縮みする ・梁が荷重でたわむ（ある程度のたわみは想定内） ・地震 などがあります。 ＞今はジョイント部にサネがあってシールが不要 そういう設計のサイディングなら、 https://www.asahitostem.co.jp/product/atwall/recommend/recomn4.php シーリングは不要です。従来タイプのサイディングでは、シーリングは不可欠です。 新しいタイプのサイディングは、雨水が侵入しないように継ぎ目部分の形状が工夫されています。 ＞歪むのは家の端ですか？家の真ん中に歪みが集中するのでしょうか？ 決まっていません。その時の状況次第です。 ＞ジョイント部にシールを打たないで良いサイディングは・・・割れていくということは 割れない設計になっているはずですが、まだ、できて間もない製品なので、実績がありません。 シーリングを打たないから、割れる可能性があるのではありません。取り付け方が従来と違うので、この先どうなるかわからないのです。 ＞厚手のサイディングの方が家の歪みに強いのでしょうか？ 厚みと歪は関係ありません。 サイディング自体は、ほとんど歪に耐えられないので、歪が直接サイディングに伝わらないよう、取り付け方に工夫がされています。この部分が手抜きだったりするとサイディングが割れます。 ＞厚手のサイディングだとモロに家の歪みを受けて、角が欠けていく気もします。 考え方が間違っています。同じ材質であれば、同じ歪量があれば、同じように割れます。厚みは関係ありません。
厚生労働省所管の国家資格である給水装置工事主任技術者試験に合格すること （受験資格で実務経験3年以上) 都道府県別で実施される下水道排水設備工事責任技術者試験に合格すること 日本下水道協会の各県支部や各県の下水道公社などで実施されています (実務経験が必要) 各自治体などの水道(給水装置)、下水(排水設備)それぞれの工事するためには 工事業者が指定店申請して指定を受けている必要があり 工事を行うにあたっても申請が必要となります。
マンションなんかだとそういうバリアフリーな物件はありますね。 一戸建てなら、工務店に相談するといいのでは？ 古い屋敷が建っているなら、改築するとか。 現代の工法では平屋が高いのです。二階建ての方が工法的には楽なんです。 ましてプラスに車いす仕様にすると、ちょっとお高くなるでしょうが、後々みなそういう家が必要になるでしょうね。 バリアフリーとしての実験とか実証の物件として建てるという案を、大手でも個人でも工務店やＨＭに相談するといいかも・・・ですよ。モデルハウス的な感じにするのです。 本当に車いすの人じゃないと分からない部分がありますからね。 既存の物件ではないと思います。
一般的には ペアガラス(複層ガラス)は一枚ガラスに比べて若干防音性能が上がる程度です。 下記もご参考にしてください https://ja.wikipedia.org/wiki/複層ガラス 通常の窓にもう一枚窓を追加する二重サッシは防音性能があがります。 なお、二重サッシは断熱性能も向上します 二重サッシにリンクは業者ばかりでいいのが見つからないのですがとりあえず下記を参考にしてください http://www.marusyoya.co.jp/oto_1.html http://inplus-pia.com/lineup/page01.html 実際に施行する場合は経験のある業者に頼まないと特に防音性能は実際の効果があがりません。ご注意ください
　開閉式のドアが圧倒的多数でしょうね。昔は引き戸が多かったですが、日本列島改造論が始まった頃に建設された分譲住宅のほとんど全てがドアを付けた住居だったので、ドアが多数派になる結果になったのだと思います。洋式トイレの普及も同時期に始まりました。 　ドアと引き戸の違いは以下のようなものです。 １．ドアは鍵穴を２つ付けたり、チェーンを付けるなど、防犯対策をしやすいが、引き戸はガラスを割って開けたり、戸を外して開けられるので、防犯効果が低い。 ２．引き戸はガラス窓と同じで、玄関を明るく出来るが、ドアは玄関の採光用にドアの周囲にガラス窓を付けている例が多く、ドアの裏側は暗い。 ３．引き戸は外に人が立っているとガラスを通して見えるが、ドアは外が見えない為、ドアホンなどにカメラを付けて見えるようにしている例が多い。 ４．引き戸は家の中の照明を点けていれば、玄関の外も明るいが、ドアは玄関と家の中の両方に照明が必要になる。 ５．引き戸は戸を外せば玄関全体を広く使えるが、ドアは外せないし、開けても狭い感じが拭えない。 　家屋へのドアの普及が進んだ反面で、倉庫の扉は引き戸がほとんどです。全開出来る利点があるからでしょうね。
「契約時のお金」が敷金だとしたら返すべきお金ですね。それをご主人が言ったことにより返してもらったのだから、それでヨシとすべきです。 裏玄関を作って直接隣地に出入りできるようにすることは「隣接者の同意が必要」です。質問内容からはそれが読み取れませんでした。よって隣地所有者の言うことに理がありますし、隣地所有者が質問者の行為によって気分を害するのは当然と思います。 また隣地所有者が自分の敷地内にフェンスを作り、それによって質問者の裏玄関が意味をなさなくなる件についても、全くの合法ですし、質問者から同意を受ける必要もありません。工事の騒音については８時～１８時程度なら常識の範囲内で、お互い様です。 質問者さんは隣地所有者に何らかの「根回し」をしてから行動すればよかったと思います。
壁紙剥離剤というものがあります。 ホームセンターかネットで購入できます。
家を造るのは大工さんです。ハウスメーカーの営業マンではありません！建築中の物件を見せて貰うのが一番ですね。１番さんのヤマダウッドハウスの前身はエスバイエルですから、２ｘ４工法メーカーさんです。それより、何処のメーカーでもいいですから、見に行って、軽く流して、間取り図をゲットして、生活動線のシュミレーションをしましょう。キッチンが狭いとか、収納が少な過ぎ―――！とか、楽しいですよ。その後、間取り図を参考に、方眼紙を１冊買って来て間取り図を描いてみましょう。（方眼紙１センチ角が半畳か１平米。１cmｘ２センチが畳１枚か２平米）坪数計算も楽になるはずです。コンベックス（巻尺）を持って住宅展示場へ行って、”この部屋何畳？””この階段の幅はどれくらいなの？””この下駄箱、何足入るの？”質問魔になって、”こんなに広い玄関いらないよね！うちはこれ位で”・・・貴方の家族構成、土地などの参考になるはずです。ハウスメーカーはどこでもいいんです。家を建てるのは、下請けの大工さんです、営業マンじゃありません！完成内覧会見るよりは建築中を見せて貰いましょう、場所だけでいいんです。”教えられません””この近辺にはないですね。””ここは展示場なので、分からない”と逃げるメーカーはやめましょう。（大半はそこの営業マンが地元のお客様から契約を取ってるはず）見るのは、建前の前後の仕様から、壁を貼る前です。（寸法や固定ボルトの穴が間違ってるとか、防虫塗料が塗ってない柱や根太がないかとか）他人の家でも参考になりますよ！メーカーはプレカットまで、建てるのは下請けの大工さん
榊でしょう。
サンルームの天井、壁面の建材との床の造作をどうしたいか決まっていますか？ 我が家は側面ガラス、天井遮熱ポリカ、床はコンクリベタ打ちの土間にしました。 そのサンルーム自体は温度差が激しいです。 夏の昼間はかなり暑くなりますが夜間はけっこう快適。床を張ったほうがより暑いそうです。 冬、好天時はいいのですが、朝は陽が当たるまで寒く、陽が傾くと同時に冷え込んできます。 ちょっと寒くなると晴れていない時と夜は閉めていないとすごく寒いです。 サンルームとリビングを閉め切っていれば風除室と同じような効果で リビングの冷暖房効率が若干いいです。ですが実感としては窓の結露がなくなったくらい。 リビングからの景観はサンルームの床や壁面をどうするかとその先の庭次第でしょう。 我が家はリビングサンルームともに透明ガラスで リビング座敷に座ったらサンルーム越しに庭を眺められる造りです。 当然サンルームに洗濯物や布団はゼッタイ干しません。 腰高窓でしたら観葉植物など育てて見越しに配置するのも素敵だと思います。 それとちょっと否定的で申し訳ないのですけど エアコンの温風はサンルーム経由でリビングにはいかないと思います。 サンルームで熱ロスするだけかもしれません。 エアコンの移動かサーキュレーター追加、室内断熱UPのほうが効果的ではないでしょうか？ ただインテリア好きの主婦としてはサンルーム案はエアコン対策以上の 利点があるかもしれないなぁとも思います。 リフォーム業者やメーカーショウルームでご相談なさってみてはいかがですか？
うちの窓も浴槽側に付いていて仰る通り不便です。 私は換気扇よりも窓を開けて換気する派でして、まぁ入浴中も冬以外は窓を開けて入っているのですが、風呂から出て窓を開けっ放しにしてあるのを思い出すと、ご想像通り無理な体勢で窓を閉めなくてはならず、若いうちならまだしも老いとともに、無理な体勢で閉められなくなるだろうなとは感じています。
http://www.ss-sangyo.co.jp/item/img/06/pdf/mame_01.pdf http://image.orange-book.com/orange_pdf/2013-3-1338.pdf このあたりが参考になるでしょう。 厚みや原産国で価格がかわります。
家は個別の浄化槽ですが、独自に費用を出し、独自に地元水利にお金を支払って同意書を貰っています。毎年定期点検の契約を年間5万円程度でお願いして居ます。 近くに集中浄化の地域があります。 半公共性で、公費からの補助金もあり、下水配管を伸ばすには不経済な遠隔地です。 管理は組合等を創って管理しますから、各戸は年間に決められた費用だけを支払いますが、個別に比べて安くて管理の心配も無く、下水道に放流するのと同じような感覚です。
５５歳　男性 道具には好みがありますよね 利き手によっても変わります ホームセンターで使う目的を言えば、お勧めを教えてくれます
棚の下につけて重量に耐えられるように使っている L字金具と同じで、Ｌ の上下逆。
こちらの記事を読んでみるといいんじゃないでしょうか。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/newtech/20150330_694050.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/newtech/20150413_696365.html
＞毎日使えば水瓶からボウフラは湧かないものでしょうか？対策等ありますか？ ぼうふらは 成虫になるまでに二週間ぐらいかかるので 週に一回水を換えれば蚊にはなりませんし 銅線、銅版を入れておけば、ぼうふらはわきません。 盆栽をやっている人は大抵知ってます。 当事者が蚊になやまされることなく貴方だけが被害を受けるということではないので 当然、当事者も対策はするでしょう。 50～60坪程度の庭でも買った水を散水すれば 夏場は水道料が2倍、３倍になるので 雨水をためたりしてただの水を確保するのは当たり前ではないでしょうか。 周りの環境に自然が多ければその人だけの責任ではありませんし 鳥たちが駆除してくれるので蚊もいない地域には鳥も居なくなります。 自然豊かであれば当然、鳥も動物も虫もいるってことです。
Q、サイディングの繋ぎ目は？ A、窓枠の端。 理由：そういう施工を前提に壁・窓・サイディングの３つが一体で設計されているから。
建築基準法では、最低５０ｃｍを境界線まで離すように、なんてありますね。 でも、これには例外規定があります。 たとえば、商店街などでは、お店とお店の間を空けなくてもいいそうです。 また、周辺のほとんどの家が、３０ｃｍくらいの間隔で、庭も無いってことであれば、その状態が追認されることもあるそうです。 ＴＶのビフォーアフターで、新築以上の費用をかけて、リフォームするのも、新築ができない家とか、新築すると、基準法の規制で、建物の面積が減る（つまりは、まわりの空きスペースとなる部分が増える）のを嫌がるからって理由もあるそうです。 とはいえ、新築住宅になると、確認申請時に、「建築基準法を守ってください！」という話になることもあると思います。このあたりの指導をどのくらい厳しくするかは、承認権限のある担当者の個人差もあるといいます。 大阪は、このあたりがゆるいのかも？
私は太陽光発電や蓄電池、オール電化などの販売設置をしております。 何かと世間を騒がせておりますが、SHARPの太陽光発電が価格的にも、品質、保証の点からもおすすめです。 単結晶だと6.45キロワット、ブラックソーラーですと7.7キロワットです。 大体４～５キロワットあれば事足ります。しかし、将来蓄電池も付けたいのならマックス付けられた方が宜しいかと。リビングタイムって一番電気使いますから。 出来れば新築と同時に蓄電池付けられる方が好ましいです。 私のところは直接の特約店で、利益を抑えてる事もあり、コロニアルの屋根でしたら、工事費全て込みでキロワット当たり26万円（税前）です。 見積もりの際のご参考にしてください。 尚、屋根全面設置も可能ですが、メンテの際に足場組まないといけないとか、後々面倒がありますので、周囲は歩けるほどのスペースを空けておくのが賢明です。
蛇腹のオレンジとの事ですのでCD管でしょう。 電線保護の為に使う管でコンクリート埋設用の管です。なので中は電線が通っているはず。 埋設用で露出にはあまり使用しないのですが・・・（露出にはPF管があります。ケーブル等保護目的と言う事でしようしているのでしょう。） コンセント用の電源が管を通ってきているか、アース端子付きの防水コンセントのアース線が通っているものと推測します。 露出配線で後付けで防水コンセントを付けるとなると壁の表面に電線が通ります。接続部分は内側ですのでコンセント縁についてるゴム部分をカットして接続しなければなりません。 ボックスを使用すればその加工が要りませんし、保護用の管が接続出来るボックス（今回のはそのタイプでしょう）があり見栄えも良く仕上がります。 壁内部から電線を引き込む場合はボックスは埋め込みボックスで壁の中にあります。 今までの物にボックスを付けることは可能ですが、内部にボックスがあるのでは？ (露出配線ではないのでは？） 回答順序がバラバラになりましたがごめんなさいね
特に決まった呼び方は無いように思います。 日本の場合は殆ど玄関で靴を脱ぎますから、下駄箱なども必要になります。 海外のように靴のまま家には入る場合は玄関は要りません。 玄関を入って直ぐにリビング的な部屋は有りますが、有る程度応接的な意味があり、綺麗に片づけて綺麗に飾りも有ります。 家族で寛ぐのはダイニングやファミリールームと呼ばれる別の部屋が有る事が多いです。 階段などまで有って、吹き抜け空間等もあれば広々して開放的ですが、冷暖房が利かないだけでなく音も臭いも家全体に伝わりますから、プライバシーも有りませんが、その分家族のつながりも深められる腰も有ります。 日本でも全くのワンルームで、寝室もクローゼットなどで目隠しをするだけで、壁もドアも無い、トイレさえもドアを付けない家も有ります。 部屋毎にバストイレを付けた家も有ります。 ビングもその言葉に拘らず、開放的な空間も上手く利用し、小さく寛げる部屋を別に作る人は出来ます。 うちの場合は玄関が２０帖ぐらいあり、半分は２階までの吹き抜けですし、階段もあります。 スロープで車いすごと入れますし、オープンカーも一台入れています。 簡単な木の台で、簡易的な接客も出来ます。 隣に１８帖のリビングが有りますが、接客がメインで飾棚や装飾品だけで、家族で寛ぐのは年に何回かで、毎日は２階のDKにソファーも置いてファミリールームにしています。 写真は家のクリスマスの時の玄関です。 吹き抜けや、広々した空間はやはりエヤコンの効きや掃除のし易さまでしっかりと考えた計画をしないと失敗します。
電気は その後、供給が見込めるような土地なら引いてくれましたよ。 都市ガスは自分でお金を出して先払いしないとやりません。 距離によっては費用が数千万円ってこともあるので 大抵はプロパン等の液化ガスをボンベで設置するのではないでしょうか。 上下水道は敷設地域でなければ敷設費と分担金を払って自分で引くことになります。 家の建設費用の何倍もかかることになるので そんな所に家を建てたら 井戸を掘って浄化槽をつけてプロパンガスを使うしかないと思いますが。
電柱は、基本的に敷地内にであれば対応してくれる可能性が高いです。公道上では一般的に難しいかと。 ガードレールは車の出入り等に必要なのであれば、その部分については撤去出来ますよ。そもそも何のためのガードレールかにもよるかな？ カーブミラーを移動すれば見難くなるとかであれば、難しそうですね。ただし、敷地内や建物に付けるという条件であれば、可能性は高いかと思います。現に道路標識を家の壁に付けて、標識のポールを撤去した家が実際にありますので。 何れも、費用的（誰が負担するか）なことは条件によってことなります。
　 http://totosanitechno.jp/product/history.html 1976年　35%節水を図った「CSシリーズ」を開発。（洗浄水量13L） 　と、言う事はそれ以前は　20L 1994年　洗浄水量を10Lにまで削減。 　
私は建築士で、県からの依頼で「リフォーム詐欺にかからない為に・・」等の講演をした事が有りますが、その時に調べた事例のそのままです。 定期点検と言う事は、すでに訪問された業者に白アリ駆除の工事をされたと思いますが、一度やると良いお客としてリストに載っています。 その会社のみならず関連の会社にも顧客リストで廻りますから、今断ち切らないと次から次へと訪問されて困る事になるかも知れません。 無料で点検、調査等はリフォーム詐欺業者以外はしません。 適切な工事費でまともな工事をする所は、無料で廻るような人の人件費は払いません。 「今なら、モニターとして」「今は特別に安く・・」と言われるのもリフォーム詐欺以外にあり得ません。 基礎のクラックも単にコンクリートの伸縮か、構造的な基礎の不動沈下なのかは、クラックの位置や大きさで、建築士なら判断出来ますから、相談すればいいですし、白アリ業者の素人さんは、会社のマニュアル通りの誘いをしているだけです。 床下の換気扇なども、直ぐに壊れるような１万円で買える物を５万円くらいで売り付けるだけです。 床下の防湿用の砂も1袋で数千円もしますが、効果は０です。 まだ更に、白アリ業者が良く勧めるのが耐震金物の補強です。 専門家が耐震診断をして、必要な個所に必要な物を付けないと逆効果です。 施工された家の床下や天井裏を見ましたら、取付出来安い所に意味もなく沢山付けて、必要な所でも難しい所は付けて無い・・・これなら余計にバランスを崩して弱くなると思われる例もあります。 講演会でもお勧めする方法ですが、なかなか断るのは難しく勇気が居ると思いますから 「私の兄が(息子でも誰でも)一級建築士で、帰って来たので相談したら兄が勝手によそに頼むなと言われ、必要な物は兄が工事をしてくれるのでお宅はお断りします」と言って下さい。 嘘も方便です。相手は専門的な人が付いていると思えばそれ以上来なくなる筈ですし、顧客リストからも外れる可能性が有ると思われます。 無料で・・などと言って来る訪問販売等は、ある意味悪質なお金儲けの会社ばかりですから、例えば屋根の葺き替えや外壁の塗装等でも、お近くの工務店などに見積もり依頼をこちらか行ってして貰って下さい。 特別安くは無いかもしれませんが、ぼったくりも有りません。 しかも近くに事務所が有れば何時でも文句を言って行けますし、相手も誤魔化しの工事はしません。 耐震等の心配が有る時は市役所等の建築関係の窓口、あるいはネットでお近くの建築設計事務所か、その人達の集まる建築士事務所協会に相談してみて下さい。 日当などの実費を支払えば間違いの無い調査もアドバイスもして貰える筈です。
安い土地の建売だと１０００万円台からありますよ。 注文住宅だと最低でも２０００万円は必要です。 これに、登記費用、外構費用、カーテン・照明・エアコン等の設備、ベッドなどの家具購入費が加わります。 また、場所によっては地盤改良費や上下水道関係の工事費も発生します。
とりあえず濡れ雑巾で取れるだけ拭き取りましょう。その後で食酢を 薄めて霧吹きで噴霧し、その後で乾拭きします。酢には殺菌効果があ りますので、ただの水拭きより効果はあろうかと思います。 これだけでは臭いは取れませんから、ファブリーズの無臭を噴霧すれ ば異臭は消えるはずです。 とりあえず畳の上に薄手の絨毯やマットを敷いた方が良いと思います。
シリコン樹脂を押し出して埋めた最後のところが，後を引いてヒゲになっているのだろうと思います。完全に硬化してから，ヒゲの先端を指でつまんで少し引っ張り，根本の部分を鋭利なカッターで切ります。 このとき，なまくらなナイフだと「ぐにゅ」として切れませんので，新しく刃を出したオルファカッターを使います。また，強く引っ張りすぎると，戻ったときに凹みます。
タンクはありません。 http://296fd.co.jp/tankless-toilet/ 家庭用の従来のトイレはロータンクから水が落下する重力を用いていますが、水道の圧力で洗浄するという仕組みです。道路内に埋設されている水道本管の圧力が弱かったり、2階や3階ではうまく働かないこともありますが、見た目がすっきりしていてかっこいいですよね。
＞他人の敷地という感覚が無いのだと分かりました。 いますよね、そういうタイプの人。 オープンスペースとか家の前の公道まで自分んち感覚なのでしょう。 置いてあるプランターさえ移動させるというのでは打つ手がないかも。 面と向かって敷地に入るな、というのでは角が立ちますし お子さんにまで勝手に入るなと言うのも無理でしょう。 ただ、遊んでいる子どもにははっきり言わないと通じません。 私なら隣のお子さんに『おばちゃん、今から掃除するから、おうちのほうで遊んでね』と やや強引に追い払うところです（笑） ご家族と相談して、簡単には動かせない重量のあるプランターか 腰くらいの高さにラティスフェンスなどの構造物を置いて 公道から回りこまないと敷地に入れないようにしてみてはどうでしょうか。 ずるいようですがラティスにつる草を誘引して、 動かすと植物が傷むように仕立てておくといいかもしれません。 そして毎日プランターの手入れをしながら挨拶してみましょう。 消極的な案ですみません。
ホールダウン金物はコンクリート基礎と柱脚を緊結するためのものですから、 その部分のみでいえば耐力に問題はないように見えます。 コンクリート基礎と土台を緊結するためのアンカーボルトは、大きく芯ずれしていませんか。その位置は力のかかる柱の近辺(200センチくらい）で、他の金物に干渉しないか、 土台継手の上にかぶさる方ににあるか、3ｍ以上ピッチが開いていないかなどがポイントです。そういったことは素人にはわかりづらいと思いますので、工務店が信用できないのであれば監理だけ設計事務所に依頼するとか？（費用はかかりますが） 解約は無理だと思います。発注済の材料費などの支払いがでますし、他の工務店に乗り換えればかなり金銭的にもロスが出ると思われます。
私なら２回目で断りますね。 あと、対策として、見積もり有効期間を２週間に設定する。 他に考えられるのは、１件の家で複数の箇所を１回で見積もらず、分散して聞いてくる人。 これは同業者にとっては、中身が見えてくるので、他社の手の内を知る機会ですね。 同じ見積もりを複数回行うのは、暗黙の『値引き要求』ですので応じないように！ 私が昔、会社でヤラされた。
建築士は家の設計や工事監理を行ういます。 小規模なもの以外、普通の住宅以上になると、 建築士でないと設計や工事の監理は出来ません。 工務店では大工さんが資格を持っていて、設計から工事、届け出まで自分でやっちゃうことが多いです。 設計事務所は工事はしないけど、設計や施工管理を仕事にしています。 複数の仕事を平行して進めているのが普通です。 まともな工務店なら後々の仕事に差し支えるので変な仕事はしません。 ただ、実際きちんと施工管理をしない建築士もいますし、 施工中にしつこいくらい顔を出して「ごまかせない」と思わせるか、 不審な点があればすぐに聞いて確かめるのは必要だと思います。 説明せず「こんなもんです」という答えには注意が必要です。 第三者の監査は、元々の建築士の施工管理が出来ていない場合には有効でしょうね。 ただ、施主さんが不当に値切ったとか、途中で無理な変更を申し出たて、 その結果どこかで手を抜くとか変な仕上がりになると言うこともあるようです。
マークは，コンクリート壁の側面に描かれているのですね？　壁で囲まれた地面の上にではなく。 １．「端に5円玉を下げた紐」を壁の上から垂らし，紐がマークの上を通過するように位置を調節します。 ２．壁の上面からマークまでの紐の長さを測ります。 ３．紐の上端の位置を変えないで，こんどは壁の外側に垂らし，壁の上面から上記の長さをとります。紐が壁の上面を斜めに横切らないように注意します。
(1)どうも勘違いした「回答」が一部で見受けられるのですが、建築士の立場から申し上げる事が出来るのであれば、素材としての「鉄（主に鉄筋や鉄骨の事です）」も「コンクリート（主に普通ポルトランドセメント）」も、これを生産する為には「膨大なエエネルギ」ーが必要なので、特にヨーロッパなどでは建てた後の「冷暖房や照明」に使うエネルギーを削減するのは当たり前の事で、建てる時点での「生産エネルギー」の削減も進められていますので、COP21の議定書が実行に移されれば、日本でも「無駄な鉄骨造（プレハブ住宅）」は消えて行くものだと考えています。 (2)次に日本の国土の70%は「森林」なのですから、近場の材料を使うのが人間の常ですから、「木造の住宅」が当たり前だったのです。　但し戦後の燃料として木を伐り過ぎたので「外国産木材」を輸入し始めたのですが、今や住宅用に使えるだけの「年輪」になりましたので、政府では「木を使った住宅」に「木材エコポイント」まで出していたのです。　ちなみにイギリスでも16世紀までは「木造住宅」が中心だったのですが、木の切り過ぎで「石造りの家」になったらしいくらいですから、運びやすくて組みやすい木造の方が、好まれたのだと思いますよ。 (3)特に欧州ではオーストリアで開発された「CLT」と言う素材を使って、9階建ての木造マンションなども建てられていますので、ここまでして「鉄」や「コンクリート」を使わない様な政策に変更しているのですから、日本でも「自国の木」を使わないと、国際機関から文句を言われるのも時間の問題でしょうね。　女子高生が行っている「jkビジネス」にまで改善案が提示されているくらいですからね。 (4)「木造住宅」と言えどもピンからキリまでありますので、一概には言えませんが、他の素材に比較すれば「安い」と言えますし、地震に対して言えば「軽い」のも有利な点ですね。更に自国の木を使えば「ウッドマイレージ」も小さくなりますので、国際機関からは褒められると思いますよ。 (5)「夏涼しいのか？」と聞かれれば、「工夫さえすれば涼しいですよ！」とは言えますが、普通の家では対応する事は無理ですね。　建物自体が「高断熱の家」で太陽光を窓の外側で遮蔽しないと、侵入してくる熱エネルギーのせいで、室内温度はドンドン上がってしまいますので、必ず窓の外で遮蔽をしてください。　北側の窓には大した日射の量はありませんので不要ですよ。 (6)冬場の寒さと「壁体内結露」に関しても、「木造住宅」はとても有利ですね。　鉄は木の350倍も熱を通しやすい材料ですし、アルミに至っては木の1,000倍も熱を伝えますので、アルミサッシだと表面結露が発生しますが、同じ事が壁や天井の内部でも発生していると考えておいてください。 (7)日本は自分の国で使う木材だけでは無くて、韓国や中国、遠くは中東にまで、日本の木材を輸出しようとしていますので、「林業」はもう一度日本の主力産業に育つ可能性もありますので、地域の活性化にもつながるかも知れませんよ。 「補足」があれば「追記」が可能です。
工事前の打合せ不足工事後の変更は施工費が新たに発生しますよ。希望事は施工前に打ち合わせを変更は高く成りますよ。参考になるかな。換気扇のダクトはアルミテープが通常ですが。ダクトは最短距離が効率が良いですよ。参考になるかな。
総務省統計局が実施した「平成25年住宅・土地統計調査」があります。 http://www.stat.go.jp/data/jyutaku/topics/topi861.htm それによると，総住宅数は6063戸あります。 内訳は「一戸建」が2860万戸，「共同住宅」が2209万戸，残りは少しで「長屋建」となっています。
浅いとこに割と硬い地盤があると近所の振動が伝わりやすいんだよ。地盤がやわらかいと逆に振動が伝わらない。だから基礎とか地盤が悪いって可能性は低い。 土方やってたけど、そこまで詳しい専門家じゃないから気休めかもしれないっす。
JIOが保証する範囲は建設時に生じた欠陥だけなので、経年劣化に起因する物は含まれません。JIOが負担する修理費もその範囲になります。 10年もたっていれば、施工に起因する初期欠陥は出尽くしていると思います。 今更JIOが負担すべき欠陥なんて出てこないでしょう。 ネットなり契約書類なりを確認すればいいと思いますが、JIOが負担する瑕疵の範囲は非常に狭いです。 我が家は無意味なので更新はしませんでした。（今年3月が更新日）
天井の高さが大事です。仮に２８５０ｍｍの高さだと、６０W白熱球相当の明るさのダウンライト３つですと、少し暗いかも知れません。キッチンの天板の高さ、これも関係しますので、腰高程度でしょうから、８００ｍｍ程度とすると、天井からの距離が２ｍ以上となるのです。 マンションなどで天井が低いタイプ、２４５０ｍｍ程度の天井、それにキッチンの天板の高さが９００ｍｍの若干高いタイプですと、天井から１．５ｍ程度ですので、これならば、６０W相当でも十分に明るく感じそう、手元のライトもあまり明るくない方が目にも優しいです。 周囲の色も影響する、白系統の反射の強いタイプですと間接光、反射光がありますので、明るく感じる、ダークの艶消しタイプの茶色や紺色などですと、かなり暗く感じるので、手元燈を明るくする方が良さそうです。 私の家は天井が非常に高いタイプ、それでもシーリングファンを天井に設置し、そこの電球ソケットにLEDの６０W相当のタイプを３つですので、低めの天井相当の状態です。壁などが白色系ですので、仮に１００Wを一つでも結構十分に明るい、手元にはLEDの直列系の照明をつけています。明るさ的には４０W相当の電球程度らしいのですが、眩しいので、間接照明として作業スペースを照らすようにしています。 日中は窓が多いので、明るすぎる、夜間でも明るすぎない程度を確保しているので、不足するようならば、手元の照明を後から増やす程度をお勧めします。 また、レンジにもLEDの照明が別に点いているものですので、それも結構明るい、床まで明るくするのかどうかも選択のポイントでしょう。足元に間接の照明をつける、それも効果があります。 ＞手元灯はペンダントライトかダウンライトですとどちらが ＞4灯シーリングスポットライト http://spo176.seesaa.net/article/245581030.html こういうタイプで６０Wを４つとか４０Wタイプを４つにすると、かなり明るさが調整できます。一か所からですと、手元が影になる、複数から照らすと、全体が明るく、自然な光になります。私は3つタイプを壁に向け照らし、その反射光で明るさを得ています。これだけでもキッチンは十分に明るいのですが、いろいろな製品があるので、探すのも楽しいのではないでしょうか。
私は建築士ですから、神事、仏式、その他の宗教の地鎮祭に参加もして来ました。 私もそれなりの年齢ですが、若い頃から親には「土地に杭一本を打つにしても。 地の神様に、御断りの意味で塩を撒いて、手を合わせなさい」と教わってきました。 開発地全体でしっかりした地鎮祭をされていたとしても、自分の土地の土を触るのでそのお断りの意味でのお参りをする気持ちは凄く良い事だと思います。 お酒は２合瓶くらい、塩と米は直径１０cm程度の白い皿に軽く盛る程度で良いと思います。 米は洗いコメですから、早めに水洗いをしてザル等で水を切っておいて下さい。 塩は添加物の無い荒塩が良いです。 方位や順番はそれほど気にせず。 ある一角で、一礼後に塩と米を3摘まみていで撒き、お酒も瓶を振って少し撒きます。 その後に一礼をして右回りに次の角で・・・で四隅が終われば中央で一礼し、残りの物を全て撒いて、家族揃って２礼２泊でお終いです。 勿論ご家族だけでも良いですが、工事人さんが決まっていれば現場責任者の方と一緒にすると、その気持ちも通じて工事中の事故等の防止に繋がるかも知れません。
重さが１キロ程度でしたら、接着剤で設置出来ます。 四方と中央で安定させて下さい。
　一軒家は周囲にも住宅があるので相互監視出来ますが、マンションは孤立住宅なので、周囲からの監視が無く、泥棒や空き巣被害を受けやすいようです。事件後の発覚も遅いですね。 　最近多い異常な殺人事件や暴行事件の多くはマンション内で起こったもので、一軒家で起こった事件もありますが、マンションのような孤立住宅に多いようです。出入り口の数とは無関係だと思います。
そう思います。 しかし、不動産購入でないとなかなか融資してくれません。 住宅ローン6000万円も組んじゃいましたよ。
＞銀行にからお金を借りて、家を建てて売ったら儲かるんじゃないですか？ これって、単に不動産屋がやっていることではないでしょうか？ 儲かるからやっていますが、実際には焦げ付く（売れると思ったけど売れない）こともありますし、 住人のトラブルもありますし、クレーム対応など無数に仕事はあります。 マイナス金利と言っても、日本のは０．１％だし、 これから新たに預けられるもののみです。 なので、貸出金利はそれほど下がらないような気もします。 デンマークではマイナス金利が進んで、今では住宅ローンを組むと利息がもらえる、というへんてこりんな状態になっているそうです。 ＞自分の住宅ローンが限りなくゼロで、買う人も住宅ローンが限りなくゼロで転売出来る？ うーむ、何やらどこかの広告のようですね。 たしかにそのとおりだと思いますが、この「転売」が難しいのです。 そう簡単に売れるものではありません。 車だって難しいのです。家なんて移動もできないものなかなか売れないと思いますよ。 家をビルにして、１階を自宅、上階を貸し出して賃料で返済・・・ って昔からありますよね。 これでうまくやれてる人もいると思います。 ところが、この「ずっと住んで、ずっとちゃんと賃料を収めてくれる」優良顧客の取得がキモで、そこが難しいのだと思いますよ。 中には不払いで出て行かないというような猛者もいるらしいし・・・。
「大半」というところでの偏りがあったのでしょう。他の区画（町）では全世帯がローンもちというところもあるのでは？ たまたま自己資金が多くローンの必要がなかったとか、フラット３５を使わずに他の住宅ローンも存在しますから。 どういうことって・・・・。そういうことでしょう。 営業マンが嘘を言っているというわけではないと思います。住宅ローンを組むならフラット35がおすすめですね・・・・という話なだけだし。
普通の相手なら、一言言えば何とか対策取ってくれるんじゃないですか。 バイクに乗らない人って、バイクの修理代とかを結構安く見積もってたりしますよ。自転車にチョット毛が生えた程度のものだと思ってる人もいますから、言わなきゃ気が付かないって事ありますよ。 私は以前、状況は違いますが、一言説明して相手の理解を得たことあります。世の中それ程悪意のある人はいないと思いますよ。
とくに変ではないと思いますよ。ちゃんと売却のことも考えていらっしゃいますし。せっかくなので、自分が楽しく暮らせる家をワクワクした気持ちでお建てになればいいんじゃないでしょうか
とりあえず、「鬼門」だけ守っていれば、親戚から「あの家は家相が悪いから・・・」と言われることはないでしょう。家相の中で一番有名なルールです。 家の中心から見て、北東、南西の方向に、玄関、トイレ、台所、を作ってはいけない。という決まりです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/46510/ それ以外については、日当たり、風通し、などを重視して間取りを決めたほうがよいです。
１坪は3.3m2です。それぞれを3.3m2で割れば坪数が計算来ますよ。 家全体の坪数は各階の坪数を足せば出ますし、建坪は建築面積（上から光を当てて陰になる部分）ですので通常は１階の坪数より少し大きくなるかと。 ちなみに土地に占める建築面積が建ぺい率、延べ床面積が容積率となります。このあt理は余談ですが、家を建てるのに場所によって制限がありますので重要な数値ではあります。 http://www.homes.co.jp/article/knowhow/knowhowknowhow_089/
平米から坪数を求めるのは約3.3で割って算出します。 1階：33.43坪 2階：21.95坪 家全体：55.39坪
考え方が逆。 自分で出せる費用はこれだけ。 これは自分でやる。 この値段で建ててくれるか？ という感じで、工務店なりハウスメーカーなりに聞いた方がよい。 そうすれば、実際の建築費用がはっきり見えてくる。 箱だけなら1千万でできると言うところもあれば 500万でできると言うところもあるかも。 ご参考までに。
床組の木材の収縮によるものではないかと。 それによって床束と大引に隙間が空いてしまっているのです。 材料の乾燥が不十分だったり、木材自体のねじれやくせによる狂いがあるかもしれません。 1階の床は構造上重要な部分ではありませんので、 隙間の調整などで直ると思います。 万が一、基礎や地盤の問題であればやっかいですが、 べた基礎であればよほどのことがなければ沈下しません。 ごくまれに、基礎断熱の場合で、漏水や結露による床下の木材が傷んでしまうというのが原因のことがありますので、まずは床下点検をしてみてください。（ご自分でも見ることができます）
住宅を購入し易くはなると思いますが・・・ 景気は良いとは言えないので、収入アップとはならないですからね。 現在とあまり、変わらないと私は思います。
構造用合板を使うのは、耐久性のためではなく、構造耐力増加のためです。（前の回答のように、耐久性は似たようなものでしょう。） 昔は、屋根面や床面の強さ（厳密には剛性）はぜんぜん重要視されていなかったのですが、この部分をがっちり固めると、耐震性が向上する・・・という理屈から最近は、構造用合板を使うようになりました。 なので、いまどき杉板を使うことは考えられないでしょう。
守らなければならないと言うよりも、呼び強度がでなかったときにコンクリート材料や養生方法に問題がなかったことや、最終的な品質に問題無いことをどうやって証明するのですか？ そのための管理基準値です。 よほど施工不良でも無い限り呼び強度はでると思います。
はじめまして 失礼ながら感じたことを書きます。 質問分から、質問者さんは、結構　勉強はされていると感じられますが、 若干　偏っているのと詳しい部分とそうで無い部分とが極端と感じました。 なので、質問文読む限りでは、設計士入れた方がいいと感じました。 設計士というのは、この辺り全ての点において、少なくとも合格点はあります。 それ以上とか　高いレベルというのは、設計士により・・そのレベルでの得意・不得意となります。 最低限は確保できます。 １）造作キッチンといっても、色々あります。 　既存品を買って、置いて、繋いで、周りに壁作って・・・ 　これなら、造作屋さんでもできると思います。 ２）ウチは普通に珪藻土塗り壁も使ってますが、天板の板が反ってる影響以外では、ヒビとかないです。 　これは、左官さんの腕次第と思います。 　マッチする扉。対面キッチンの背面側カウンターは釣り棚からカウンターまで全部造作してもらいました。 　可能です。 ３）２Fの風呂の造作・・・何処までその工務店を信頼するか？ということだと思います。 　仮に水漏れしても許せるって工務店で、まっ直してもらえばいいや・・ならOKと思いますが、 　そうで無ければ、避けた方がいいと思います。設計というより施工の問題です。 ４）無塗装で壁や棚にされるなら、ササクレしにくい材をお勧めします。 　材の質感は、部屋のデザインと関連するので、何とも言えません。 　
費用が折半なら共有財産です。 隣地に立てるのなら借地料が発生しますよ。 あなたの代に文書を残しておくことです。 きれいにおさめるのなら、隣地に立てるのなら 隣家の費用負担。折半なら敷地境界中間に立てる。
地震波って地面を伝わって波の様に伝わってくるので 震源地との関係で どっちから波が来るという想定は不可能でしょう。 単なる横揺れであれば揺れる方向に長い方が 耐えるでしょうが、どっちに揺れるか想定できなければ無意味です。 従って方向を考慮しないで最強という意味では 平面的には円、立体的には球体が最も強いということになりますが、 建物の中の物は慣性でそこにとどまろうとするので 建物が地面と同じ様に動けば中の物も相対的には動きます。
　建築学を勉強したことは無いのですが、力学的に見て、Ｌ型やＴ型のような角がある形は応力が集中しやすい特徴があります。Ｌ型やＴ型の家を建てると、角を補強していないと壊れるでしょうね。 　むしろ、長方形や正方形の家の方が角が少ないので、地震に強いと思います。耐震設計になっている高層ビルは断面が単純な四角形のものが多く、複雑な形状のものはありませんからね。 　消費税増税前の駆け込み需要で、近所に新築した家が多いのですが、どれも２階建てで四角形の家ばかりで、Ｌ型やＵ型の家は少ないです。昔は複雑な形状の平屋が多かったですが、今は耐震設計が煩くなったせいか、単純な設計に変わっているようですね。 　家が広ければ、Ｌ型やＴ型の平屋が住みやすいですが、住宅面積が限られている現在では、四角い家がほとんどでしょうね。
(1)「アルミ・樹脂複合サッシ」と「樹脂サッシ」とは、ほぼ同じ金額（納品価格）ですから、もう一度建築会社の側に対して「他の流通経路も探してください！」　と伝えてください。　慣れていない建材店を通した場合であれば、「樹脂サッシ」は高い物だ！　と勘違いしている可能性が強いのです。　当初は僕自身もそう考えていましたので。 (2)あなたが書かれている様に「アクリア（高性能グラスウール）」と「現場発泡ウレタン」はほぼ同じ性能値ですから、変更する事に意味はありません！　しいて言えば値段が上昇するだけですね。 (3)「タイベックシルバー（遮熱透湿シート）」には、何の意味も無いので止めた方が良いですよ。 (4)あなたの提案に対して疑問を持つ様な会社であれば、間違っても「暖かい家」は完成しませんので、建築会社そのものを変えた方が良いと思いますよ。 (5)書かれている内容から考えて「温暖地」だと思うのですが、建設される地域はどこなのでしょうか？ (6)断熱性能を上げる意味は、以下の通りです。 1.断熱層を厚くする事で、外部からの熱の影響を避けて、室内での「冷輻射」や「熱輻射」を防止する為。 2.内部での「冷房」や「暖房」のエネルギーを無駄に外部に捨てない為。 3.特に冬場には窓から失われる熱、夏には入って来る熱を防いで快適な空間を維持する為。 (7)お勧めは仕様は以下の様な内容になります。 屋根：アクリア14Kg（メーカーにこだわりが無いのであれば高性能16Kgでも同じ）×300mm 外壁：高性能グラスウール16kg×200mm　（充填+付加断熱） 床：高性能グラスウール16kg×150～200mm 基礎断熱ならば：EPS系（立ち上がり部分で100mm）基礎の底盤で50mm以上使用 窓：樹脂サッシ+断熱Low-e（南面だけは配慮が必要ですよ） 換気：熱交換型第一種換気扇 このくらいであれば値段の上昇を抑えた「暖かい家」が完成しますので、参考にしてください。
1級建築士です。 4地域とは云え、施工がちゃんとされているものとそうでないものでは、 全然違います。施工が命です。 グラスウールは施工が難しいんですよ。 厚さ90mmでも、そのまんま90mmの厚さを保ったままであれば、 R値2.37ですが、少しでも押しこめば（75mmになった場合）、性能2割減、ぴったり柱と柱の間に隙間なく入っていないと4割減。 両端を折って無理やり入れた場合6割減。 グラスウールの耳が柱の内側に入っていると2割減。 といったように、施工によってかなり性能が低下してしまう場合が多いです。 （当たり前ですが、向上はしない・・・。） その点、アキレスボード（A種硬質ウレタンフォーム保温材保温板2種2号） は、板状ですし、更に外側に施工するので、結露のリスクが減る。 もし、キューワンボードならば、アルミが表に貼ってあり、熱処理されているので、 夏場の厚さ4割カット位だったと思います。 施工のセの字も分からない建築士免許も持っていない工事監理者が現場監理をしている ハウスメーカーが多い世の中で、B社は自信があるようなので、ちゃんと監理しているんでしょうね。 とはいえ、大工さんが完璧に仕事をしているか？を監理できているか？は不明ですので、 リスクを考えると外壁は外側の方がいいとは思います。 個人的には、40mm位なら、外壁材が垂れてくることもないと思いますので、 キューワンボードの4５ミリで外断熱工法が良いかなぁ。 （R=2.14) アキレスボードは40の次50なんですね。（50ｍｍでやっとR=2.08ですね。） アキレスボードでも防火構造の認定取ってると思いますが、 ホームページで詳細が見れないから、気になる場合は、A社に資料求めてみては？ 直ぐくれると思います。（PC030BE-0231　サイディングならたぶんこれです。） サッシのU値が分からないので、何とも言えませんが、 理想はU=2.33以下ですね。（サーモスIIHクラス） サーモスIISだと3.49以下なので、ちょっと心元無いですが・・・。 エルスターXみたいな、べらぼうな性能（U=0.79）でない場合、 サッシが寒さと厚さの原因になりますので、ご注意を。
私は、大手ゼネコン・建築士事務所自営・県一事務所勤務・大学教員でリタイアしました。 それから考えて、 建具等の専門職として経験抱負でも、建築確認申請には設計者自身の資格（１級・２級建築士）が必要です。 あなた様は、その資格をお持ちですか？ 無資格者でも……と言う範囲もありますが、無資格者が設計した建物で人身事故でも起きたら、その建物の確認をした行政機関・行政庁の責任を問われます。 今、そのような特例を広く活用するような建築環境にはないと思います。 行政庁で調べられたら判りますが、確認申請書に付加する「申請付表」の内容（軸組計算等）は、そんなに難しいものではありません。 あなた様が建てたいと思われる建物があったら、有資格建築士に確認業務を頼まれるのが、ベストと思いますが。
現代工法では平屋はかなり面倒なんだそうです。 総坪数を二坪譲ってもそんなに変わらないと思いますけどねぇ。 陶器瓦もランクがありますので、こちらも再考する余地はありそうですね。 地価の問題もありますが、25坪で1500万という価格で建てた知人がいます。 大手ＨＭよりも小さな工務店はどうでしょう。
精度が高いのは、国産品の値段の高い物。 よい物は、安全でよく切れ精度も高いです。
　建築条件付土地なら相見積を取っても無駄です。スーツ（上下セット）のジャケットだけ売ってくれと店に交渉するようなものです。 　質問者様が検討中のＨＭではありませんが自分も建築条件付土地で家を建てました。しかし、オプションを追加した結果、２割くらい追加料金が発生しました。初期段階で予算をはるかに超えているのであれば、その物件をあきらめた方が良いです。値引に不信感と言われていますけど、土地と建物双方に利益があるので多少の値引は可能だと思いますが、2割も3割も値引などしないはずです。 　絶対条件が実家近所ならその条件の下、中古物件も含めた予算内の物件を見つける。なければ、その条件を外すかあきらめるしかないです。無理して高い物件を買っても返済しきれないかもしれません。
天守閣の広さが5422平米だそうですから、1640坪ですね。土地そのものなら、二束三文の場所はいくらでもあると思います。 また建築費用ですが、全部コンクリートで作って彩色だけやって、中身はがらんどうにすればそれほどお金はかからないかもしれません。「1/1プラモデル」みたいな感じですけどね。 ご存知かもしれませんが、自宅に1/23スケールの姫路城を作った方がいます。まさにひとり東武ワールドスクウェアで、材料費だけで1800万円。趣味で作ったものですから人件費はかからず、その代わりかかった歳月19年なのだそうです。 http://www.geocities.jp/sugiworld/extra/mini_himeji.html 1/1でショボい天守閣を作るより、こっちのほうがはるかに偉大だと思います。ただ、この方は設計や施工はぜんぶ自分で出来たので原材料費だけですけれど、それを人に頼んだら少なくとも倍くらいはかかるのではないかと思います。
まず、民法の50cmという234条の規定が有効なのかから考える必要があります。 都心部など土地の狭い地域では、この民法は守らないのが当たり前とされていると思います。これは236条で、地域の慣習となっていれば234条に従う必要がないとされているからです。あなたの地域の他のお宅ではいかがでしょうか？ また、建築基準法65条によれば、防火地域もしくは準防火地域の場合、外壁が耐火構造であれば隣地境界線に接して建てられると書かれています。どうやら過去の判例は民法234条よりも建築基準法65条を優先するものが多いようです。 さらに234条が適用される場合にも、着工から1年、もしくは完成の時点で取り壊しは請求できなくなります。その場合は損害賠償のみとなります。 しかもあなたの場合にはガレージがこの規定に反しているということで、事を荒立てれば逆に損害賠償される可能性もあり、なかなかリスクの高い請求となるかもしれません。
うちの近所もそんなでしたが 住宅の荷重分の土を取り除いて、強化発砲スチロールに置き換える。 EPS置き換え工法。 発砲スチロールがあるので、振動や衝撃を防ぐとか。 家の重さ分の土を取り除いているので、大丈夫らしいです。 今の標準かどうかは、わかりませんが 地震にはもってこい。 杭を打ったので、心配なしかと・・・。 単純なベタ基礎は、沈むこともあるらしく そもそも軟弱な地盤でなければ布基礎の剛構造のほうが経済的。 なことを職人さんは、言ってました。
（１）については不安であれば聞いてみるしかありません。自分が物件を購入したときには司法書士に渡しただけだったような記憶があります。測量や諸経費などはそもそも作った工務店側に払っている諸経費で精算されている想定でした。 （２）について額面的には下記URLに紹介されている価格例とそこまで大きく乖離していないので無難なところだと思います。 http://www.kawado.jp/houshuu/shinchiku.html とりあえず物件購入は解らないことだらけで不安だと思いますので、気になったことはすぐ聞くことをおすすめします。
モデルハウスや新築見学会等で５社に絞り、最終的に工務店１社、ハウスメーカー２社から提案書をもらい比較検討のうえで決定しました。 提案書依頼においては、業者によって標準仕様が異なるので、各設備メーカーのショールームも事前に確認し、こちらの希望を文書で伝えました。 また、提案書は必要経費すべてを最大限に含めた見積書を合わせて提出してもらっています。 結果として、不要となった地盤改良費なども含まれています。 契約時は間取りはもちろんのこと、外構費用から仮住まい費用、エアコン・カーテン・照明器具まで見積（資金計画）に含まれています。 最初の段階で、こちらの希望をどこまできちんと伝えられるかが重要です。 もちろん、契約後に追加工事やオプション仕様への変更が出てくるのは仕方ありませんが、コンセント増設など細かな部分も追加経費がいくらか事前に確認しておいた方がよいです。
建築の価格は現場を見て決めるものです。 ここで質問するよりも近所の工務店に見積もりしてもらえば 外れはないですよ。 いずれにしても3坪のべた基礎なら職人二人がダンプにユンボを 積んできて、掘削をして、砕石・転圧、ビニールシート敷き、 鉄筋組み立て、型枠組み立て、コンクリート打設までやって1日。 （立ち上がりだけ翌日にやる場合もあります。） 養生期間を置いて、型枠外し、埋戻し・整地で終わりです。 機械・資材損料と職人手間賃、材料費、経費の足し算です。
じじいです。 以前知り合いのために、ユニットハウスを見に行った事があります。 オプションでお風呂やトイレ、洗面、流し台などユニットとして取り付けられた気がします。 但し、価格的に結構高くなり諦めました。 それよりも、最近はトレーラーハウスを検討しています。 参考まで。 http://greenz.jp/2014/10/05/trailerhouse/ http://www.fleetwood-parkhome.jp/
出来れば、真正面にならないようにソファーをずらすか、横向きの方が良いと思います。 そして、仏間の上階も注意が必要です。 神棚や仏壇の真上を、人が足で踏んづけるような間取りは良くありません。 それから、仏壇の向きは良いですが、南面の部屋ということで、畳は直射日光が当たると劣化が早くなります。（特に、西日は色あせが酷いです。） また参考までに、家の完成時期はわかりませんが、仏壇を購入するのでしたら、春よりも夏のお盆前のほうが値段が安くなっています。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 回答としてはNo1の方と同様の考え方です。 今回の場合は常識的な建物を建築した場合において、地盤改良が必要であることを認識していながら あえて、「必要になる場合がある」という方向で契約者を欺いた形と言えるでしょう。 こういった契約を結ばせるとなりますと、今後の建築していく中でも様々な追加出費を迫られると考えられます。 建築条件付きの場合はその建築業者と建築契約を結ぶ必要がありますので、他業者で建築できる選択肢はありませんから、色々と追加費用を迫ってくることも考えられます。 本来は注文建築の場合ですと、自然と追加費用は多々発生するのですが、このようなことがあると信頼関係が崩れてしまい正当な請求さえ、疑わしく感じると思います。 地盤改良費用を負担してもらったところで、建築費用の中に盛り込むことは簡単にできてしまいます。 今回のことをもって、契約の白紙撤回を求めるのが良いでしょう。 また、もめそうな場合は代理人（弁護士）の依頼やしかるべき機関への連絡や通報も考慮している旨をはなし、「速やか」に解約するのが良いと思います。 建築が始まる前で良かったと思いますよ。 前向きに考えて、長く住む家を気持ちよく建てましょう。
前の質問　「【日本の住宅事情】「建物によって耐震性能には大きな」　との関連質問なのでしょうが、 サイディングは、家の耐震強度を与えるための材料ではありません。耐震強度は、すじかいなどの他の材料で確保するのが、まともな設計です。 サイディングは、家の表面に貼って、雨風をしのぐためにあるのです。そのため、ちょっとした変形でもサイディングが割れる可能性のある「釘打ち工法」は、ふつう、使いません。 ちゃんと専門家がそれらを考えた施工をしてくれますから、 おかしな考えの人の話を読んで、それを間に受けた質問は、やめたほうが良いです。
告示には「サイディング」についての具体的な厚み指定はなく、基準法では性能が求められています。（木毛板やモルタル、石膏ボードなどの汎用品には厚みの基準があるが） 14ｍｍでも防火構造など性能が満たされていて性能試験にパスすれば認定されます。 大臣認定番号があれば違反ではありません。
確定申告をします。 翌年の2月15日～3月15日に所轄の税務署へ行きます。 市役所などでも出張サービスがあったりします。 それまでに書類をそろえて準備しておくといいと思います。 長期優良住宅は住宅ローン減税が有利に設定されています。 住宅ローン減税 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1221.htm ところで法務局とは、登記手続きを済ませるということでしょうかね。 代書屋さんがやってくれますが。（有料） 引き渡し時などに工務店さんが紹介してくれます。
積水ハウスは積水化学の住宅部門から独立してできた会社で、現在は積水化学が株の10％程を持っているが連結会社からはずれている。 積水ハイムは積水化学の住宅部門のブランド名で、会社としては積水化学。 どちらも住宅メーカーと言う意味では同じ。 どちらも工場でボックスユニットを生産して、現場で組み立てるというのがメインの商品なので似てますね。 どちらもベースは積水化学の住宅部門ですから似た考え方なんだと思います。 住友林業は住友グループの住宅メーカーであり建材メーカー。 住友不動産は住友グループの不動産会社。 こちらは住宅メーカー（建設会社）と不動産会社という違いがありますね。
あはは。学生が書いた論文草稿を思わせるような，「どっちにも解釈できる下手くそな日本語」ですね。 ぼくは建築の素人なので，国語的に考えます。構造用合板もラス網も耐震性を向上させる機能をもつはずですから，塗り壁のほうが良いといいたいのだと思います。 サイディングのほうをネットで調べたら， http://www.nyg.gr.jp/toha/q&a.html#q10 いまいち耐震性には自信のない記述ぶりでした。これも国語的な解釈です。 専門家からの回答を待ってください。
じじいです。 ＞私的には、水で濡れたり、小さい子供がおしっこをもらしてしまった時や、傷をつけてしまった時の事を思うとやった方が良いのかなとも思いますし、金額的に安いものではないし、折角、木の感触があるので、それを生かした方が良いのかなとも思っています。 確かに、水で濡れたり、小さい子供がおしっこをもらしてしまった時など、フローリングの合わせ目に水が入り込む可能性はありますね。 その事に関してコーティングは有効だと思います。 傷に関しては、あまり有効性はない気がします。 私は新築して２年程になりますが、凹みも出れば傷もあちこちにあります。 「フローリングは痛むもの」と最初から気にせず使っています。 気にするのも最初だけです。 傷だらけになったら、何か敷くだけです。 フローリングに敷くものを検索してみましたが、みなさんそれぞれ苦労されておられるようですが、これっ！っと思えるものもなかなか見当たりませんでした。
乗せられるか？の意味が分かりません。構造上のことでしょうか？オプションにあるかという意味でしょうか？ というかどちらもすべて可能です。付けてと言えば付けられます。逆に付けられない業者を知りません。 教会のようなとんがった屋根なら乗せにくいかもしれません。 それとも普及率のことですか。こういうような。 http://www.jhf.go.jp/about/research/other_jittai.html
リシェルSIであればSUS304との記載がLIXILのwebにありますね。 参考　http://www.lixil.co.jp/lineup/kitchen/richelle/feature/feature01.htm ただ、今回使われる予定のリシェルが本当にSUS304なのかどうかは、リシェルの具体的な型番をハウスメーカーに確認した後、LIXILのお客様相談窓口等に問い合わせをされて確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
簡単に説明します。 着工は工事開始。 竣工は工事終了の意味です。 よって着工が先です。
? http://www.style-tek.com/gallery/ こういうサッシのことでは無いのですか？であれば既製品で売っているわけですから、建築業者に頼めば設計も注文もしてくれるのでは？ http://www.style-tek.com/products/
昼間の日当たりを重視するなら南側道路です。 北西角地は東と南の日当たりが制限されます。 西日だけは容赦なく入ります。
はじめまして 南西面道路です。 道路に向かってリビング、玄関（一応少し掘りこんでいる）です。 え～っと、日当たりに関して、結構いいです。 一応、太陽の動きなども計算して、２Fのベランダや断熱など決めました。 ただ・・・玄関に西日が当たるのはきついです。 玄関内は、断熱設計で全く熱く無いのですが、ドアノブが激熱ですｗ その結果、金具の劣化が激しいです。ご注意ください。 洗濯物は２Fベランダに干しています。よくかわきます。 南西面の窓は、全て遮熱ペアガラス。ベランダへのドア窓以外は、アルミクラッドの木製サッシ。 陽は入りますが、暑くはないです。 天窓を南東面につけましたが、これは、熱いです。 この部屋に窓が少なかった為、明かりとりにしましたが、 南に天窓・・・やめておけばよかったと思っています。
カーテンレールの正規の位置って何ですか？ 図面にないならそもそも規定されていないのですから正規も何も無いのでは？ 天井にカーテンレール付ければいいんじゃないですか？
150平米なら約45坪。 坪単価60万円なら2700万円、80万円なら3600万円。 土地が軟弱なら余計に300~500万円。 4トン車やクレーン車が入れないのなら余計に200万円程度。 エレベーターをつけるなら500万円程度。こんなところです。
フラット35自体が税金の運用で貸し出しを行っているわけですから、国民の税金を無駄にしないように価値の無い住宅に貸し出しはできないってきまりがあります。特に最近は建築基準が厳しいので以前よりは頑丈なんでしょう。でもそれは銀行のローンでも同じことで、銀行だって担保価値が無いものにお金は貸さないので、どちらも長いローンほど、ローンが終わるまで家が価値が無いと困るって意味なわけです。 そういう意味で立地とかの価値も加味されるのが普通で、家そのものだけでもないのですが、家には一定の決まりがあり、他人に売れるものでないと価値が無いので、特殊な家が建てられないようになってます。 要するにただ頑丈で一般的。それだけなんですけどね。まあ頑丈にするには建売と言えど建築費をチョンボ出来ないってことになります。 ただ、昔は建築確認がザルだったけど、今は建築基準法をクリアしていれば全然問題無いのでフラット基準に意味があるかどうかは疑問です。
＞１０年間の瑕疵担保責任の対象となるのは、瑕疵であり、 ＞瑕疵とは、目的物が契約に定められた内容や社会通念上必要とされる性能を欠いていることです。 ＞故に、１０年間に渡って白アリの被害が無いことを保証するという意味ではありません。 ＞契約時点で合意した基本構造部分の白アリ対策工事が適切に行われていない場合は、 ＞瑕疵担保責任を問われると思われます。 （http://www.bcj.or.jp/src/c15_course/qa/19990716-2.html） つまりは、頼るべきは契約書です。もちろん、契約書の有無に関わらず、一番に頼るべきは自己の力、迫力、強気。つまりは、「強気で押せば契約内容もなんのその」ってことです。
ソーラーパネルの設置部分でしょう。 前に見えている四角いボックスがその証かな？ よく見えませんけど。
>>でも１メートル以下しかない道って法的に問題ないのでしょうか？ 公的に認めた「道路」じゃあなく、単なる私道であれば、「好意で私の土地の中、お前らを通らせてやっているだけだ。人が歩けるスペースがあるだけ有りがたく思え！」という考え方で１メートル以下の道もありでしょう。 また、図の場合は、家Ａ，家Ｂともに上の道路に出ることが可能ですから、接道義務が果たせなくなることもありませんしね。
>>そこで質問ですが、同じ工事内容だとしたらどこが安く仕上がるでしょうか。 家電は店舗や店員さんがいない通販のほうがかなり安いですよね？ それと同じで、できるだけ余計な経費を使ってないところから買うほうが安上がりでしょう。 ですから、小さな工務店とか、有名でない建築会社など、ＴＶ－ＣＭを流すこともなく、モデルハウスも持たず、営業マンも少ないところに依頼するほうが安くなるはずです。 以前、一級建築士の資格を持つ親戚の方が言っていましたが、「うちに頼んでくれれば、大手より４割くらい安くなるよ。大手に頼んでも、うちが現場を担当することもあるし・・」なんて言っていました。 とはいえ、大手であれば、安心感があったりするので、小さいところに頼むのは、勇気がいることではないでしょうか？ ちなみに、私の場合、その親戚の方の営業地域は遠くて無理だったので、近くの友人でもある小さな工務店にお願いしました。 たぶん、「友達価格」ってのもあった気はしますが、大手よりもかなり安くなったと思っています。 ただ、大手企業と同じ工事内容にはなりませんので、比較は難しいですけどね。
Q、それはどんな工夫をしても不可能でしょうか？ A、工夫云々ではなくて・・・。 建坪の問題。例えば、建坪が20坪の場合の1階は、LDK、お風呂、トイレ、洗面所、階段、和室という組合せの場合は LDK・・・２０畳 お風呂・・２畳。 トイレ・・１畳。 洗面所・・２畳。 和室・・・10畳。 となります。 今から２０年前に某メーカーが売り出した自由空間２の標準間取りです。全国で２０００棟売れたヒット商品です。ユーザの中にはLDKの一部を１０畳の和室にしておられる方もいました。ということは、建坪が２０坪であれば１０畳の和室が二つ可能ということは実証されています。さて、６畳二間ということなら２０－４＝建坪１６坪あればとなりますが・・・。和室二間は正方形ではなくて長方形になります。 ということで、建坪＝１６坪なら某メーカーの自由空間２と同じお風呂、トイレ、洗面所、階段、廊下が確保されます。LDKの広さは１０畳ですが・・・。
はじめまして 新築おめでとうございます。 内装デザインとのことですが、 床・壁・天井・柱・階段・建具といった内装と 風呂・トイレ・洗面・キッチンといった大型設備と 照明・エアコン、コンセントなどの小型設備があります。 全て任せるって言っても、かなりの量になりますので、 まず、デザインの全体像の方向性を話し合った後に、 上記のように　もう少し　内装というのを　噛み砕いて 二人で決める物、任せる物、任されるものと割り振ったほうが良いです。 拙宅は、完全な注文住宅でしたので、大部分は私がほぼ最終まで仕上げ、 奥さんに承認をとるようなスタイルでした。 キッチンだけは　奥さんに任せました。
まず、賃貸に住み続けるか、住宅を購入するかお悩みのようですが、 私は、住宅を購入することをおすすめしたいと思います。 理由としましては、賃貸に住み続ければ家賃を支払うだけで、住んでいる場所は ご質問者様の物にはならないからです。 住宅を購入すれば、月々の支払いはありますが、家賃と同じと考えれば問題ありません。 そして、長い年月が経ちローンが終われば、晴れてその住宅はご質問者様の資産に なるからです。 お子様が3人いらっしゃるようですが、その住宅をお子様に残すことも可能なのです。 以上の理由から住宅をご購入されることをお勧め致します。 中古のリノベーションもお考えのようですが、それも含め、一度ハウスメーカーや工務店に お見積りを依頼してみてはいかがでしょうか。 見取り図につきましては、すべてご質問者様のご希望通りに家を建てるは可能だと思います。しかし、フルオーダーで家を建てた場合、金額的には高額になってしまうと思います。 ご質問者様の譲れる箇所、どうしても譲れない箇所をメーカーと相談しながら、 ご予算に見合った家を建てることが良いと思います。 もし、住宅の価格が知りたいのであれば、下記ホームページはご参考になると思いますので、ご覧になってみてはいかがでしょうか。 http://chumon-jutaku-kakaku.com/ 長いご回答になってしまい、申し訳ございません。 ありがとうございました。
じじいの独り暮らしです。 ＞一軒家をお持ちの方、どうしても一軒家にこだわった理由を教えていただけないでしょうか？ じじいのせいか、マンションタイプは精神的に安らげません。 屋上に芝生を植えて庭のように使っても、実際の庭とは違いますね。 私は庭先を小さいながら畑にして野菜を植えています。 庭先に縁台を置いて野菜の成長を楽しむのも癒やしになります。 特に独り暮らしなので、土と共に生き最後は畳の上や、家の中よりも土の上で死にたいのが最後の贅沢な望みです。
５５歳　男性 不動産屋は車で言えばディーラみたいなものです 車の具合が悪ければ、ディーラに言って対応してもらいますよね 家も違法建築や未完成部分が合った場合に対応してもらえます 目先の利益だけ考えていると思わぬ修繕費がかかる事も 最低限の保証を得る為だと思わないと後で、泣く事になりますよ 但し、信用がある不動産屋を選ぶ事も大切です
開放感はあると思います。そして、その開放感によって、一階にいても二階の様子が伝わりやすい、というメリットはあると思います。 ですが、家全体を暖めたり冷やしたり、という感じに近くなると思いますので、空調という面で言えばデメリットの方が大きいかもしれません。 北海道の知人宅は、吹き抜けですが、暖房費が半端ない上に寒い、とこぼしておりました。
・絶対に必要な「必要最小限の事項」を選別してください（不急なものは後から足せばいい） ・外部の仕上げや設備材は、ノンメンテナンス材を使う（将来の維持費を極力減らす） ・地盤や地形からの危惧には、十分な対処をされたい ・命を如何にまもる砦（建物の健康あって、居住者の安心がある） ・ハウスメーカーや工務店に、一式任せしない事（最良には専門的な助言が必要になる） ・誠意ある設計者を選ぶ（設計料がもったいないと謂う人があるが、HMも工務店も経費を取っています） ・新築後の諸費用算出は、金融機関や税務署等お聞きしてください（個別なケースがあり）
寝室、廊下、階段、トイレ半分、風呂場の脱衣場所は、すべて同じ毛がたっていないカーペットです。カーペットがないのは、玄関、台所、ダイニング・リビング、洗濯場だけです。１５年目で、カーペットの総変えを。寝室の出窓部分の座れるところもカーペットです。 もともと、納入時には、台所・玄関・洗濯場以外は、荒セメント床丸出しで1センチくらい低め。カーペットが一番安かったので。家の中は靴を脱がずに靴のまま（泥まみれの汚れた靴だと玄関で脱いで、それに、通常は夏も冬も素足生活です）ですが、そんなに汚れないし、掃除も楽だし、ダニなんかも発生したことなしです。 毛がたっているカーペット、あれは掃除が大変ですよ。
何故　通り符号が必要なのか？　⇒ 判り易さ、間違いを防ぐ、でしょうか 設計図は多くの関係者に読まれ、建物の質や工事費に直結し、重要物 設計(意匠→構造→設備) ⇒ 現場管理(監督・見積・工程管理・他） ⇒ 職人(各専門業社多数） 学校教育の場でも一応の基本は得られるが 実質は、各社各様最も使いやすい（或は慣例）式で遣られているのでしょうね XYZの座標軸は特に説明が無くとも、新人でも読める 起点を何処にするかも、判り易さから来てる では、Rがあった場合などどうするか、建物毎にアレンジは必要 いろは、は大工の番付けに使われていた、のでしょうね
窓ガラスが破損した場合修理が困難ですよ。窓無は通常の壁下地を造り壁断熱材を入れて外壁補修が良いそうです。検討を。
No.7で回答したものです。書き忘れたので細くします。 家の外側の地面に近いところは、雨が降って泥はねで汚れますので、土がむき出しでたら、犬走りのコンクリートを打ったり、芝を植えたり、玉砂利を敷いて、泥跳ね汚れを防止他方がいいかと思います。
一級建築士事務所をしています 直接設計監理に携わらないお客さんから 土地・建築・建物の相談はあります 費用は各々の状況で一定ではありませんが、所謂実費です お近く(地理or人間関係)の方を探されたら如何でしょう
PCで、瓦屋根の納まりで検索を参考になるかな。
樋（とい）の事でしょうか？ 「とゆ」は、ごく一部にしか通じない、今は殆ど使われていない方言ですから、殆どの閲覧者は「この人、何言ってるか判らない」と思っています。 水平に真っ直ぐ綺麗に切りたいなら、DIY用品が置いてある、大型のホームセンターに持ち込んで、カット代金を払って、カットしてもらうのが一番です。 なお、その場合は「とゆをカットしたい」と言っても通じないので「樋（とい）をカットしたい」と言って下さい。
玄能による手打ちの方がいいですが、コストの面で サイディングメーカー指定の釘をロール作成機でロールを作るか サイディング用釘をロールで買って（割と値段が高い） サイディング用の釘打ち機で施工していると思います。 コーキングを切って、サイディング本体にちょっとバールを突っ込んで若干釘を浮かしてから ペンチで引き抜く感じで行けるはずです。 ワイヤー連結釘でサイディングを止めることは普通はしないので、 （サイディングの釘穴が割れるから、普通はやらない。） 割ときれいに抜けるとおもいますよ。
一級建築士です。 何処の都道府県かわかりませんが、 所管の建築指導課に行って概要書を取れば、検査済証まで取得しているか分かります。 昭和50年頃に車庫もキッチリ検査済証まで取っているなら、しっかりとした業者さんだと思います。 確認申請すらせずに　無確認で造ってるのが殆どだと思います…。 その場合は、基本撤去ですね。 きちんと解体してから土地を売買しろ　と言いたいところです。 さて、法第3条の適用の除外については、 法第54条からくる　壁面後退については、対象となるのですが、 既存車庫が検査済証まで取得していないと、行政庁は基本的には壊せと言ってくると思います。 （民間の確認検査機関も同じだと思います。） ところが、法第3条の適用の除外は 法第68条の2の地区計画による場合、建築基準法で緩和規定がなく、 所管行政庁によって決める事が可能なため、既存不適格の考え方に幅があります。 地区計画の取り扱いを所管行政に確認しましょう。 風致地区の要求で壁面後退が生じる場合も同じです。 （建築確認の関係規定ではありませんが、地方公共団体の条例で決める事なので、守るべきです） 法第69条の建築協定は想定できないので、たぶん違いますね。 豪雪等で隣家敷地に被害を出す恐れもありますし、撤去したほうがいい気がしますが、 どうしても使いたい場合は、 確認申請が出ているか？ 検査済証が出ているか？を、先ずは建築指導課に確認に行ってみてください。
デザイン上、特別の理由が無い限り、一般的には、部屋の長手方向に張ります。 どなたかが、指摘されておられた様にプラン記入とは、直角方向です。 床板の反りなど考えると、目地の少ない方が見栄えが良いと思います。
他のクロスに比べて、目立つようには見えません。 クロスの継ぎ目が目立たないのは、厚みがある、凸凹、軟らかい、クロに近いような小さな模様がある。 光が真横からてらしてない。 ピンクとか赤、綠、青などの色物は、早くあせて、古くさくなるので止めた方がよい。 クロスは、どれにしても、すぐになれてしまいます。 きわどい物にすると、絵を掛けたりしても合わせにくくなります。 単純で、目立たない物がよいと私は思います。
安いのには必ず理由があります。その理由次第でしょう。 ・土地が安い 地域的な問題や交通の便などで安かったり、元々が競売物件等で土地代が安いと言った事が考えられます。 ・住宅設備が安い 大手のデベロッパーなんかだと、キッチンやお風呂、トイレ等の設備や床板・壁紙と言った建材を一括仕入れで安く仕入れている場合が考えられますし、グレードの低い設備や建材を使用している可能性もあります。（オプションであれこれグレードアップを図ると結局高く付いたりとか） ・工賃が安い 柱等の加工を全て工場で行って、現場では単純な組み付けだけにするとか、ハウスメーカーが独自の規格で大量生産した材料を組み立てるだけに徹することで工賃を安く済ませているメーカーもあります。 ・売れ残ってるだけ 出来上がったけどなかなか売れない物件だと、メーカーも早く現金化したいので値引きをして安くなっていることも考えられます。 何か売れない理由があるはずですから、その理由が自分たちにとってマイナス材料でなければ安く買えてお得と言えるかもしれません。
ストレッチアームカバー　迷彩　で検索してください。 http://www.united-athle.jp/jsdf/items/index/632001 こちらでよろしいでしょうか。 これらの商品は作業着で検索かけるとヒットしやすいです。
建築士ですが、丸窓は既製品でもあります。 何処の工務店でも取り寄せて施工はちゃんとしてくれますが、ハウスメーカー等では企画外は出来ないと言われる場合が有ると思います。 回転式の開閉できる物もありますが、トラブルを考えてはめ殺しにすべきと思います。 雨漏り等の心配は有りませんが、問題は通常のサッシュに比べて高価で取付の手間賃も高くなります。 外から見ればアクセントで良いのですが、中からの事でカーテンなどを丸く付ける事は出来ませんから、四角になりますし、昔の書院窓のように内側に障子を入れて両側に引き込めるようにするのも良いと思います。 内側の障子の代わりにステンドグラス風のプラスチックを入れて、内側の壁を少し下げて出窓のような間を開けて、上から照明し、下の台にオブジェでも置けば外から見ると素敵な装飾になります。 その辺のアイディアやセンスは建築士次第だと思います。
まずはハウスシックではなくて、シックハウス症候群ですよね。 このような症状が出ている場合は、家を建てる前に病院に行かれて どのような症状かを認識することが大事です。 そして自分の身体がどのような物質に負けてしまっているのかを知ることで 自宅を建てるための目安にする事が出来るでしょう。 そして最初に1級建築士に相談してどのような住宅会社に頼むことが最善で 有るかをプロの意見を聞かれるほうがイイですよ。 病気の時でもセカンドオピニオンを選択するように住宅もいろんな意見を 聞かれたほうがイイですよ。 それと千葉県だからといって千葉の業者に拘る必要もないと思いますよ。
(1)新築の場合にはこの様に考えてください。 1.「高断熱の家」で建てる事。 ここが甘いと、後からどの様な対策をしても「全て無駄！」になりますので、ご注意ください。 2.梅雨や湿気が多い時に窓を開けてしまうと、家の中の「相対湿度」が高くなり不快にしか感じませんので、「全熱交換型の24時間換気扇」を使用してください。　勿論天気さえ良ければ、ドンドンと「窓開け換気」をしてください。　この時24時間換気扇は不要ですから、スイッチは切っておきましょう。 3.エアコンで除湿する方法を利用しましょう。　「高断熱化」さえしていれば、使用するエネルギーは極めて少量で済みますので、湿気が高いと感じたら、エアコンで「弱冷房」にさえしておけば「除湿」が出来ますよ。　この時に「除湿モード」は使わないでください。　エアコンで冷やした空気を内蔵した電気のヒーターで「再加熱」をしていますので、電気代の無駄にもなりますので、「除湿モード」は使わないでください。 「補足」があれば「追記」が可能です。
どんどん出かけて資料をもらい、自分には意味がないと思ったらさっさと捨てましょう。 住宅メーカーや不動産屋は１度でも名前を置いてくるとしつこいぐらいにDMを送って来たり、 電話をしたり、近くまで来ましたと営業が訪問してきます。それらに惑わされないように 自分が求めている情報だけを抜き取って自分の家のイメージを固めていってください。 相談窓口もいっぱいありますが、私がコレと思うのは不動産屋さんです。 不動産屋さんに聞けばたいていの回答は得られます。 ただし不動産屋さんにもいい不動産屋と悪い不動産屋がいますのでこれも複数頼んでこの人なら 信頼していいという不動産屋を見つけてください。買うまでは何をどれだけ利用してもタダです。 遠慮は要りません。不動産屋に住宅購入の仲介をしてもらえば仲介料として購入価格の３％～５％を 払います。特段の支出がなく、何回か足を運ぶだけで50万～100万円の報酬を支払うのですから、 向こうも熱心にやってくれます。
洋式のトイレがあれば１つで済みます。 また掃除が楽ですし介護の時も便座に座らせれるので楽です。 この場合、男性には小でも座って行ってもらうとなお良い。 男性用の小便器は飛び散るので掃除が大変です。 お金とスペースに余裕がありるなら、人数が多いなら２箇所 ２階・３階があるなら階ごとか２階か３階どちらか使う人が多いと思われる階につけると便利です。 また、おじいちゃんの部屋に近いトイレは広めにして車椅子での出入りや介護がしやすい作りにしておくと将来 介護が必要になった場合に家族の負担（特に体力）が減ります。
長期保証といってもいつまでも何でもかんでもありで全て賄ってくれるというような保証なんてこの世には存在しないよ！ 仮に家電品や車に例えて考えてみれば解るかと思うが、保証というものはあくまでもメーカーの製造上の欠陥だけを担保するというものであり、使用の途上で壊れたとかいうものは一切含まれないものをいうのである。 地震や台風などの自然災害を受けても住宅メーカーがどこまで保証の範囲とできるのか。 そういうことからしても逆に長期保証をつけるような住宅の方が怖いというのを理解して欲しいところである。 そういうところからしても施主の要望が反映された注文住宅ならまだしも、何がなんだか判らないような住宅メーカーの建売に10年後、20年後を期待するのは無理ではないのかと思うがな？ 一生涯の安心を買いたいのなら信頼できるハウスメーカーにて注文住宅を建てるのが理想でしょ！ ただし身の丈はきちんとわきまえるように。 あと専門家のくせに家を持つのはナンセンスみたいな事言ってる人もいるが、家を買える人が買ってお金を使わなきゃ日本経済は回らないって子供でも容易に判る事なのにね。 そんな時代に逆行するライフプランナーなどこの国には不要ですね。 まともな目できちんと世の中を見て下さい。
　解約金全額返金なら御の字でしょ。 　半年間、相手も人件費を掛けていますから、痛み分けで当たり前だと思います。半年間、打ち合わせして良い家の理想像ができたのですから、次のハウスメーカーとの打ち合わせに生かされたらいかがでしょう。解約の際に返却を求められるかも知れないからコピーを取っておけばいいと思います。
全くの推測です、？？？として ・川の近くなので、地質が元々緩かった？ 　其の欠陥を補う必要があった？ ・木造より自重の重い建物は、地盤改良（杭等）します ・更に、地質の改良もしたかも？ ・べた基礎が下部の土の流失をカバーした？ ・重い建物も重しの役割を果たした？
塗装であればごく普通です。 真っ白にしたいのであればペンキにするしかありませんが、 せっかくの無垢の木が台無しで、MDFにシート張りみたいで安っぽい気がします。
工法はツーバイ工法ですか。
こんにちは。 どちらでも正解だと思います。「とゆ」は、屋根に降った雨水をすみやかに流すことを第一優先として考えなければなりません。それが「とゆ」の役目というものです。また、「とゆ」とは別に、「とゆ」を支える金具の取り付け方も第二優先として考えなければなりません。 そのようなわけで、「L字型」の金具が取り付けやすければ「　L字型　」の金具を取り付けます。 「　「￣字型　」の金具が取り付けやすければ、「　「￣字型　」の金具を取り付けることになります。 結局、屋根に降った雨がすみやかに流れれば、金具の形にこだわることなく、取り付けやすさが良好であればそれで問題はないということでしょう。
>このようなやり取りについて、皆様どう思われますか？ 建物の設計、確認申請などなどやって「来期」の完成物件になるような仕事したくない 今期の決算に間に合う仕事しかしないよ それでOKの人だけ買ってくれ。 と言っているように思います。
売り電が４８円の時にソーラーをやりました。 この様な専門的なものは、直接シャープに電話で聞けばと思いますよ。 それか直接家に来てもらい、詳しく説明を聞けばと思います。 なにしろここのサイトは、全員が素人です。
https://www.ejcs.co.jp/report/data/situation/keikyo_h2701.pdf これのＰ３に土木と建築（ちなみに住宅ではありません）の比率が 概算で6：４くらいと出てますね。詳しくは原典をごらんください。
>【建設業・住宅】一軒家で坂道に家が建っていて外堀外壁が物凄く高くこういう写真のようなブロック塀が高く積まれている家でも平地の一軒家と同じくらいの値段で売られているのはなぜですか？ >住宅メーカーはこんな立派なブロック塀を作って同額で売って儲かるのでしょうか？ ・このように、擁壁を作ることで、誰も買わないような土地が宅地として売れるのです。 たとえば山の斜面であれば誰も買いませんが、造成し宅地となり環境も良ければ宅地として購入するでしょう。 >この写真の外堀の外壁ブロック塀を積み上げるお金ってどこから捻出しているのですか？ >200万円くらいブロック塀にコストが掛かっているように思うんですが、同じ値段で売って大丈夫な理由を教えてください。 >これって誰持ちですか？ ・全て土地の値段に含まれてきます。要するに建築主持ちということです。民間の開発では損をしてまで行いません。たとえば、一般の平地で坪30万だとしたらこういった傾斜地は土地10万＋造成費20万で計30万ということです。極端な話ですが、損はないのです。 >まさか行政？ ・もし公団等の分譲地でしたら、行政(公団)が持ちます。しかし、あくまでも開発費の中に含まれますので、売却時点での損は出ません。 たとえば、行政の補助で予算(資金)が捻出されることは無いです。 >こういう高く積み上げられたブロック塀って幾らくらいコスト掛かってますか？ ・もの(規模)にもよります。 写真の場合は、化粧材を使用しているため割高でしょう。しかし、その割高も開発費に含まれ、最終的には分譲区画により割られますので、土地代に含まれます。こういった場合、単に擁壁の値段だけではなく、掘削・基礎・設置・埋戻し・整地＋部材費がかかりますのでかなりの額になります。特に部材費よりも工事費の方が手間がかかり高くなります。 また、どういった状況で開発をするかによっても全く開発費は異なるでしょう。 だいたいこういう場合は斜面を削り区画を平らにするために低い部分は盛土をしている場合が多いです。更に、こういう土地は建築の基礎工事の前に地盤の補強工事の対象となる場合が多いです。この場合、コンクリートだと50万～120万、鋼管だと150万～250万の建築工事費以外の費用が別に必要となります。 いずれにせよ、業者(分譲会社)は損はしません。
消費税込で５００万以下で出来ると思いますよ。 まずは、ネットでホームプロとか他のサイトの業者選びのサイトで、業者を探す事です。 必ず数社から見積もりを取った方が良いです。 もっと安く出来る会社もあるからです。
延滞もない、残高も残ってないのであれば、何の障害にもならないでしょう。 審査で問題になるのは、収入と個人信用情報による延滞の履歴がないかどうかです。借金があっても問題ありませんし、基本的にその分借りられる金額が減るだけの話ですので。 なので、あなたを収入合算する時に書く書類に借金が０円だということを書けば良いだけとなります（年収も）。もし審査結果で解約が条件となれば、その時点で解約すれば問題ありません。
＞雨が降って地面が濡れていても色むらは分かります。 だとすれば コンクリート表面の水酸化カルシウムや炭酸カルシウムの生成状況の違いだと思います。 色が濃い部分には水酸化カルシウム（後に炭酸カルシウムになる）の層があって 色の淡いところにはほとんどない。 コンクリートの建物だと下側が色が濃くなる。 http://www.senkankyo.jp/katsudo/newsletter/No74/pdf/0121.pdf 色の違いは表層の幕状の組織の光の反射の違いなので強度には影響はないと思います。 原因としては様々な要因があると思いますが 打設の当日の天候やコンクリートの締め固め状況、打設時のコンクリート中の水分の状況等に よるものだと思います。 程度の差はあってもどこにでもある話なので 表層を砥石で削るか上に塗装するかしないと短期には解消できないと思います。
電気工事会社を経営する者です。 基本的に我々電気工事業者はハウスメーカーなどから指示、指定された作業のみを行います。 当然施主さんがハウスメーカーとの打ち合わせで協議した内容がそのまま伝わるものなので、施主さんがそういう旨を話してハウスメーカーから了解されれば可能かとは思います。 ですがハウスメーカーとしても電気工事業者としても信頼できない中古部品を使用した場合は何ら責任は負えませんので、万が一の場合も自己責任と割り切れる場合以外はお勧めできませんし、誰も了解はしないと思います。 そもそも古い家からコンセント等を大切に取外して保管し、新しい家に取付するという話を聞いただけで誰もが嫌気がさします。 もし実際にやるとなればそういう手間暇の方が新品を購入するよりも割高になります。 まして分電盤が新しい家に対応できる可能性は低く、古い分電盤に新しい家の配線を合わせるのもかなり難しいはずです。 新品同様でも中古は中古ですので、いつ故障するか判らないリスクが伴います。 また故障すれば電工事屋さんを呼んで交換してもらうのにはそれ相当の金額がかかります。 第一我々は一般的にコンセントやスイッチの耐用年数は10年と考えていますので、恐らく質問者さんがそういう旨をハウスメーカーとの打ち合わせで言っても却下されるのは目に見えています。
＞コーキングせずに砂で隙間を埋めるやり方は一般的なのでしょうか？ インターロッキングなら一般的ででしょう。 我が家の駐車スペースにも施工してもらいました。 手間だったのは目地に生える小さな雑草取りくらいです。 発注の際に、タイルの上に車が乗ることを前提としていれば それに耐えられるよう下地をきちんと施工しているはずです。 透水性があるほうが目地砂が流れませんし簡単にずれたりしません。 工事責任者に確認してください。
リフォーム関係ですが、それだけではありません。 ホームプロ以外のサイトもあります。 検索の仕方がわるいのでは。 それに何をしたいのかです。 まっホームプロなら、ちゃんと伝えなければなりません。これは何所でも同じです。
トレーラーハウスのようなプレハブでも面白いものはあります。 究極のミニマルハウスであれば玄関なしという選択もありかと。 くつの収納に困らなければ。 参考 http://inspiration.yadokari.net/ http://www.sanwacompany.co.jp/clasco/index.html
次亜塩素酸ナトリウムと名前が似ていますが「次亜塩素酸水」というものがあります。 =>http://matome.naver.jp/odai/2141042154362155401 次亜塩素酸水は希釈せずそのまま使いますが人体や住環境には優しいもので一部の医療機関/救急車では噴霧して使用しているところがあるようです。 もっとも床材への影響を考えたら消毒処理後には水拭きをした方がよいでしょうね。 なおピューラックスは、次亜塩素酸ナトリウム6％であるメーカーの商品名です。井戸水やプール水の殺菌/消毒に昔から使われてきました。
契約書の約款等で融資利用の特約の記載があるか確認して下さい。 ローン条項やローン特約といい、ローンの審査に通らなかった場合は契約を白紙撤回し、手付金等は全額返却するというものです。
法務局に行って筆界特定制度を利用されてはいかがでしょうか。 ちょっとした手数料は必要になりますが（リンク先参照） まずは裁判なしの解決ができるよう間に入ってくれると思います。 もしこれで解決せず万が一裁判になってしまった場合にも公的資料として使える可能性が高いです。 数ミリのズレとはいえど、あなたと、あなたのお子様と、お孫さんと…手放さない限り代々その土地を使っていくのですから、 ここでうやむやにしてしまうと、あなた以外の方同士で揉めることもあるやもしれません。 また、相手方がさらに大きく越境してくる可能性もないとは言い切れません。 相手方に、そういう手続きを取る旨伝えてみてはいかがでしょうか？
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 ご希望の回答としては「※※すれば、無償で対応してもらえる」というものでしょうが 質問を読みますと、既に完成済みで、シャワーなどで音の発生具合を確認し、質問に 至ったというように思います。 現時点ですでに完成済みと言うことですと、「無償対応」は難しいと思います。 音の問題は遮音材が入っていたとしても、現状と同様の感じ方をしたかもしれません。 ようするに、かなり個人の感じ方に差があり、完全に納得するように対応するには 難しい問題なのです。 また、構造上の問題という点においても、遮音配慮間仕切り等になっていないという 点が、「構造上の欠陥」にはあたらないと思われます。 ただ、現在の状況を売り主側と「現地で確認」して、「気になるような音量」で あることを認識してもらい、いくらで施工してもらえるかを交渉すべきでしょう。 例えば、深夜に帰宅した際に、寝室で寝ている人がいるときに、シャワーを使用できるのかなど を「一緒に」検討すれば、少しは良い方向へ向かうのではないでしょうか。 質問者さんは自費でも施工する意向ということなので、「完全に無償でなくても良いので 折半など、対応はしてもらいたい。」ということと 「この音量は、あまりにも想定外だと思いませんか？」と言う部分を担当者と一緒に 確認しましょう。 うまく、交渉できると良いですね。
じじいです。 どうせ住宅設計をされるなら、快適な方が良いですよ。 私は独り暮らしですが、数年前にHMで新築しました。 快適です。 ＞もし自分で自由に一人暮らしの住宅を設計できるなら、 それなら、わざわざ住宅設計するよりプレハブ住宅でも充分だと思いますよ。 http://www.boukenya.com/TOSOEX/minihouse/jyunes.html
じじいです。 まあ・・・男が一生住むなら四畳半と言わずもう少し広いほうが快適ですよ。 これは、友人が検討していたトレーラーハウスです。 http://parkhomes.gunma.jp/reason.html
3640が使いやすいですよ 4550にすると中途半端でデッドスペースがでます
　住宅ローンを組まないのなら自分で登記できるかもしれないけど、住宅ローンを組むのなら借入銀行指定の司法書士が登記します。 　ローンを組んでいないのであれば火災保険なんて入らなければいい。引っ越しは自分でやる。アプローチ、アンテナ、駐車場のコンクリート打設、ベランダの屋根付き物干しなど自分でＤＩＹする。
ジャンカと言うのは、コンクリートを打った際で、基礎の鉄筋と型枠のすきまが、あまりない時など、コンクリート内のジャリが通らずセメントペーストが十分に流れず、表面に砂利の形が見えたり、悪い場合、基礎の鉄筋が見えてる場合の事を言います。微細なものは心配ないですが、鉄筋が見えてる状態とか基礎内に漏水するか可能性があるものは、防水や防錆処理をして防水モルタル等で補修するなどの対応をする必要があると思います。しかし、住宅の基礎ぐらいのものなら通常ジャンカがあまり出来ないと思いますが
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 建築のことを、本やネットで知識を蓄えるというのは、結構難しいですし あまり現実的ではありません。 そんなに、簡単に知識が身につくようなものではありませんから、 建築（新築）時にはそれ相応に注意することがあります。 ほかでも、出ていますが、 ・全国レベルのハウスメーカーに依頼する ・地元レベルのハウスメーカーに依頼する ・地元密着の工務店に依頼する ・設計事務所に依頼する この、どれもメリットとデメリットがあります。 すべてにおいて、当たり外れがありますが、上から順に総費用は高い 傾向にあります。 それなりに、しっかりとした予算があるならば、「・全国レベルのハ ウスメーカーに依頼する」は結構オススメです。 私も自宅はこれで、建築しました。しかし、私は専門家でもあるので、 相手もしっかりと対応してくれ、なおかつ納得のいかない設計士も変更 しましたし、打ち合わせに掛けた時間と、資料は一般の方の数倍になりました。 それだけに、かなりしっかりとした納得の家ができました。 また、当然のことながらアフターも万全と言えます。 「・設計事務所に依頼する」をすすめる方が多いのですが、これは、 この設計士との相性や設計士のレベルに依存してしまうと言えます。 この、設計士に「外れ」が少なくないのでこの点も注意が必要です。 設計士が提案した「残念な家」をたくさん見てきました。 しかし、設計士以外、施主にたいして、その残念な点を伝えることが できず、かわいそうに思いながらも施工しているケースもあるのです。 ・全国レベルのハウスメーカーに依頼する 安心の全国規模の会社で、アフターも万全、払っただけの内容に なるレベルは均一に近い ネットで調べると悪評もでてくるが、施工件数がおおく、費用が 高いためそういうひとだけが、 ネットに「一生懸命」アップするので、満足の声が多いのも事実だが、 悪い評判がネットに出てくる ・地元レベルのハウスメーカーに依頼する 施工事例がたくさんあると思うので、それを見学したり、実際に住ん でいる人の意見を聞くことができるケースも多い 完全な注文住宅と言うより、イージーオーダーに近い感じの住宅が多いが、 施工レベルもある程度担保されています。 ・地元密着の工務店に依頼する これはもう、その工務店のレベルに依存するので良い工務店にあたれば、 費用対効果も高く満足を得られるでしょう。 デメリットはその工務店の持続性で、住宅の耐用年数期間や瑕疵担保期間内に その工務店がなくなる（廃業も含む）こともあり得ます。 ・設計事務所に依頼する 良い設計士、フツーの設計士、悪い設計士がいます。 これを見分けるのは結構至難のワザです。 その設計士がかかわった人からの紹介などで、安心して任せられる場合は 良いのですが、外れると、これがまた、悲惨です。 費用があって、時間もあるなら「・全国レベルのハウスメーカーに依頼する」 で時間を掛けるのが、満足度が高いと思いますよ。 建築関係者でも、全国的なハウスメーカーに依頼している人間はかなりおおくいます。 これは、そのハウスメーカーの耐震性や一定レベルの仕上がりを知っているからです。 アフターもそうです。 単に、仕事をしているからハウスメーカーに注文をしているのではなく、 「性能」なども評価しているので職人や建築関係者も大手のハウスメーカーに依頼する ことが多いのです。 いずれにしても、打ち合わせ時間を長めに考えて、住み方、暮らし方をよく考えた住宅を 建築するのが満足度を高めるコツです。 よい、家が建つといいですね。
日立電動工具 お薦め理由、モーターの日立といつて、モーターを使用する製品に強い。 次にマキタ　こちらも電動工具のマキタで、好みで日立・マキタと分かれる。
読んで感じたことを挙げさせて頂きます。 ・注文住宅の契約をしたのだと思いますが、具体的にどの様な内容の契約をしたのかが不明です。 （ここでの公開は不要です。伺っても適切な回答は難しいので・・） ・契約前の話のニュアンスの行き違いと感じます。言葉ではなく、文章での最終確認が必要だったと感じます。 ・契約解除は可能でしょう。契約書に契約解除についての記載があると思いますのでその内容に従うことになります。 ・消契法４条を読んでみましたが、これは「取消」についての条文のようですので「無効」に関する条文ではありません。ちなみに、取消可能かどうかは注文住宅に対応する法律とその状況次第ですがおそらく無理でしょう。無効にもなりません。 ・契約自体を「営業マンのミス」または「故意」で別の契約をしてしまったのだとしたらその証拠が必要でしょう。その際の録音があるのならば、後は弁護士さんの能力しだいでしょう。 いずれにしても、個人が「契約の取消」や「大きなリターンを狙った交渉」を行うのは厳しいです。 弁護士さんに相談するか、各自治体の消費生活センターに相談してみてください。 いわゆる悪質業者ではないようなので消費生活センターでは対応が難しいと思いますが、専門機関や専門家の紹介をしてくれるはずです。 相談する際、「時系列で状況をまとめたメモ等」「契約書」「録音」を忘れずに！
こんなへんな構造を採用しているのは、この会社だけだと思いますよ。 木造と鉄骨の欠点をあわせもった構造ですね。私なら絶対にこんな構造は設計しません。
K10は基本的に木レンガ、下地木工事用となっています。片や、K120の方は主に金属用とのことです。接着相手によって決めれば如何ですか？ K10：コンクリート・モルタル・スレート・軽量ブロックと木、木れんが、発泡スチ　ロール、各種ボード、テックス類、タイル、床タイル、床材との接着。モルタル・コンクリートと木れんが、胴縁、巾木、出入口枠、床組みの接着。 吸音テックス・ハードボード・石こうボード・繊維強化セメント板・発泡　スチロールと壁用ボード、天井ボード類の接着。 床材（床タイル、ニードルパンチカーペット）とコンクリートや木下地の接着。 K120：金属用。ノンスリップ、ボード類用。 容量が後者は170mlチューブもありますが、前者は１kg缶と３kg缶しかないので家庭用ではないこともうかがえます。 なお、どちらも屋内用なので注意してください（建築内装用）。
コンクリートボンドが有りますが必要強度に適応に、合う商品を検討を。ＰＣでコンクリ―トボンドで検索を参考
もちろんOKです。が、既存の壁の状態が悪ければ一旦剥がすことになります。ですから工法とか見積りの詳細は、最寄りの工務店にお願いされてください。
私なら・・・。 １、子供部屋は将来は各種収納に。 ２、リビング・ダイニングは東側に。 ３、水回りは北側に。 ４、主寝室は西側に。 玄関から右＝昼の生活空間。 玄関から左＝夜の生活空間。
リビングの幅が余りにも狭い。せめて、１スパンでも広く。
補足です。 平成２７年の日付で「省エネ住宅ポイント」というエコポイントとは別の新しいキャンペーンが行われている様子がわかるページがあるようです。 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_fr4_000046.html 今回家を建てられたことがこちらに該当するか探ってみる方法はいかがでしょうか。
確定している内容です。 近年増加する自然災害(集中豪雨、台風、土砂災害、竜巻、大雪など)により収支が悪化してる事や、将来の収支予測が難しくなった事が背景にあります。 元々、火災保険には１年契約だけでなく長期の契約もあり、現状は最長３６年間までの契約が可能です。 特にマイホームを購入した際、住宅ローンの返済期間に合わせて長期契約し、保険料を一括払いするのが比較的多いパターンです。 ちなみに地震保険は最長５年までしか契約出来ません。 長期契約のメリットは、 ・契約期間を長くするほど保険料が安くなります。 長期契約のデメリットは、 ・商品改定で補償内容が良くなったとしても、加入済の保険の補償内容はそのまま。 ・将来保険料が下がっても、その恩恵は受けられない。 ・一時的にまとまった保険料を支払う必要がある。 これからマイホームを購入して火災保険に加入するなら、やはりなるべく(２０１５年９月までに)長期の契約にした方がお得感は大きくなるでしょう。 多少満期が先でも中途解約して長期契約にし直すのも選択肢の一つです。 まずは予算も含め現在契約されてる火災保険の内容や満期日を確認してみてください。
それなりに信用があるめんでしょう、その人。 要は銀行が認めてくれればいいだけのことですからね。
私も今現在新築で一軒家を購入して、住んでから５年が経ちます。 あと２，３年で貸そうと思っています。そして東京にも家（マンション１棟）を持っているので、そこに住もうと思っています。 実家が古いのなら、まず部屋等を少しはリフォームをして貸した方がいいのかなと思います。リフォームをすれば、それなりの家賃が取れるからです。 そして毎月決まったお金が入って来る事です。固定資産税でも、おそらく１ヵ月分の家賃で払えるかもです。そして住民税ですが、なんでもいいから毎回領収書をもらう事です。 呑みに行った時も領収書を貰う事です。 そうすれば住民税も安くなります。 おそらく９ヵ月分か１０ヵ月分が自分と取り分かなと思われます。 うまくやれば税金が安くなりますよ。
(1)あなたは「CLT工法」の建築現場を見た事がありますか？　まだ建物ごとに個別の「大臣認定」を受けている段階ですから、見た事のある人の方が圧倒的に少ないとは思いますし、法制化されてからでないと「正しい判断」も出来ませんが、今の状況だけで言えば、あれでは「普通の家」には使えません！ ➁確かに「個別認定」なので、基礎の設計に関しても「時刻歴応答計算」によって作っているので、たかが3階建ての「共同住宅」なのに、鉄骨造の建物よりもはるかに「ゴツイ基礎」になっています。　余りにも大きくて基礎の梁成だけでも2.0M近くの高さがあるので、「よほど地盤が軟弱なのですか？」と聞いたところ、地耐力は50Kn/m2をはるかに超えています。　との説明がありましたので、「法制化」した後でないと正確な判断は出来ませんが、あの状況からすると「一般的な住宅」にはならないと思いますよ。 (3)諸外国では「大型のショッピングモール」や「コンベンションセンター」や「体育館」などに使われていますし、「共同住宅」でもマンション並みの9階建てなどがイギリスでも建てられていますので、一般の住宅用であれば今までの「木質ラーメン工法」の方でないと、使えないと思いますよ。 (4)ちなみに「CLT工法」はまだまだ高い方法なので、坪単価で言えば150万円/坪当たりだと思いますよ。 「補足」があれば「追記」が可能です。
この工務店のことは知りませんが、営業エリア外で施工するとなると 作業員の確保、資材の調達ルートの確保が第一になります。 埼玉の作業員を使うのか、地元から作業員を連れて行くのか、 埼玉で資材調達するのか、地元から資材運搬するのかということです。 どちらにしても、品質保証上の問題やコストアップの原因になります。 仮に請負ったとしても、埼玉の工務店に丸投げされては何にも なりませんよね。 よほどの事情がない限りは営業エリアの業者を選ぶべきですよ。
雨の多い日本列島では、四寸勾配が一番良いです。 大屋根で五寸勾配も良いですが、工事費が高くなりますので、四寸勾配が理想ですね。 また、夏の暑さを多少なりとも緩和するには、日本瓦を使って、切妻屋根として、小屋裏の通気をよくすることがお勧めです。 まあ、好みですけどね。
直刃ハサミの内で　刃のカシメ部分が 直線上に無い・・・ 　　　すなわち　オフセット位置に カシメが有るのです。 金属板を切ると分かりますが 折角切った板が邪魔をして 　　ハサミが前に進まないために 板を真っ直ぐに切り辛いのですが 　　カシメ部分がオフセットされてるので ハサミが前に進みやすく 　　直線も　緩い曲線も　切り出しやすいのです。 最近 金属用だけでなくて　神や布 用にも オフセットハサミが出てますね。
http://www.maple-j.com/diy/html/tool/1.html 【道具使用術】 こんにちは、先ほど金切り鋏で真っ直ぐに切れないと質問された方でしょうか？ もしかして、金切り鋏の刃先がカーブしてる曲線に用いる柳刃の金切り鋏で真っ直ぐに切れないと悩んでたのでしょうか？ 参考URLに載ってる金切り鋏の使い方の持ち方通りです。
板金用」直線切り～曲線まで」万能ハサミです。 　　安いものなら　３千円程で　ホームセンターでも買えますが 　 　　本格的に　プロ用 なら・・・３万以上します。 ご参考に・・・
ロープか、ベルトを使い、肩にかける方法で、運べませんか。 持つところがないから、余計に重たいのです。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 打ち合わせ時には営業から「各部屋の壁面に遮音材を入れている」という説明を受け さらにその内容のメールを受け取っているならば、ハウスメーカー側に責任があるでしょう。 要はその説明を受けた時点の図面の状態が大切です。 各部屋同士に遮音材を入れるという説明をした時点の図面の一部に遮音材が入っていないとしても それはハウスメーカー側の責任と言えるでしょう。 その後、遮音材に関する変更の打ち合わせ記録（変更図面）がないのであれば、ハウスメーカーに 責任をとってもらうようにして良いと思います。 ハウスメーカーの営業が入っているという遮音材の打ち合わせにおいて、その後に一切の変更記録が ないのであれば、施主からの希望や打ち合わせ（予算の都合など）によって遮音材が撤去されたので なければ、当初の説明の通り遮音材が入っていてしかるべきであると言うことです。 図面に入っていないものは施工しないというのは、施工を下請けしている側にとっては正論ですが 施主とハウスメーカーという関係性でいうと、説明の通りになっていないのでその責任をとって もらうべきであると考えられます。 当然、現時点でそのような発言をしている営業マンは当てにならないので、上記の説明を その上司を含めて行うべきですが、ある程度の知名度があるハウスメーカーならば、正しい 対応をしてくれると思います。 例えば、ペアガラスになっているという説明を受けたならば、施主は窓ガラスはペアガラスに なっていると思い、その図面上でペアガラスかどうかを確認する責任を負いません。 こんなことはあたりまえで、図面上ですべての仕様を施主側が確認するのは不可能なのです。 だからこそ、専門の設計やハウスメーカーが存在するわけで、「図面で書いてあるとおりに さえすれば、打ち合わせ内容は無効」な訳がありません。 毅然とした態度で要求して良いでしょう。 担当の営業だけでなく、場合によっては支店や本社に訴えるくらいの気持ちが必要になるかもしれません。 ただ、大手なら、ある程度キチンとしてくれると思いますよ。 うまく、解決すると良いですね。
リフォームと言うのは、まずここからやるとかはやらない方がいいですよ。 もしお金が無いのなら、お金を貯めてから一気にやるのが１番です。 それか銀行からお金を借りるとか。あるいはリフォームローンというものがあります。 一気にやらないと、逆に高い結果になってしまいます。 一気にやった方が値段も安く出来ます。 １度見積もりだけでも出した方が良いですね。 ネットで検索して、ホームプロというサイトで業者を探せばと思います。 そこで１ヶ所の会社じゃなく、最低でも４社から見積もりを取ることです。 会社によっては高い場合があります。逆に安くやってくれる会社もあります。 最初に言いましたが、一気にやった方が安く出来ますよ。
「メージャーで測ってみたら、図面より寸法が小さかった」ということではないなら 　　たんに、気のせいです。 人間の広さの感覚というのはいい加減なもので、大きさを示す枠だけのときは、せまく感じます。（木造、鉄骨では、柱だけが立ったときが、さらに狭く感じます。） 壁が付いただけの時がいちばん広く感じ、内装をするとまた少しだけ狭く感じます。 広く感じるときと、せまく感じる時では、倍ぐらい広さが違うように感じます。
構造用合板です。
屋根に窓を取り付ける「トップライト」はどうでしょう。 また、二階にリビングを持ってくることで改善されるかもしれません 眠るには１階の多少日当たりが悪い部屋でも問題ないと思います 収納を沢山作るよりも、どこに収納機能を設けるかが重要かもしれません。 階段下とか、単なる椅子でもその中に物を仕舞えるようにするとか テーブルの下も見逃せません また、断捨離をして物を減らすことも必要かもしれません ドアも明り取り窓がついているタイプにするとか、 和室に雪見障子を取り付けるとか・・・・。 坪庭が基本なんですか？知りませんでした。京都あたりの町屋にありそうですね。 素敵だと思います 私は普通の4LDKを建てたとき、四畳半の子上がりを作った際その下全部を収納にしました。真ん中は掘りごたつのように開けておけるようにしています。他は油圧ジャッキの蓋の上に畳を置きました。どこになにがしまってあるのか忘れがちでしたが、布団や毛布・季節の服など仕舞えるのでとても良かったです。室内に積極的段差があることで、運動の代わりにもなりました。 参考になれば幸いです
家を買ったところに聞いてみる。 最初は、シロアリ予防をしていることが多い。 シロアリの薬は、最長５年。１０年保証は、ごまかし。 シロアリには、やっかいのがいて、アメリカカンザイシロアリは簡単に防除できない。 他にはヤマトシロアリ、家シロアリがいる。 ネットに沢山の情報があるので、検索して見れば解るようになります。
３、ホスクリーン（SPC-W） ホスクリーンはとても便利ですよ。 我が家では各部屋にエアコンの付近に2本づつ取付しました。 物干し竿を通して各人の洗濯物を干せますし、不要な時にはシャフトが台座から取り外せるので邪魔になりません。 屋外の窓の両脇には壁用を取付しておくと便利ですし、軒天用が取付できるならもっと便利です。 ７、保安灯・足元灯（夜間or人感） 我が家ではパナソニック製のナイトライトを採用しています。 http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/haisen/switch_concent/katte_sw/night.html にある　WTF4065W　が一階の廊下に4個、二階の廊下に5個取付しています。 また　WTF40854WK　を玄関ホールに1個、二階のホールに1個取付しています。 どちらも人感センサー式で夜間に人の動きを感知すると点灯しますが、　WTF40854WK　は設定で人感式と明暗式が切り替えられるし、バッテリー内臓ですので万が一の停電時に自動で点灯してくれます。 ただし連続点灯時間が30分程度なので少々残念です。 また http://ctlg.panasonic.com/jp/night-light/night-lignt/WTP4088WP.html という商品もあり主に明暗式なのですが、使用するのは充電池ではなく普通の乾電池なので点灯時間がとても長く、持ち歩く事ができるので非常に便利なものです。 我が家ではリビングに1個、明暗式にして取付てあり、他に寝室に1個と脱衣所に1個非常灯として取付しています。 専用コンセント毎取付するのが理想ですが、通常の空きコンセントに取付するだけでも使用可能です。 保安灯のネックは充電式ならバッテリーの持ちや寿命ですね。 まあトータルでの価格が高額な事はもっとネックなのですがね。 ８、玄関・廊下の照明（昼白色or電球色） 階段や廊下は昼白色の方が明るくて安心です。 内玄関はメイン照明には電球色の方が向いています。 我が家は照明器具全てがLED照明です。 明るくてランプ切れの心配もないし、何より消費電力が小さいのが利点です。
足場単管の「巻き結び」が良いでしょう。 この結び方をしてから、蝶々にすると弛みません。 https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=WSPlxMhLx1Q
こんにちは、補足説明ありがとうございました。 まず、排水管を左向きに変える事は可能ですので、添付しましたイラストを見て下さい。 （絵が下手ですが・・・） 左方向へ排水するにあたり、注意点があります。 壁に向かって配管する「Pパイプ」又は「きせる管」は、標準では短い物が付いてきます。 なので、洗面台の幅（壁までの距離）に合わせ長い物を事前に注文しておきましょう。 又、トラップの部品3つのパイプの組み合わせとなっているので、その間接部分に 物をぶつけたりすると、パイプが動き漏水する事があります。 その為、赤しるしの所で、背中の壁から支持固定しましょう。 パイプがメッキの綺麗な物なので、支持材もメッキ品がお勧めです。 もう一つ、メッキのパイプと壁の中を通す塩ビ管（ＶＰ管）を接続する物は 専用のVPアダプターを使用して下さい。　ゴムだけで出来ている製品もありますが 経年変化でゴムが劣化し、やはり漏水の原因になります。 注意書きと、ＶＰアダプターと、パイプホルダーの参考資料を添付しますので 参考までに。 排水管が途中で数箇所曲がっていても大丈夫ですよ。 お考えのプランでもＯＫです。 新居が素敵な住まいになりますように。 ※　排水管の勾配について 　　実は急すぎてもダメなんです。 　　水だけが先に流れてしまって、汚れや泡が置いていかれちゃいます。 　　特にトイレや台所排水は注意です。 　　汚れは水に浮かせって一緒に流すのが理想です。
こんにちは。 隣近所とは限らず、家を建て替える時や大掛かりなリフォームの時はに妬む人が必ずのように居ます。 普段から、親しく付き合ってる隣近所の人なら妬まず素直に祝福してくれるのでしょうけど、普段から険悪な関係な隣近所の人なら些細な事にもクレームを付けたがる心境になることがあるようです。 恐らく、隣家の苦情も妬む気持ちがあるからブロック塀の一部を業者が壊した程度で過剰に反応してるのだと思いますし、建て替え費用の額にも関心があるのだと思います。 我が家もバブル期真っ只中の昭和末期に建築費総額5千万円程度で延べ坪面積73坪の二世帯住宅に建て替えた際には妬むような人もいましたし素直に祝福してくれる人もいましたので、心境が分かるような気がします。 その後、建築費総額2億円を費やしたという純和風の豪邸を建てた家が近所にありますけど元々から実業家で資産家でしたので妬む人は居なかったようですが、我が家のように親と同居するため会社勤めの平凡な共働き夫婦世帯が5千万円の家を建て替えると「よくお金あるね？」と思われるのか妬む気持ちになるようです。 このような、妬む気持ちになる人には自慢するようなことは言わずに住宅ローンの返済が大変で精一杯頑張って建て替えたようなことを言ってれば妬む気持ちが和らぐようですから、上手くあしらってればよいです。
バルクタンクとは・・・・検索してみました。 ボンベ４本ほどなら　バルクタンク設置～保守を考えると 　　ガス充填車両の運用が可能か？　も検討しないと・・・ ボンベ設置のほうが　メリットは有りそうですね。 LPガス供給業者と良く相談して下さい。
駐車場の幅で、一番狭かったのが、２４００でした。 何度も駐車場の線引きをしましたが、前面が４メートルの通り抜けの道路であれば、幅３２００は十分な広さです。 駐車場の、一番奥とか、一番手前の場合、広くとって３２００ぐらいにします。 真ん中の方は、２６００ぐらいで十分なのです。 心配なら、スーパーとか、病院とか、いろんな施設の駐車場の幅を計って、実際に入れてみてください。 そうすれば理解できますが、言葉では、どんな感じで入れることができるのか、理解できないと思います。
棒の途中にずれないような結び方でロープをかけ、ロープが逆Vの字になるように2か所の重りにつないでください。
>>どうしたら良いと思いますか？ 建設業に限りませんが、バブル期以降の日本企業は、「人材育成」の時間や費用をかけることを出すことをしなくなりました。 つまりは、正社員採用して、自社で教育するということをしなくなったのです。 そのかわりに、他社が育てた人材、あるいは自腹で勉強した人材を、非正規雇用、派遣社員などとして採用するようになりました。 早いはなしが、多くの会社は、 「柿の実は欲しい！！でも、柿の木を育てるのは、だれか他の人がやってくれ！！」 ということになったんです。 まあ、会社が柿の木を育てることをしないとしても、どこかが新人、後継者を育てる仕事をやることが決まっているならいいのですが、それは決まっていませんからね。 どうするか？といえば、志のある会社が昔のように、若い職人を正社員として雇い、しっかり給料を払って、育てることしかないと思います。 そういう方針で頑張って苦しいながらも、ずっと職人・技術者を育ててきた建設会社は、好調だというのを本で読んだことあります。
昔は問題なかったのですが今は訴えられたら負けます。 道は通る所であって遊ぶ所ではないというのが今の常識です。 自分の家の前が私道ならまだいい訳も出来ますが、市道とかなら占拠して遊んではダメです。 世知辛い世の中ですが、手紙が来たなら公園で遊びましょう。 私の家でも子供たちは家の前や道では遊ばないように言っています。 子供の声を騒音とる大人が多いのです。手紙は忠告ととった方がいいですよ。 刃物持ってる変な人がうようよいます。注意して下さい。
こんにちは。 　　 道路に埋設されている水道本管から、敷地内に分岐される水道管を給水管と言います。給水管は、曲がれば曲がるほど、または、下流になればなるほど水圧が下がって水量は少なくなります。 ◆これは施工上の不具合ですか？本質的な原因は何で、改善する、もしくは改善させることは可能でしょうか。 施工の不具合です。というか、ここまでの事態を想定していなかったのでしょう。本質的な原因は給水管の口径が細く、供給水量が使用水量に追いついていかないためです。改善は可能で、エコキュートの給水バルブを絞る。または、給水管の口径を太くすることで解決できます。しかし、給水管の口径を太くすると水道の基本料金が高くなってしまいます。 ◆エコキュートでこの手の問題ってよくある事象でしょうか。エコキュートのバルブで調整って、どうなんでしょう？ 配管工事自体はありふれたのもだと思いますが、このような極端な例はあまり聞かない珍しいケースです。エコキューのバルブは一般に「止水栓」と言われていて、誰でも扱えます。エコキュートの取り扱い説明書をよく読んで見てください。「止水栓」をキッチンの蛇口から水が出るまで少しづつ絞りましょう。ちなみに「止水栓」は、四分の一絞っただけでエコキュートへの供給水量が、約半分になります。 ◆遠いところにあると、水圧としては不利になっていくのでしょうか。(それなら、家の間取り上の問題と言えなくもない気も、、) おっしゃるとおり、遠くになるほど不利になります。詳しく書くと、水量は水圧の平方根に比例しているで、水圧が下がれば水量は少なくなるし、水圧が高ければ水量は多くなります。
三階建てで一階を駐車場だと木造ではかなり制約がでます。そもそも木造3階は基準が厳しいのです。２階を立てるよりも構造計算をパスするのが難しいのでなるべく堅牢な設計にします。とすれば一階は基礎を兼ねた鉄筋。そこから木造が一般的です。 鉄骨といっても軽量と重量では違います。住宅でも重量鉄骨を使う場合もあります。鉄骨は地域によっては工事車両が入らないなど建築できない場合があります。木造なら担いででも運べますが。 一般的に鉄骨のほうが耐震性能は良いですが、木造でも２Ｘ４最近は２Ｘ６などが主流で壁で支えるタイプは耐震も高いです。しかしこの工法は自由度がひくく、後で間取りを変えることが困難になります。 そういう意味では鉄骨が自由度と耐震で比べればよいということになるでしょう。 木造では例えば２０畳を超えるリビングを突き抜けた形で作るのは不可能です。柱で支えるので天井が沈んでしまうからと耐震も弱くなるからです。当然昔のお寺のように作れば出来ますが現実的ではありません。 鉄骨の場合は天井に鉄板を使う場合が多いので広い空間も作ることが可能です。また窓なども端から端まで開けることも可能です。木造では壁もある程度必要なので広い窓に限界があります。 このようにデザインの自由度を考えると鉄骨の方がよいですが、当然ハウスメーカーでは既にスタイルが決まってますのであまり考える必要はありません。事由設計の鉄骨というのはなかなか請け負う工務店は少ないのでお高くなることが多いです。 ただ木造は木造の雰囲気が良いというファンは多くそれはなんともいえません。ただし木造３階は推奨はしません。
サイディング業者はその2社がシェアのほとんどですが、「旭トステム」が１２％、その他の業者もありますので、この2社に特定されるかどうかはわかりませんが・・・ http://www.reform-online.jp/story/4292.php ニチハ製かケイミュー製かはこちらのブログが参考になるかもしれません。 「ニチハ製のものはギッシリと詰まった感じ・・・」 「KMEW製のものは・・・やたら硬いらしく・・・」 「ニチハ製・・やたら重い・・・」 「ニチハさん・・・硬くて重い分だけ、その分頑丈である」 http://tanegon.hatenadiary.jp/entry/2013/04/27/223354 めだたぬところに穴をあけるとか、角のパーツをはずして断面をみると、 「ギッシリと詰まった感じで、茶色い粒が見え」るのがニチハ製で 「”パルプ繊維混入セメントけい酸カルシウム板”という基材」で、ギッシリとつまっていなかったら KMEW製のものなのでしょう。 参考になれば幸いです。
設計図面を確認して契約しましたか。 それらを確認して、できたものが間違いないならあなたのミスです。 そもそも確認していないなら、それもあなたのミスです。
エスロン樋の"エスロン"ってどういう意味ですか？ って質問ですか？ だとしたら、それは積水化学工業が作る塩ビ製品のブランド名ですよん。 参考 http://www.sekisui.co.jp/aboutsekisui/products/s01about_5d/1253993_19518.html http://www.sekisui.co.jp/aboutsekisui/products/s01about_5d/1239979_19518.html
建築士ですが、境界から５０cmの問題は民法です。 つまり隣地からの訴えが無ければ仮に３０cmでも建てる事は出来ますが、一定期間の間にお隣からの申し立てが有れば控えなければなりませんから、事前に承諾を求められていると思います。 民法上の事は役所では相談に乗ってくれないと思いますから、相談するなら弁護士等になると思います。 仮に３０cmで建っていても、将来お宅の土地を買う人はそれを承知だと思いますが、５０cmが３０cmになっても価値の大きな差は無いと思われます。 お互い同士の納得の問題だけですが、無条件で良いですと言うのに抵抗が有る場合は、今回は承諾しますから、うちも建替える時には３０cmまで認めて下さい、と口頭だけでなく文章を交わすのも良いかもしれません。 それは、覚書程度ですから代が変わったりして、法的効力がどれほど有るかは疑問ですが、文章にしておけば、言った言わないのトラブルは少なくとも避けられると思います。 隣人同士で今後共、仲良く暮らして行く為には、お互いに譲り合うくらいのつもりでお話を勧められると良いと思います。
補足：家を４区画に分けて設計！ 添付図が、最もシンプルな原型になります。
正直なところそこまで怒る事なのでしょうか！？ 私も注文住宅を建てて受け取る前にトイレなどの水回りが臭くなるのが 嫌だったので入居する前に水が流れるようにしていましたし、業者さんに トイレ使ってくださいとも言っていました。 トイレを使われたことで貴方の家が使えなくなったわけでもないでしょう。 そんなことを苦情で言ったところで大人げないと思います。 泣き寝入りという感覚も分かりませんね。欠陥住宅を建てられたのであれば 泣き寝入りと言う言葉も分かりますがトイレ使われたぐらいでなんか情けないですわ。 日本人てもっとおおらかな国民だと思っていたけど最近は些細な事でも文句を 言わないと気が済まないのでしょうかね
こんにちは 立地条件の推測でご回答しておりますので あくまでご参考程度によろしくお願いいたします。 西側私道、北側公道、東側隣接した住宅有、南側駐車場と庭 私道でも公道でも　玄関から私道，公道の距離により 道路が近く車の行き来が結構ある道だと子供が飛び出した時に危ないですよね。 大人だけなら注意すれば良い事ですが小さい子がいたら結構ハラハラドキドキですよね。 かといって玄関が奥となると周りから見て死角の位置だと泥棒さんには好都合 セキュリティ面の強化が必要ですよね。 例えば鍵はピッキング対応の二重ロックにするとか 色々ありますが ご参考程度に
そのモデルハウスと言うのは結局はグレードの良い建売物件ではないのか。住宅展示場のモデルハウスと勘違いしているのではありませんか。その程度の住宅設備仕様ならば今では標準仕様です。住宅が良いのかとどうかは将来も含めて間取りが自分達の生活スタイルにあっているのかどうかです。住宅設備に目を奪われてはいけません。 気になるところはリビング階段と吹き抜けと１階和室が無いことです。和室を作らないことで床面積を少なくしてコストダウンしています。リビング階段と吹き抜けは冬は寒く、暖かくすると光熱費がかかります。俗に言う今時の建物です。 私ごとですが、注文住宅をモデルハウスとして建てました。大きな住宅分譲地にハウスメーカー各社がモデルハウスを建てて宣伝活動をするためでした。木造の注文住宅専門のハウスメーカーが土地の予約を入れていた私にモデルハウスを建てないかとの依頼があったのです。モデルハウスなので住宅設計にも力を入れてくれて外観や内装も素敵な建物です。6ヶ月間の展示をするので建物価格を2割引きしてくれました。大きさは150平米あり、南道路で東隣が児童公園です。とても満足しています。
現在ではいわゆる200Wクラスのパネルサイズが一般標準となっていますが、パネルメーカーによって210Wだったり220Wだったりしています。 パネル内部の単セルの質でそういった事になっているようです。 大きく分ければ単結晶セルと多結晶セルとでは瞬間も常時も発電効率が断然違います。 ほぼ同容量のサイズの枠に入れても発電容量の大きなものになる場合もあれば、逆に小さなものにしかならないものもあります。 同様にパネルの発電容量を200Wなどにして全体のサイズを小さくしているものもありますし、規格化されているわけではありませんが一般的な同一サイズというものも存在します。 よってパネルは製造メーカー毎にサイズが若干違うので、固定する架台を組み立てするには選択するパネルのサイズが判らないとダメです。 ちなみに電力会社に売電するなら有資格者のいる工事業者の手による取付作業と申請でないと拒否られますよ。 もちろん使用する設備全般もお住まいの地域の電力会社の認定を得ているものでないといけません。
この場合は、1,519～1,919万円というのは建物のみの価格との認識でよいでしょう。
残念ながら「一枚も貰えません」というのが正式な答えです。 あのステッカーは「貸出」です。全てシリアルがついて管理されています。 http://www.alsok.co.jp/company/info/sticker.html 正面と裏口など、複数枚必要な場合には申し出て対処してもらってください。 オークションなどで売られている物は偽物か、契約違反の物となります。
我が家の3年前の選択とほぼ同じですね。 お気持ちよくわかります。ちなみに私は夫です。 良い点、悪い点はそのとおりです。 私は通勤が正直最初は大変でした。 ひとつだけ違うのは、通勤をや子供の私学への通学を考え郊外でも 電車の始発駅をえらびました。そうすると、少し長い時間でも座っていけるのです。 これはとても楽です。 もし、まだ検討の余地があるのであれば、通勤通学のために始発駅を狙う、 またはそこまで車で送り迎えができる環境をおすすめします。 そうすればご主人も納得してくれるのではいでしょうか。 良いお引越しができるといいですね。
風通りは直線で無くとも大丈夫ですよ。 そりゃ直線の方が良いですけど、そうでなくとも風は通ります。 周りの環境によっても風が通るかどうか変わってきます。 風が常に一方向に抜ける地形かどうかです。 開けづらい窓を付けるより排気力の強い換気扇を付ける方が空気は回ります。 密閉性の高い家は排気が強ければ階が違ったところの窓からでも吸気します。 開けづらい窓は結局開け閉めしなくなりますので意味無いですよ。
濃い色は日光によって色褪せてくるとマダラになって返って汚く見えます。汚れが目立たないようにと思って選んだ色が逆効果なのです。黒も汚れが目立ちます。鳥の糞などが着くと目立つしなかなか取れません。 明るい色の方が建物が大きく立派に見えます。それなのに白色はまったく色褪せしない色です。雨に当らない壁であるなら青子は発生しません。そして南側は日光に当って乾燥するので青子は発生しません。北面や東面に青子が発生します。 我が家の壁は白色（正確にはミルキーホワイト）なのですが、築31年でも汚れは目立たずまったく塗り替えていません。総2階の建物ではないので外壁が濡れないのです。毎秋に外壁をシャワーで水洗しています。車は洗うのに建物を洗わない人が多いのが不思議です。ベージュ色はその点でもっとも無難な色ですが、どこにでもあり個性がないのが欠点です。 建物を外壁を色分けするのはサイディングの利点ですが、みんながやっていて偽物感が目立ち建物が安っぽく見えます。
パワーボード 丈夫で、長持ち、断熱効果が高い、部分的な補修が簡単、外部の塗装が必用。 サイディング、 商品ごとに性能が違い、何とも言えない。 値段が折り合えば、パワーボードの方が、お勧めです。
正解です。 私は、これで税務署と揉め事を起こしました。（笑） (1)　住宅登記が夫婦の名義でなければ、贈与税がかかります。 住宅購入金額が３０００万として 両親から３００万貰って、住宅ローンを旦那さんが２４００万組んだとします。 登記割合は、旦那さん９割、奥さん１割になります。 (2)　はい　駄目です。贈与税がかかります。（３００万として贈与税が約３０万位です。） 　打開策は、旦那さんが妻の親に借りる事です。 もちろん、金銭借用書を作成し普通金利より高めに設定し（０．４パーセント位） 毎月、銀行振り込みで返済し記録を残す。 返す物は返したのだから、そのお金はどう使おうと親の勝手ですからね！ (3)　もし、割合が半々でローンも半々で組んでたら、旦那さんが万が一亡くなったら旦那さんのローンは無くなり、奥さんのローンだけは残ります。（銀行ローンで死亡保険が有る場合のみ） 　　離婚となるとややこしいです。（共働きで合算収入でローンを組んでたら最悪です。売却か全額返済になります。） 最後に家は施主とメーカー、工務店が共同で作るものです。 業者任せでは良い家は出来ません。 頑張って家の勉強をして下さい。 良い家が出来ますように！
初めまして。 年明けにレンタルからエコキュートへリフォームしました。 隣人宅とは1M程の高さのブロック塀を隔てて、お互いの家の壁が3M程度しか離れていない場所へ設置しています。 低いけれど塀があるせいか、それほど騒音は気になりません。 起動時は、エアコンの室外機のような音がします。 質問者さんの場合、隣人宅の壁まで5Mも距離があります。 隣人の方がエコキュートの設置場所に一番近い部屋で就寝されているのでなければ、気にされる事は無いと思います。 それでも気にされるのなら、隣人宅方向へ防音壁のパーテーション（ツイタテ）を設置されてみては如何でしょう？ エコキュート以外の選択肢も模索されておいでですが、今のところエコキュート以外に経済的な給湯器は、残念ながら存じあげてはおりません。お役に立てずすみません。 ちなみに我が家は元々太陽光発電のオール電化。 エコキュートにしてから、電気代が更に安くなって助かっています。
すべてのサイディングが胴縁を使って通気工法に使えます。胴縁使用であっても釘打ち方法と金具留め方法があります。その金具は一般品で14ｍｍも16ｍｍも使えます。 胴縁を使わない金具通気に関してはサイディングメーカーが自社の金具を使わせようとするのは当たり前です。おそらく偽物が出来ないために形状特許を取っていると思います。サイディングにもそれに合わせるように細工がされています。 16ｍｍが14ｍｍより値段が高いのは成型方法が異なるからです。14ｍｍ品は紙を抄くような抄造方法で作られていて生産性はよいのですが、性能が劣るのです。過去にはクレーム続発の製品でした。それに対して、16ｍｍ品は押し出し成型方法で作られています。生産性が悪いのでコストが高いのです。しかし耐久性が優れています。是非、16ｍｍの金具通気を採用することを薦めます。
分割発注施工は聞いたことがありません。おそらく建物責任問題で困難だと思います。可能なのは建築施工すべてを施主発注による分離発注にする方法です。この方式で家を建てた例はネット世界の中にも見られます。施主はネットで風呂やキッチンやトイレなど住宅設備を安く購入して現場まで届けてもらい、それを施工する職人を施主が確保すればよいのです。この方式を若手の大工が自分の家を建てる時に施主発注でやっています。 大工は職人仲間と顔なじみで仕事を職人仲間に頼むのです。支払額は職人の手取り原価でやり取りしているのです。知り合いの大工に聞いた話では高級住宅仕様の延べ床40坪の建物の費用総額が1500万円だったそうです。坪40万円を切っているのです。 貴方は大工にはなれないので、そのような大工を捕まえることです。その大工が満足するだけの手間賃のお金を支払うのです。その手間賃が200万円程度で請け負ってくれたら200万円÷40坪＝5万円/坪ほどコストが上がりますが、坪45万円で建てられることになります。 私はこの方式でその若手大工に見積りをさせた経験があるのですが、法的な保護が受けられないことと建築士ではないので不安があるのです。結局は止めましたが安く建てることができるはずです。坪50万円程度に近づくといろいろな方法があってリスクを抱え込むことが無くなるのです。
一般的な螺旋階段は、平面的には円形をしています。 私の事務所の建物に組み込んだものは12枚の段板で 丁度一周しますが、ＲＣ造などで円形の吹抜けでも 造らない限り、上階の階段室は平面的に四角い吹抜けの 空間として造りますので、螺旋階段の四辺に隙間が残ります。 同時に、螺旋階段の場合は普通の箱階段と違って 階段の下部にトイレや収納を造ることは稀です。 それらの理由で、丁度吹抜けの中にオブジェの様に 螺旋階段が立つ形になるので、光や風を通すことが 出来て心地良い空間づくりに寄与します。 面積的には少しづつ建築基準法の床面積の取り扱いが 行政によって異なり、螺旋階段の方が延べ床面積が 有利になる場合があります。 つまり、二階・三階の階段室は四角い吹抜けとして 設計されるため、二階、或いは三階のその部分の 床面積は螺旋階段の円形しか算入されません。 先程の四辺の隙間分だけ、四角い階段室を造るより 面積が減る訳です。 東京や横浜などでは100m2前後の狭小敷地内に、 出来るだけ広い空間を造ろうと考える為、この 四辺の隙間程度の面積でも容積率をオーバーするか クリアするかの瀬戸際になる場合も少なくありません。 ただ、価格的には普通の四角い箱階段より、空間の 体積当たりのコストは上がります。 階段自体が少し割高なことに加えて、中心部の芯柱に 数百キロの集中荷重がかかるため、その部分には 独立基礎が必要ですし、住宅性能評価などで バリアフリーの等級を上げようとする場合には 螺旋階段は安全性の高い階段（踊り場がある）には 該当しない為、場合によっては補助金の対象に ならなくなることもあります。 また、先ほど述べたように箱階段は、その下部を トイレや収納に使えるので、立体的な空間の利用率は 高くなります。 また、配置する場所が自由になるというような意見が ありましたが、階段はその階の動線と上下階の動線を 行き来させる場所なので、螺旋階段であっても当然に 配置する場所の制限を受けます。 ただ、昨今玄関ホール空間だけでなく、吹抜けのある リビングにオープンな螺旋階段を設けることもあり、 画一的な建物が主流の日本の洋風家屋では、中々 光や風がふんだんに取り入れられる空間づくりとして オリジナリティあふれる設計が出来ます。 もう一つデメリットとしては、家具などを上下階で 上げ下ろしする際、大変だと言うことが挙げられます。 大きなものを階段で上げ下ろしする場合、下の人間が どうしても段板の芯に近い踏み面の狭い部分に足を 掛けて運ぶことになるので、踏み外す危険が増します。 疲れますしね。 後は、長期的に、ギシギシ音がなることがあるタイプの 螺旋階段製品があります。 全部溶接で作成した螺旋階段ならそんなことはないですが、 芯が鉄パイプ、段板が集成材などのコンポジット製品だと、 荷重を支持しているのが中央の芯だけで、段板の外側を 踏むことになるため、どうしても板の曲げモーメントが 強くかかって、手摺りの小柱の接合部などがギシギシと 音を立てることがあるのです。 長々と書いてしまいましたが、狭小敷地で設計する場合、 特に二階リビングや、吹抜けのあるリビングなどで プランニングする時には、廊下を極力減らしたり、 殆ど無くしたりすることで居室の床面積を大きく取る ことが目的の一つとなります。 ちなみに、螺旋階段にして、私は良かったです。 細かい問題はあるにせよ、ささやかなお気に入りの 空間として気持ちの豊かさに役立っています。
　 あれ、おかしネ 貴方は確か......賃貸に住んでるはずですが... http://okwave.jp/qa/q8876143.html 昨年11月にシャッターを壊されたので12月に賃貸に移ったと思ってました http://okwave.jp/qa/q8818588.html 　
明らかに不具合があれば、修理させた方が良いと思います。クロスの貼仕舞、特に巾木との取合い部は普通コーキング（クロスではコークボンドを使用）は使いません、おそらく隙間が出たので無理やりしたのでしょう。聞くからに仕上げが悪いように思います。わたしの知り合いもつい最近、建てましたけど、そこもすごく仕上がりが悪かったので、ずいぶん直してもらったようです。高い買い物ですから、妥協はしない方が良いです。業者の回答もあまり誠意が感じられませんしね。時間が経てば対応も悪くなると思いますので早めに交渉した方が良いと思います。
こんにちは。 我が家は、2世帯住宅造りですけど隠居部屋としての離れは造らなかったですが、江戸前寿司店を営んでる姉の家は店舗(1階)兼住居(2階)の他に宴会場として離れ(廊下付き襖仕切り和室6畳3間＋玄関とトイレ)があります。 当然、離れを建てると離れの評価額に応じて固定資産税が課税されますが、確か6畳の広さまでなら建築申請が要らないので、6畳1間の離れでよければ母屋を新築後に離れを建てると離れに対する固定資産が課税されないでしょうから維持費の節約になると思います。
普通の大きさの家（８０～１５０ｍ２）であれば、インターホンなど必要なしです。子供に着替えと寝る時以外はドアを閉めないように教え込むだけです。階段の下から呼べばいいだけです。 多くの友人の家に行くと、子供たちは自分の部屋のドアを完全に閉めきっています。アメリカでもヨーロッパでも、部屋のドアを完全に閉めるのは寝る時と着替えの時だけ、子供がどうしても部屋に入ってこられるのがいやなときは、１０センチくらいドアを開ける習慣です。 最初に引越しした日に、ドアの閉め方を教えなかったら、それ以後ではもう無理です。もちろん、ドアが開いていても、親が子供部屋を覗き見は禁止、部屋に入るときは、開いたドアをノックして、子供からOKを取ってから入室です。 わたしは病人なので、亭主には出来る限り安眠してもらうために、別部屋で寝ていますが、玄関のドア・チャイム（呼び鈴）使用です。私の枕元に電池つきの呼びボタン、亭主の部屋には電源差込でチャイムが鳴るほう。用事があればボトンを押しますが、上の階の一番端の亭主の部屋（１５メータくらいの距離）のピンポーンもはっきり聞こえるくらいです。 どうしてもというのなら、このドア・チャイムを二人の部屋の前の廊下につければ。１回鳴り、２回連続鳴りでどちらかの子供の合図、３回鳴りは二人と。合図あれば子供が下りてこさせばいいんです。配線など必要なしで安いです。それに、廊下にLED電球の常夜灯の役目も。
今となっては直しようもありません。前述のように木造ならばベタ基礎が適しているはずです。しかし、ハウスメーカーによってはどちらかに決めている場合が多いのです。ベタ基礎の方が簡単なのでそちらを選択する場合が多いのです。セキスイハウスでは前述のようにベタ基礎に決めています。 契約違反なので費用ではなく別の問題として、建築仕様書を見せてハウスメーカーと交渉なさってはどうですか。
＞この契約書自体は、各人1部ずつ保管するものなのでしょうか？ 差し入れ形式の証書１通を作成して、金融機関側がローン完済まで保管しておくのが一般的だと思います。 ローンを完済すると、他の抵当権抹消書類と併せて契約書も返却されます。
道路斜線は、用途地域が住居系なので1.25ですね。 みなし道路境界からさらに50センチセットバックした場合、 （0.5×2+4.0）×1.25＝6.25ｍが境界から50センチのところの制限高さです。 そこから1：1.25の角度の斜線にかからなければいいです。 道路側を下屋にしたり玄関ポーチにしたり、 2階の水下がりとして設計してかからないようにします。 容積率はそれであってます。角地の場合10％緩和の場合もあります。
個人信用情報を調べた時に新たな借入があれば債務が増えることになるので、借りられる金額が減る可能性はあるでしょう。総合的に幾らの借金なら返せるかどうかを審査するのですから。 質問とは関係ないですが… 審査に通すことしか考えておられないようですが、もし借金があるだけではなく頭金や貯蓄もないとなると購入は時期尚早かと。そもそも無理なく返済出来るローンであれば、審査に通るかどうかなんて心配することもありません。無理なく払える借入金額より審査ギリギリの借入金額の方が遥かに多いのですから。要は、審査ギリギリでは無理なローンになることもあり得るということです。 年１％で定年までの24年ローンで2800万円借りれば、月109,395円の返済になります。世帯収入の24％程度なので一応範囲内ではありますが、現在の家賃との比較も必要です。これよりも数万円少ない返済額でないと、今と同じ家計状態にはなりません。これは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるからです。これでも毎月必要な貯蓄が出来ていることが条件であり、これが不足しているようでは更に返済額を減らす必要があるでしょう。先に無理のない返済額を決め、そこから幾ら借りられるか試算して家を探すことになります。これで足りなければ頭金を貯めることになります。今は多くの借金があるようですし、頭金も無いのではないでしょうか？ 頭金も物件価格の20～30％以上は用意して、ローン残高＞家の価値にならないようにしておきます。こうしておけば何かあった時に売却してローンを清算することが可能です。逆の場合、返済に困れば抵当権を行使され、競売で安値で売られ、家を失った挙句借金だけが残ることになります。人生を左右する借金をするのですからこの程度のリスクヘッジは必要でしょう。銀行も貸し倒れのリスクがあるので、金利を上げて対処しようとしているのでしょう。 ローンを組んで家を買うなら、他の借金は全部完済し、諸費用や頭金も夭死することをお勧めします。その他にいざという時のための貯蓄も、生活費の半年分（住宅ローンがなくても３ヶ月分）以上は目的の決まった貯蓄とは別に置いておきます。これがないと減給や失職、不意の大きな出費に対応出来ずに生活が破綻する可能性もあり得ます。 借りられたら完済出来る保証なんてありませんし、完済出来てなんぼです。毎月の収支だけではなく、これからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えてください。車やＰＣもローン、キャッシングやリボ払いも使っているようでは頂けません。後者は多重債務の入口でもあり、クレジットカードは借金の手段ではなく一括払いだけでポイントを貰うお得な手段として捉えましょう。これらの債務を完済出来ないような状況なら、住宅ローンの完済も心配になってきます。車もずっと乗り続けるなら次の車の購入費用が必要になります。今からでもいいので、毎月貯蓄してみては如何ですか？ＰＣも貯蓄して買えないような金額ではないように思います。これらは計画的にお金を使うということであり、上記したこれからの生涯収入の話にも繋がるのです。ローンは将来の収入を今使ってしまうことであり、これが過分だと困ることになるでしょう。例えば定年までのローンとしても、定年時に老後資金が貯まってないといけません。年金だけでは足りない分数千万円（？）用意出来ますでしょうか？定年までの住宅ローンであっても繰上返済で10年程度は短縮したいところです。完済後はその分を老後資金として貯めることになりますが、これでも足りるかどうかくらいです。 質問とは関係ないことをいっぱい書きましたが、何でもローンというのが気になりました。銀行はお金が待っているので、多少リスクが高くても今は貸してくれる状況です。無理なローンというのも多く、これから破綻する人はどんどん増えてくるでしょう。無理のないローンを自分で試算出来ないなら、お金を払ってでもＦＰ等に相談することを強くお勧めします。 そんなことは分かっているということなら、後半は無視してやってください <m(_ _)m>
１００％私で組んでも差は無いです。 むしろ不動産の名義を分割共有するのは避けましょう。 名義人の一人が死亡したり、名義人同士が離婚争議に入った場合など、めんどくさいですよ。 一軒目の不動産は夫の名義、二軒目の不動産は妻名義、三軒目は再び夫名義など、交互に名義を交代することで、不動産の流通性（売却し安さ）を確保するのが賢明です。 ローンに関しては、固定金利ローンと変動金利ローンの二本立てで借金し、１０年後、１５年後には、其の時の金利動向によって不利になった方のローンを繰り上げ返済するのが正攻法です。
本当に困りましたね。 駐車場を無料で貸せなんて、本当に常識のない人ですね！ 普通なら、まず貸せとは言いません。それももし貸してほしいのなら、月いくらで貸してほしいんだけどと言うはずです。でも基本的には、駐車場を貸せとは言いません。 相手側が常識もなくずうずうしく、あなた方が悩む必要はありません。堂々としていましょう。 それに御近所で、仲の良い人に、一言言えばと思います。相談として。 私ですが、まだ新築なのに、隣の子供が家の壁に物をぶつけるのです。毎日です。それに私の敷地内に入って、庭で遊んだりします。それ以外にも玄関先に置物を置いてあるのですが、２回も壊されました。 親に言ったのですが、バカ親らしく、逆切れして、この辺じゃ当たり前だと言うのです。 弁償もしないし謝罪もありません。２０代の夫婦です。子供が２人です。でも去年の８月の中旬に離婚をして、次の日に子持ちの女が入り込んで来たのです！ なので５人家族になったのです。 でも相変わらずです。 私は東京から近場の田舎に引っ越しをしたのです。そして隣は地元民なのです。 くだらない人間が多い市です。 まっ、これとはあまり関係ありませんが、東京にも家を持っているので、仕事次第で、また東京に戻ろうと思っています。 今の家は、賃貸に出すつもりです。１５万で貸そうと思っています。 私も隣とは、全く挨拶をしていません。 無視するしかありません。 常識の無い人間とは、もう付き合う必要がありません。
何度か質問をしていますね。自分で行なえば手数料を支払う必要がありません。その場合に土地取引のトラブルに巻き込まれないだけの知識が必要です。 その工務店は友達に対して支払う手数料相当額を自分にくれと言っているのです。手数料としては請求しないでしょうが、工務店の建物価格に含めてしまうつもりです。それでも結果は安くなると思われます。 おそらく貴方は土地取引の知識は無いでしょうから、どちらを信用するのかで決めれば良いと思います。
＞そこで訴訟を起こした場合「契約書・仕様書に明記されている内容が承諾なく変更された場合＝契約不履行」で、法的に建て直し等の要求は可能でしょうか。 契約不履行ではなく不完全履行です。 民法第415条の債務不履行に対する賠償請求権 債務者がその債務の本旨に従った履行をしないときは、債権者は、これによって生じた損害の賠償を請求することが出来る。債務者の責めに帰すべき事由によって履行することが出来なくなったときも同様とする。 不完全履行に対する損害を請求してください。 それが瑕疵となるかは裁判所の判断になると思いますが それが契約の重要な内容とされていなければ 食い違いがあっても 安全性が構造計算によって担保されているからという理由で 瑕疵とならない場合もあります。 発注者と施工者が綿密な協議を重ねて仕様を確定している場合、 設計図書に明記された仕様は契約の重要な内容になっていると 考えられます。 それらの協議の記録でもあれば有望でしょう。
後々のことを考えると、シンプルな作りにしておいたほうがよいでしょう。
いわゆる建売一戸建てを購入ということでしょうか？ まず売主がいろいろとあります。 個人の工務店に近い所 大手のいわゆるビルダー そして直売を行う会社とそうでない会社があります。 自社販売部門に経費をかけるより、仲介業者に 販売宣伝行為をお任せしてしまったほうが 安上がりというスタンスが多いように思います。 ただし、基本的には仲介業者を通しても通さなくても 買主の支払額は変わらないです。 売主が仲介の条件として、買主からの仲介手数料受領を 禁止しているからです。 直売で買えば買主は手数料不要、仲介業者で買ったら 手数料が必要、となれば仲介業者は宣伝広告費用をかけられなくなってしまいますし 業法上は無理がありますが、バカクレーマー客が 仲介業者から紹介してもらったにもかかわらず 「手数料が不要な売主から買う、でなければ手数料を負けろ」 と言い出すことのないようにです。 建売業者も、地元の仲介業者を敵に回しては 販売に苦労します。 なので直売・仲介で条件に差の出ないようにしています。 一般の方は、間に仲介業者があったほうが 交渉もしやすいですし、ローン申請の手伝いなども やってもらえていいと思います。
私の場合は、新築を現金一括払いで購入しました。 私の家の周りですが、新しいのにすでに４つが空き屋になっていて、その内２つが、新しい人が住んでいます。 おそらく会社が倒産とかリストラとかでしょうか。 買えるかと思いますが、かなり苦しいですよ。お子さんは大きいのでしょうか。 子供にもお金がかかるし、住宅ローンは払わないといけないし。 大変ですよ。 支払いがあるので、病気にもなれません。休むことも出来ません。 購入すれば、最初だけは良いですが、現実を見ると地獄です。毎日追われるのです。
私も見ました。良いですね。がんばって欲しいと思います。法務局へ登記しないと１０万円の罰金ですが、農家の古い家は無登記が普通にあります。登記しないと他人に売り難いが、売り物ではないので問題ないですね。県への建築許可は面積狭いので県でも黙認でしょうか。非住居の狭い建物は不用ではなかったのではないでしょうか？固定資産税は県税なので無登記だろうが建築許可がなかろうが普通は取られます。時々あちこち調査しているのを知っています。下水をどうしているかが一番気になります。
新築では床材の材質と色を最初に決めることが大切です。それによって室内の性格が決まります。床に合わせて階段の材質や色を同じにします。床と内壁の境目の幅木と室内建具の色と材質が決まります。ハードメイプルとウォールナットでは随分と異なっているので望む室内イメージを先に決めることです。 床の材質では合板系を選択しているので、表面材をどうするかです。天然木の表面材なのかフイルムの印刷物なのかも大切です。天然木には木目の美しさがあるし、フイルム印刷物には水濡れ耐久に優れています。住宅のレベルに応じて無垢板、天然木化粧合板、印刷フイルム化粧合板から選択します。 私がお勧めする床材メーカーは朝日ウッドテックと住友林業クレストです。
＞新築の一軒家を購入する際、皆様は仲介業者を通さないのが普通なのでしょうか？ 仲介業者を通さないのが理想です。やはり自分の足でハウスメーカーに行ったり、宅地開発業者に出向いて土地物件を捜したり、建売住宅を探して直接売っている不動産屋から買うと仲介業者が入り込む余地はありません。仲介手数料は100万円以上のお金です。なまくらをしていては銭失いです。
No.1 です。私は３年前に新築しましたが ・コンセント(ＴＶ/ネット等の特別なものも)/スイッチ(３路等も)/照明の種類/位置については平面図でもって早めに決めました。 ・スイッチ/コンセントは戸の開き方向や動線を意識して決めました。その検討中に戸の開き方向を変更するようなこともしました。早めに決めたほうが良いです。 ・更に分電盤の配線系統も自分で決めましたね。キッチンのレンジ/炊飯器/オーブン/ポット等が容量不足にならないように考慮しました。 ・これらを検討した結果として照明器具や特別なコンセント類は自前で支給することにしました。 ・早めの検討がよいですよ。
大きなものになりますから通販は避けた方がよいと思います。電話帳で地域のガラス店を探して相談したら。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 外壁タイルの貼り替え自体は躯対に対する劣化などそれほど気にしなくても大丈夫だと思います。 打ち合わせ自体がキチンと行われ、仕様なども記録されているならば、外壁の相違をセキスイハイムに 伝えれば、あとは正しい対処をしてくれるはずです。 当然、少なからず工期が延びる可能性はありますが、大手のハウスメーカーに依頼されているのですから 中途半端に、ご自身で妥協せず、相違点などがあればちゃんと伝えれば、ほとんどの場合は問題なく対処できるでしょう。 ※一部の心ない営業マンなどがいるかもしれませんが、会社方針自体はキチンとしています。 ツートンから、単色への変更はセキスイハイム側からそのような提案があってから考えても良いでしょう。 しかし、工期の点などさえあまりうるさくいわなければ、貼り替えが行われると思います。 ある程度、大手のハウスメーカーは良くも悪くも契約にあることを守って、その通りに仕上げようとする方向へ 大きな力が注がれます。 施工不良などによる瑕疵などが発生したときには、契約金額以上の費用がかかろうとも、ちゃんと対応をするのです。 これは、小さな工務店にはない安心感の一つです。それゆえ、高額になっている部分もあると言えますが 施工不良などの心配より、ご自身がご家族や設計・コーディネーターと共に考えた仕様に仕上がるようにするのが一番です。 まずは、セキスイハイムの監督と営業に伝えれば、ちゃんと対応してくれると思いますよ。 満足のいく家になると良いですね。
子供が三人なら行政からの福祉が充実していれば、そんなに教育資金の心配はないかも 援助制度がありますよ 毎月も結構支援金があるんじゃないかな これは自治体によって違うだろうから調べてみる必要はありますが 三人作るにあたっては出来れば年齢の差をどうすればいいのか・・を優先させるべきではないかな 同じ年に入学が重なると大変ですよ 一年でもずれたら楽 あとは簡保などの学資保険に加入して貯蓄代わりの保険にするとか 全部公立だと仮定したら大丈夫だと思います 頭金が幾ら入れられるかとか 新築の家具家電はどこからねん出するのかとか 返済の期間は・・・とかね こればっかりはいろいろだけれど 北海道なら出来るんじゃないかな なるようになると思いますよ
　不動産賃貸業を営んでおります。 　新築したいというので、一時使用を認めてダマされたこともありますし、原状回復の状態でトラブったこともありますし、ということで、かなり前から一切お貸ししないことにしています。 　例えばですね、トラックが泥や砂や石ころ、廃材などを落とすわけです。 　借りた側は、「こんなくらいいいじゃないか」という程度の石でも、農作業で器械を入れるとガチガチ歯に当たるんです。それでも、借りた側は共感してくれませんね。「うちが入れた石だという証拠があるのか」などと言い出しかねない態度になります。 　あとですったもんだケンカするのはバカらしいし、かと言って、高額使用料を請求して強欲だとか罵られるのもバカらしいので、なにか作業が入るような一時使用は一切、相談からして話を聞きません。値段交渉さえしないんです。 　それほどなので、田んぼの持主がこのサイトで相談するのを見かければ、躊躇なく「やめておきなさい」とアドバイスする立場です。 　そこで、それを前提に考えますと、借り賃は近隣の駐車場の坪単価程度（面積×月額×使用月数）でいいので、田んぼの持主がビックリするほどの原状回復料（質問者さんが頼むツモリの業者に見積もらせてその5割増しくらい）を預けて、田んぼの持主自身に回復作業させたらどうか、と思うのです。 　大金を預ければ、田んぼ持主も安心するし、質問者さんの顔も立つでしょう。 　実際の工事は質問者さんが頼むツモリの業者に依頼させることを条件にすれば、業者も田んぼ持主の言いなりの仕事（自分が見積もった額以上の過大な請求）はしないでしょうし、代金が余れば（当然余る額を預ける）返ってきますので、田んぼ持主に文句を言われる筋合いはないですし。 　田んぼ持主から予定外の多さの工事を求められたとしたら、業者がたくさんのゴミを落としたなど、ろくでもない仕事をしたということなので、業者を値切れば良い（田んぼ持主には見積額しか請求させない）ので、必ず補償金の差額は戻ってきます。 　そのあたりがいい妥協点かなと思います。
ご参考。 http://w-wallet.com/page243.html 要は「壁が無い側は、落ちないように手すりを付けとけ」って事です。 以下の画像のような階段は、改正前にのみ認められていました。 http://pds.exblog.jp/pds/1/201207/09/46/e0256646_1284680.jpg 今では、このような「側面が開放状態になっていて落下の恐れがある階段」は許可されません。 なお「壁がある側には、手すりは有っても無くても可」ですので、誤解しないように。 例えば、以下の画像の階段は「壁がある側にも手すりがある」のですが、この「壁側の手すり」は、無くても構いません。 http://www.hitachi-bankin.com/syouhin/okunai/img/s_014.jpg
グラスウールでの断熱は1尺幅のロール巻きの断熱材を包帯のように巻き付けます。グラスマットで代用するにはポリフイルムを取り除いて巻きつけます。 断熱することで結露は軽減できますが、完全に防ぐことはできません。夜間に発生した結露水は昼間に乾燥させる必要があります。ポリフイルムがあると濡れたグラスウールが乾燥できずにカビの発生原因になります。 前述のように真冬日が続く寒冷地でなければダクトまで断熱することは稀です。
事の始まりは、設計事務所が間違ったデータをメーカーに送ったからですね。 データ通りにしかメーカーは受注しませんから、責任は設計事務所にあります。 工事を中断して、設計事務所に対応させましょう。
工務店経営しています。 タカラ、LXIL(旧サンウェーブ)、クリナップ、TOTO、トクラス、パナソニック、ノーリツ等　各種メーカーのキッチンを設置したことがあります。 ステンレスシンクを採用するならタカラはやめた方が無難ですね。 参考URL参照 ステンレスを売りにしているメーカーはクリナップ。 ランクがあるのでクリナップでも安い価格帯ですと参考URLにあるように錆びることもあります。 http://blog.livedoor.jp/tanablog/archives/52277485.html >>わたしは大ざっぱでドジなので、人造大理石だとかけたり割ったりしそうですね。 確かトクラス(旧ヤマハ)は、鍋や缶詰を１ｍ上から落としても問題ない事をアピールしてました。 >>見た目、オシャレ感より使い勝手を重視します。 パナソニックかな…。 デザイン性は普通ですがIH、換気扇等ほとんど自社製品なので上手くまとまっている。
NO.3です。 1番気になったのが駐車場として使っていた土地の下がどういう状態であったかです。 もう造成しているので今からは判断しようがないですが、舗装が割れていたり表面が波打っているような地盤でしたら下が軟弱な地質の可能性があります。 ただ、長年に渡って駐車場として使用されていたのであれば、仮に好ましくない地質であってもある程度落ち着いている状態と言えるかもしれません。 また盛り土は沈下するというのが一般的ということですが、土質と締め固めの仕方によってかなり改善される傾向にあります。 経験上、盛り土の施工が良質で元の地盤が問題ない場合、ほとんど沈下はしていません。 基礎を支持地盤まで届くよう施工すれば沈下は防げるのではないでしょうか。 あと背後地の地形はチェックされましたか？ 高台ということですが、背後にがけや山があったり雨水が集まるような地形でないか、地下水が流れ込んでいないかチェックしてみてください。 これらがクリアできるのであれば物理的にはOKだと思います。
土地が東に振っているので、この間取りだと冬は陽が午前中しか当たらず寒いですよ。軒先があるので午後の日差しが入りません。逆に夏は朝から暑くなります。この間取りにするならば南は掃き出し窓にしないとダメです。 この土地を南道路と思うところが間違っています。東道路の土地と考えることです。私だと北東に玄関を持ってきます。そして南側全部をリビングにします。
昔はただコンクリートを流し込むだけだったようですが、最近はワイヤーメッシュを敷くのは常識だと思います。 当たり前だから見積もりに書いていないのかもしれません。 業者さんに「ワイヤーメッシュは入っていますか？」と聞けばいいのではないですか。 「なしの見積もりです」と言われたら、入りの見積もりを要求すればいいのでは？
ケンペイ率が書かれていませんが、22坪でケンペイ率60％だとまともな家が建てられません。80％だと何とかなるかもしれないが、隣地から基礎が50センチ離れて建てないと隣地から民法をたてに訴えられます。その点で3階建てを建てることになり、建築費は随分と高くなります。一度、すべての費用を見積もることをお勧めします。
結論　違約金は取れない 　そのままごまかしてずらして立てることも可能、実際にはそのようなこともある。 　責任は建てられないという誠実さが優先されるでしょう 　契約書を見直してみてください、ボーリングによっては工事を中止すると一筆入っていると思います。 交渉は自由ですから交渉はできると思いますが、違約金としてでなく、精神的慰謝料ということでしょう、あとはHMがどう考えるかです、法的には無理だろうと思います。 　
１　グラスウールなら梱包を解いて持ち運べる。 ２　天井クロスを貼って無いなら、天井のサンギの上に人が乗っても大丈夫です。（ボードの上はＮＧ） ３　グラスウールなら要らない。ポリエチレンシートの上に乗ったら滑る可能性が！ ４　点検口の上はブローイング無し？(断熱材無し？） ５　隅々まで手で撒けるの？撒くのなら、防護服、マスク、ゴム手袋、ゴーグルは絶対使用すること！これを守らないと痛い目に遭いますよ。 グラスウールでも、マスクと、ゴム手袋はしましょう。 かなり手間が掛る作業かもしれませんね。 それよりも、グラスウールの１００を２枚重ねの方が 簡単で断熱効果も良いですよ。 まず、横向きに断熱材を敷き、２枚目を縦に重ねて敷く これだけです。 素人でも２，３時間で出来ます。 自分の家も断熱材２枚重ねです。 夏涼しく、冬暖かい 参考までに
税務課さんが調査しても、すぐに反映されないはずです。 新築建物課税標準価格認定基準表での申請になりはずですので、 その証明を役所が出してくれると思います。 その、新築建物課税標準価格認定基準表が役所によって違うみたいです。 私も、同じく自身で登記をおこないましたが、 評価が反映されていませんでしたので、 役所に行って、基準法の数値に則った住宅用家屋証明書を 交付してもらったと記憶しています。
>今の時点で水が回っていないか心配です。 外壁モルタルにはひび割れが入るのは常識ですので、その対策が行なわれているはずです。ラス金網の下地に防水シートが施工されています。昔は黒い防水ラス紙が施工されていました。 もっとも良い防水シートはアスファルト含浸フェルトシートです。この材料ですと針穴も塞ぐので完璧に防水されます。その他の防水シートではモルタルシートと呼ばれる強い紙のような材料があります。いずれにしてもこれらの防水シートにより内部の柱が濡れることを防いでいます。
解体作業に関わっていますが、隣と接している家屋でも 切り離した際にも、隣には何の影響もありませんでした 大体、隣に振動による損害が出るような作業自体、解体工事には発生しません ところが、クレーマーがいて、何のかんのと苦情を言いたてました。 結局は最後はケンカになりましたが、こちらは正規に工事をやっているので、 「被害が出れば裁判所に訴えなさい」で終わりました そのまま決行し、もし遅延による損害が出ればクレーマーに請求をする 位の気持ちが無ければ解決しません 少しお金がかかりますが、弁護士に依頼したほうが確実です
あなたは、防火地域と準防火地域が混ざっている土地に建築物を建てるときには防火地域として建築しないといけないのかを知りたいのですね。 それを前提にお答えします。 建築基準法67条2項 建築物が防火地域及び準防火地域にわたる場合においては、その全部について防火地域内の建築物に関する規定を適用する。ただし、建築物が防火地域外において防火壁で区画されている場合においては、その防火壁外の部分については、準防火地域内の建築物に関する規定を適用する。 引用:http://ja.m.wikibooks.org/wiki/建築基準法第67条 より とあります。 あなたは防火地域と準防火地域にまたがるように建築物を建てた場合は防火地域の基準に合わせなければ、確認申請の許可がおりません。 ですので防火地域と準防火地域にまたがる土地の場合、どこに建築物を配置するかもしっかり考えて計画する必要があります。
No.1の方の回答と異なるので、混乱させてしまいそうですが、以下、回答します。 ＞住民票は一人分を取るか、家族全員分を取るかの二択しかありませんか？ 5人世帯のうちの2人だけという請求も可能です。 ＞また、登記に当たって住民票に必要な記載事項はなんですか？ 「本籍・世帯主・続柄」等のオプション的な記載事項は一切不要です。 ＞原本提出で還付されないのかどうかも教えてください。 登記完了後に、原本を還付してもらうことは可能です。 その場合は、原本のコピーをとって、コピーの余白に「本書は原本に相違ありません。住所・氏名・(印)」と記載・押印したものを一緒に提出してください。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 タイルの目地よりも、やはりタイルの割れの方が目立つと思います。 目地はしばらくすると目立たなくなると思いますので、貼り替えを早いうちに 行った方が良いと思います。 キレイになおると思いますよ。 新築2ヶ月だといろんな所が気になりますね。 あまり、神経質にならず考えた方が良いと思います。 楽しく、気持ちよく暮らすことが大切ですので。
集成材は狂いが少ないというだけで反りが出てもおかしくはない物ですし、裏面には塗装しない方が多いですから塗装に関しても施工ミスとは思われません。業者の説明の通りです。　 反ったという事は塗装面の方が乾燥して縮んだ、あるいは無塗装の裏面が水分を吸って伸びたということでしょう。どちらが考えられますかね？ 無垢材なら経年乾燥による反りの方向も予想できるので、端が上がってこないように天板の天底を配慮するものですが、集成材では運ですかねぇ…。 おそらく工務店では「2mm位で済んでるんだからマシなほうだよ」って思いもあるかもしれませんね。 設計時点で自然素材にそのようなデメリットがありうると言う事の説明があったかどうか。契約書かパンフなりにそういった断り書きが記載されていて、設計段階から注意もうけると思います。 長辺の2/3が・・・と言う事で、固定の仕方に問題がある可能性はありますが、現物がどのように施工されているのか不明では判断できません。裏面に反り止めの金具は入っていないのであれば、自然素材で幅450mmもあれば反りを考慮した設計にしないというのは落ち度と言われても仕方ない面はあると思います。 落としどころの費用面はそこらへんの認識の有無にも掛かってきますが、狂いが出たと言う事は乾燥が不十分な材料を仕入れて使っていたということですから、費用面については実費のみこちら負担で作業工賃については工務店もち、というあたりが落としどころかと思います。 現実的な対処としては １）交換する（また同じ事か、よりひどい事が起きる可能性もある） ２）一旦天板を外し、表裏を削って再び平らにする。もちろん削れば数ミリ 　薄くなるし、カウンターの組み方によっては元に戻す際に何らかの問題が 　ある場合があります。 ３）一旦天板を外し、背面にそり止め金具を追加して矯正する といった所でしょうか。 現物次第ですから判断できかねますが、費用対効果や施工期間の面では３がベストかと思います。
実際に購入しようとする物件がないと幾ら借りられるか審査してくれない金融機関もありますが、そうでない所もあるのでそういう所で相談してみては如何ですか？取引が大きいからといって、金利等の条件が良いとは限りません。出来るだけ多くの金融機関に相談し、一番条件の良い所で借りる方が合理的です。 あと、金融機関の審査では、それいっぱいまで借りると無理なローンになることが多いです。変動金利、収入に占める返済率30％、70才超完済でも審査に通ることがあるのですから。なので、無理のないローンというのが大前提で、これであれば審査に通るかどうかなんて気にする必要はありません（借入金額的に通らないことはない）。 例えば、全期間固定金利で定年までの返済率20～25％（収入が少ない程低くする）で試算すればほぼ間違いないでしょう。諸費用（物件価格の５～10％程度）は現金が必要ですが、頭金も20～30％以上は欲しいです。ローン残高＞家の価値にならないようにしておけば、いつでも売却してローンを清算することが可能です。人生を左右する借金をするのですから、この程度のリスクヘッジは必要かと。自分で計算出来ないなら、お金を払ってでもＦＰ等に相談しましょう。金融機関でこれをやってくれれば一番良いのですが、金融機関の仕事ではないのでしょうね（少なくともその銀行は）。 不義理とかは気にしなくても良いですが、気になるならそのことを言っておけば如何ですか？銀行に言われたからとまで言っても、個人情報を出す以上不動産屋は営業をガンガン掛けてくるだけかもしれませんよ。金融機関と不動産屋は持ちつ持たれつ的なことがありますが（当然金の遣り取りもあるかも？）、私ならそんな金融機関では借りないでしょうが…。
私は2013年11月に、一条工務店で自宅を建てました。アイ・キューブという商品で平屋です。 家内と二人住まいです。とても快適だと思い、満足しています。参考になればと回答させてもらいます。 結論からいうと大きな買い物でもあるし誰でも悩むということです。 しかしいつかは決めなくてはいけないなら、じっくり悩んで決めたら惚れ込むという事ではないでしょうか。 直線距離で１００m程の所に翌年春にやはり一条で2階建てを建築したお宅があり、近所ですし話もします。 彼は細かい不満を漏らします。例えば結露の事。しかし私は担当者からこういう使い方をすると結露する場合があると聞いていたので、我が家ではそういったトラブルはありません。 完成見学会ではなく、既に入居して生活しているお宅を紹介してもらうのもいいと思います。こういうネット上ではなく直接住人に感想を聞くのは参考になりましたし、平屋が珍しかったのか我が家にはこの1年ほどで５～6組の見学者が来ました。 不安な所、疑問に思うところは徹底的に担当者から説明を受けておくことです。可能なら契約前に上司も紹介してもらう事をお勧めします。 知人で新築工事中にメーカーが倒産してしまって苦労した人がいたので、私は何度も納得がいくまで万が一そうなった時にはどうなるのか、他社で加入している保険に加入していない場合にはどう対応するのか、倒産しないと証明するものはあるのか等々、担当者も一生懸命、こちらの要求に応えようとしていました。出された資料はもちろんよく見ますが、隠そうとする態度や丸め込もうとする対応、専門用語やマニュアル用語でごまかそうとするのか、私はそこを見ました。そして最終的には自分の責任で自分で判断するしかないでしょう。最善を尽くして万一の事があれば諦めるしかないと腹をくくりました。 要はこちらの心配や不安を払拭するためにどれだけ親身になっているかで私は決めました。 ヘーベルのさらに安全な水準をという姿勢と最後まで迷いました。平屋への対応と担当者交替でへーベルは諦めました。 今の自宅で気になったのは天井の低さでした。私も１８０以上身長があることから、またそれまで住んでいたマンションよりも天井が低くなることからどうも気に入りませんでしたが今は慣れてしまいました。今にして思うとどうでもいい（当時はとても気にしましたが）感覚やイメージで迷いもありましたが、使っていると慣れてしまうものです。 また以前はマンションの６階でした。夏はほとんどエアコンがいらないほど自然の風を通していました。そのため平屋でも夜は別にしても日中は自然の風を楽しみたいと思っていました。そのため網戸をすべて付けましたが昨年夏も窓を開けたのは限られた場所で、それに使う頻度も大変少なくて済んでしまい、網戸は無くてもいいくらいでした。確かに担当者は網戸の話を相談した時、そこまでいらないのではないかと助言してくれましたが、オプションで私は押し切って付けたのでした。しかしアイキューブの気密性はすごく満足しています。オール電化でガス代がなくなりましたが合計２万近くだった支払いが電気代のみの１万円強で収まっています。 一条の悪い評判もネット上に探せばありますよね。見つからなければ一条の担当者に「ネットで悪い評判を探してくれ」とお願いしたらいいと思いますよ。でも悩む種が増えるだけではありませんか。キッチンや風呂の選択肢が少なく、自分の希望がどこのどのキッチンなのかを提示して、どうしてもそのキッチンにするにはどうしたらいいのか相談する方がいいと思います。私の天井の問題よりは深刻でしょうか。どうしてもそのキッチンにこだわるならそれを推奨する別のハウスメーカーに変えたほうがいいですよ。 とにかく何も遠慮せずにズケズケと相談し親身になってもらうことが近道だと思います。親身になってくれない担当者だったら上司に担当者を変えてもらうよう頼むことだと思います。 いい家ができますよう祈念いたします。
私も表題登記は自分で行う予定です。 全てPC作成で良いはずです。 原本返還要求する書類はコピーを添付しますが、添付書類が原本と相違ないと、肉筆必要となるはずです（滅失登記の時がそうでした） 作成後、法務局の相談員に不備が無いか確認して頂くと良いですよ。 チェック費用は無料です。 提出日する前にも必ず相談員の方にチェックを受けて提出しましょう。 その場で修正が必要な場合は訂正印必要ですので、申請者印と同じ三文判を持参下さい。
建物関係のお祝いや、お祝い返しには、基本的にタブーはないようです。 もちろん縁起を担ぐので、マイナスイメージはNGですが。 おもいつきですが、美味しいお蕎麦（幸運がそばにありますように、おそばにいたい）とか、うどん（ながく付き合う）とか、お餅（ねばり強く）とかで適度な値段（建物の大きさによりますが、借家などなら）1000～3000円のものでよいのではないですかね～ 参考になれば幸いです。 http://shop.benesse.ne.jp/gift/manner/
あなたはわがままではありません。 私も姑には苦労しており、心中お察しします。 穏便に済ませるのであればご主人が言うのが一番ですよね。 嫁からだと、どれだけ言葉を選んでも 角がたつものです。 干渉されていることや家のことについて 再度ご主人と話し、ご主人から断ってもらいましょう。 ご主人がお父様に逆らえないとのことですが、 これから先何十年ものことですし、 ご主人が最も大切にすべきはご両親ではなく あなたと娘さんです。 それができないのであれば、 離婚も視野にいれるか、何十年と我慢するしかありません。
通常、住宅ローンに保証人は必要ありません（普通は保証会社）。ただし、共有名義等で、抵当権行使に支障がある場合を除きます。 それでも保証人を要求される場合は、大抵は無理なローンということが多いです（金融機関が完済出来る可能性が高くないと考えている）。無理のないローンより金融機関の審査のほうが緩いので、リスクヘッジとしての無理のないローンから程遠いということになるでしょうか。
こういうことは、もめれば言った言わないということになるので、最終的には契約書がものを言います。 これで納得しないようであれば、あなたは本来の金額を法務局に供託するとでも言ってみては如何でしょうか。お金を回収する方が普通は大変なので、ある程度の譲歩をする可能性はあります。 代金を回収するのに訴訟等を起こすにしても費用が掛かりますし、それに見合った金額かどうかも関係してきます（総合的に損得も考える）。相手は引き渡しをしないということも考えられますが、これにはリスクも伴うため会社の規模にも関係する可能性もあるでしょう。 大きな金額のことですので、弁護士等に相談されることをお勧めします。何も知識がない状態で、手遅れになることもあり得るでしょうから。 ※同じような質問や補足をして新たな質問をする時は、前の質問を締め切ってからの方が良いですよ。一応、規約では駄目なことになっていますので、放っておいても強制締め切りになるでしょうが…。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=103010&event=FE0006&searchToken=1423659417311
その二箇所がつなげられる条件なら、つなげてあったほうがいいかな。 一箇所だと、どうしても大物の洗濯物等が干しにくくなりますから。 これは人によるのでしょうけど・・・ １Ｆに部屋があって、直接日が入る場合、少しでも日よけがあると、楽ですよ。 ガーデニング等をやる方でしたら、軒は必要になりますから。 私なら・・つなげて、大きくしちゃいます。
吹き抜けにすると坪単価は上がりますよ。 床面積は減りますが、吹き抜け部分の壁仕上げ面積が増えます。 一般には床のなくなった値段より壁の増えた値段が上です。 減額のつもりが増額になります。 ルーフバルコニーも同じです。 一般の床仕上げが減る代わりに防水床が増えます。 外壁面積は同じです。内壁面積が減るだけです。 内壁が減った代わりに、バルコニー手すりや腰壁が増えます。 これも減額のつもりが増額になります。 つまり、床面積が減っても、総額が大して変わらずに坪単価は上がります。 総額を減らしたければ床面積を正味減らすことです。 吹き抜けやルーフバルコニーは見積上は床面積です。
ブレースはブレハブや軽量鉄骨の住宅で実績のあるものです。また指摘のように耐力壁部分を開口にしたい場合に補助的に使うことは有効です。軸組み木造新築住宅にもブレースを補助的に使うことは有効と考えられます。その使い方についてはメーカーの技術資料を参考にすれば良いと思います。 しかし、ブレースを新築に全面採用するには懸念があります。耐震性を得るには色々な理論があります。建物の剛性を高めで硬い建物にする方法と剛性を下げて柔らかい建物にして変形によるタフネスで持たせる方法です。大地震では硬い建物でも壊れますのでタフネスが必要です。その一方でタフネスだけでは中地震時に揺れ易く壁にヒビが入り易くなります。したがって、建物には硬さとタフネスの両方が必要なのです。 耐力壁を得るにはブレースと筋交と面材と3種の方法があります。単純に壁倍率数値だけでは表せない効果がそれぞれの耐力壁にあります。面材はモノコック構造となり硬い建物になります。筋交は大きな力に持ちこたえる効果があります。ブレースは粘りがあり、ねじれ変形にも対応します。これらをベストミックスするのが良いと考えます。 水平面への適応は現在では剛床工法が一般的になっているので、1Ｆと2Ｆ床下への施工の必要がない。屋根組みに使う火打ちの替わりに使うことも考えられるが、ブレースは引っ張り抵抗なので圧縮変形には効果がない。現在は火打ち金物も使われているので、ブレースは長スパンの部分を補強するのに使えば良いと思われる。
この納まりの設計ではこれが限界でしょう。 職人が苦労しているのがよくわかります。 設計が下手だからこんな納まりになるんです。 丸みのついた天板を同じ面で仕上げようとすると無理が出ます。 クロスならせめて２５ミリくらいは下げておかないと貼れないです。 一般的には横に直接クロスではなく、化粧板などを納めて そこにクロスを直線で突きつけるようにします。 設計の問題ですね。
＞通常ホールソー使えば綺麗に空くのにこんなもんなんでしょうか？ 施工は逆。 先に開口なり配管なりしてからクロスです。 後からではどこに何があるかわからないので、間柱を傷つけたり、電気コードを切断したりする恐れがあります。 まだ施工途中のようですが、管を繋げる時に目隠しプレートを取り付けます。
住居表示実施区域かどうかは、その地域の市役所へ問い合わせればすぐにわかると思います。 同じ市町村の中にも実地区域と、未実施区域がありますが、それも併せて役所や営業担当者に問い合わせればわかると思います。 住居番号表示は建物がないとできないのですが、大体は建物の引き渡しが終わるまでにハウスメーカーの営業担当などが確認するはずです。 住居表示未実施地域の場合は主に※町※丁目※番地の○○といった記載をすることが多いと思います。 住居表示未実施地域の場合は届け出の必要はありません。 が、住所どうするの？ってなるでしょうから営業マンに聞いてみましょう。分譲地で建て売りと建築条件付きの半々なら、住所の表記などはそハウスメーカーがよくわかっているはずです。 市役所の場合は役所ごとに担当課がことなりますので、総合窓口などで確認されると良いでしょう。 しかし、フツーはハウスメーカーの営業がキチンと対応するはずですから、まずはそちらに問い合わせるのが良いでしょう。
請求するのは自由だし、施工ミスであるなら損害を受けているわけですから正当な請求だと思います。 しかし先の回答にもあるように金額に換算すれば微々たるものです。 ちょっと古い統計ですが、水道代の全国平均は約1,500円／m3で、トイレの１回の使用では約３円だそうです。 100回やって300円… ただ水道料金は全国で大きく違いますから、最も高い地域であると仮定しても1,500円程度の損害であると思います。
こんばんは。 1、単板ガラス Low-eはガラス表面に金属のコーティングをしていますが そのコーティングは絵の具を塗っているような物でガラスの強度を強化するようなことはありません。 ガラスの強さや割れ方も同じ厚さの単板ガラスと同じです。 また、その為に合わせガラスのように飛散防止効果もありませんし、防犯効果もありません。 2、金属膜をコーティングすることにより、その膜で赤外線を反射します。 そのため普通のガラスより熱が伝わりにくい、とは言えます。 ですが、抑えるのは熱放射であり、熱伝導はについては普通のガラスと同じで 例えて言うなら、もし冬の寒い日に普通のガラスとLow-eガラス、それぞれ一枚だけなら 手で触ってもどちらも外気温に近い同じ冷たさになります。 そのため、伝導による熱の移動を抑えるためペアガラスとする必要があり、 ペアガラスの室外側のガラスを金属膜のあるLow-eガラスにすると 夏場の太陽光を抑制し部屋の温度上昇を抑え冷房効率を上げる これを「Low-e複層ガラス 遮熱型」、 また、逆に室内側にLow-eガラスを持ってくると 冬場の暖房の熱（赤外線）を反射し暖房効率を上げるのを 「Low-e複層ガラス 断熱型」と言います。 画像は室外側に金属膜がありますので夏場に有利な遮熱型になりますね。 なお、断熱遮熱、夏場冬場とは言いましたがそれぞれの得意分野であり 断熱型だから冬は駄目なのか？と言えばそうではなく遮熱型よりは劣るだけで断熱効果はあります。 逆もまた然りです。 部屋の間取りや目的によって使い分けるのが良いでしょう。 高いだけで、あまり効果がピンと来ない所がありますが 使えば冷暖房費は目に見えて違います。 後は普通のガラスに比べて少し色が付いている所でしょうか？ 乱文になりましたがそれでは。
企業情報を見ると不動産屋上がりで急成長した会社ですね。土地と建売をやっていて、売った土地への注文住宅も扱う何でも屋の会社です。建築条件付きの土地を買わなかったのは賢明です。 建売住宅を専門にしている不動産屋の建物は注意が必要です。元々は建物を下請けの工務店に発注していたのでしょう。その下請けを最近に吸収したようです。自らの建物技術が低いので建物会社を傘下におさめたのでしょう。良い建物を建ててくれそうにありませんね。 おそらく一流ハウスメーカーと平行見積りさせると相当安くなるはずです。たとえばヘーベルハウス3階と較べると見積り額の差が数百万にもなると思います。その価格は業界の最安値で、建売住宅の仕様になります。使っているものが全て2流品になるでしょう。その仕様では満足できずに、最終的にはもっと高くなるでしよう。 大手ハウスメーカーとは言いませんが、せめて中堅ハウスメーカーやパワービルダーで建てる事を勧めます。そこには住宅のノウハウが蓄積されているので、大失敗はありません。
住宅ローン控除のことも含めて考えてみてはいかがでしょうか。 300万円分が無利息になるメリットもあると思いますが 住宅ローン借入残額に対してのもの、 ローン控除や団体信用生命保険もあります。 あと金銭的なことは別として 親から借り入れる事で、色々と干渉されたりとかあると 奥様が嫌がるとかそういうことも考慮に入れましょう。 繰り上げ返済は慌ててやらずに ローン控除が終わってからの方が 得になるかもしれません。 総支払額ということならそこまで含めて 計算したほうがいいように思います。
表示登記は土地家屋調査士が測量して、図面を作成しますので、まあ、妥当でしょう。 登記費用とされているのは保存登記と抵当権設定登記でし、抵当権設定登記の登録免許税はローン額に比例しますから、ローン額が多ければ多くなります、それと司法書士の手数料になります。 司法書士から建築業者へ一部がキックバックされる事もあります。 建売で、家屋分も価格や免責が不明ですが、火災保険料が安い気がします。 安いのは保証内容が低いという事なので,保証内容を検討して下さい。 火災保険は水災を外せば安くなりますが、それで大丈夫か？ 地震保険も必要でしょう。 また、火災保険料は年々上昇傾向にあります、今年ぐらいから20年や30年の保険も販売中止が予定されています。 資金に余裕があれば、30年とかの保険をお勧めします。
上の写真から見るに土台の上のアンカーボルトが2本出てますね。 座金と座金で干渉しちゃってますから、意味のないことしてます。 そもそも、その位置でアンカーボルトが2本いるのか疑問です。 設計士さんに確認してみてください。大工さんのミスなのか、 基礎工事のミスなのかわかりませんが、ボルトの位置でも間違えたのかな？ 下の写真の屋根のところの釘？というのは、羽子板ボルトと六角ボルトだと思います。 桁と桁あるいは桁と梁の補強金物です。おかしくはないと思います。 だた、緩んでいないか、座金をかませてあるか、確認はしてみてもいいと思います。 見学は積極的に行くべきだと思います。 設計図なんていくら見ても分からないところがありますから、 現場を見てからキッチンの高さを直して欲しいとか、 掃除機が入らないから棚を少し上げてほしいとか、 いろいろ出てくると思います。 また、設計士と監督、現場の大工さんとで仲が悪い場合がありますので、 場合によっては言ったことと違う施工をされることもあります。 (普通は大丈夫ですが、設計士と大工さんが別の会社だとどっちかが横柄で揉めることはあります まともな話し合いができないので現場で勝手に…ということもあります) そういう意味で確認は大事です。高い買い物ですし。 ただ、お子さんがいらっしゃるのなら、特にですが、監督さんに連絡をとった方がいいと思います。 現場に道具やビスや釘が散乱しているかもしれません。お子さんが危険です。 普通は毎日片付けるはずですが職人さんによっては散らかしっぱなしということあります。 いろいろ聞くこともあるでしょうし、事前に許可をとる方がベターかと。
特に問題はなさそうですけどね。 http://www.seiho-sdk.co.jp/n125stv2a3html.html
平日日中いないのであれば今の契約で、というかそれしか選択肢がないような。 フル暖は最低が18℃でしょうか？ズバ暖は16℃なので、私は保温のために夜中つけっぱなしなのですがたいした電気料ではありません（通常の契約）。特に新築だと保温も完璧でしょうからそのままでご心配なく、というか私ならハウスメーカーの言うようにすると思います。
壁からの煙突も良くありますし、北欧などでは集合住宅では各階のパイプスペース付近のダクトスペースに接続する場合もありますのでどちらでも可能と思います。 しかし、薪ストーブか太陽光発電のどちらかを止める方が良いと思います。 煙突とパネルの距離が相当開いていれば良いですが、そうでなければパネル面に煤が着いて行き発電能力が落ちてしまう可能性が有ります。 表面はガラスのようですから雨で流れますが、煤は意外と多く出ますし蓄積して行きます。 屋根に上がって発電パネルを清掃するのも素人では危険です。 又近所のお家とある程度の距離が無いと煙と臭いでも近所迷惑になる事も配慮が必要です。 煙突はパネルを止めて屋根面でなるべく高くするなどの考慮が必要かもしれません。 その場合の煙突掃除が可能かどうかの検討も必要です。 状況によりますから、専門の方に見て頂いてアドバイスをお願いする方が良いと思います。
No.１様も書かれていますが タオルくらいでも十分でしたね 本来でしたら 施工業者がタオルと施工期間が書かれた用紙をもって ご近所を回ってくれるのでしょうが （宣伝も兼ねている） 今回の１０００円くらいのお菓子なら 何かあっても文句もこないのではないですか （まあ施工時の文句は業者ですが） そのかわり 引っ越し時のごあいさつこそはタオルで 十分ですよ
たぶん大丈夫でしょう。 ローンを気にしているようですが、延滞や事故無く完済していて、現在のローンが無ければ問題無いでしょう。 延滞や事故があった場合は、最低でも5年は無理でしょうが・・・・・ 30代で年収400万なら、借り入れ年数にもよりますが、ご主人だけでも可能な気もします。 そこは要相談でしょう。 勤続年数と居住年数が無いですが、そこはクリアしているものとしてｗ （新米現場監督ってのが引っかかりますが） 史上最低金利の今、借りどきですね。
木造住宅では型式認定が取れているものしか使えません。広く販売するには型式認定が必要なのですが、金網以外の防火ガラスでは実用上の防火性能があっても、防火試験方法の矛盾で型式認定が取れないのです。建築士としては順法精神で網入りガラスを採用するしかないのです。施主が後でガラスをマイカーボに入れ替えるのは建築基準法違反ですが、それは自由です。
客間なんてムダなものは作らない方がいいです。 親のためなんて考えない方がいいです。 実親になるほうの方はいいですが 義親になるほうの立場の方からは うっとうしいことこの上ないですから 快適な客間なんか作って 訪問回数が増えてしまったら 面倒です。 あるいは逆同居されやすくなります。 来客なんてリビングに寝かせておけば十分。 自分達の使い勝手のみ考えればそれでいいです。
　親御さんが貯めていてくれたお金というのはどういう管理をなさっていましたか？ 　ザックリ言うと、通帳や印鑑を親が持っていた場合は、質問者さんがそれらを受け継いだ年に、預金総額が一度に贈与されたとして取り扱われてしまいます（なぜか、鳩山元総理大臣の場合はそういう取り扱いは受けず、不思議なほど低額の税金で済みましたが、我々庶民は適用されてしまうと思われます）。 　質問者さんが子供の頃から、少しは買い物に預金を引き出していたりして、自分が通帳などを管理していたと証明できればいいんですが、できないと、親が管理していたと思われてしまうカモです。思われれば税金が待っています。 　不動産がからむと、事後に税務署から「資金の出所は？」的なお尋ねが来ると言われています。お尋ねのような（登記に質問者さんの名前が出ない）場合にも来るのかどうかわかりませんが、来たら本当のことを書かなければならないので、資金の出所が税務署の関心を引くことになります。 　したがって、とりあえず「親→質問者さん」の贈与の贈与税を心配した方がいいように思います。 　次に、住宅の所有者が夫の場合、200万円贈与したことになりますので、90万円に対する贈与税支払いが必要ですね。手元に資料がありませんが、まあ10万円以上ではないと思います。 　贈与税をかからなくするには、登記名義を夫さんと質問者さんにすればいいのですが、登記に名前が出ればまず間違いなく「お尋ね」が来ます。痛し痒し。 　全額、夫さんに出してもらうのが簡単なのではなかろうか、と思いますが、夫さんと金銭消費貸借を結んで200万円を貸し、返済を求めるのもいいかもしれません。
阪神大震災で自宅が全壊して、建売住宅に住んで２０年です。 １３年目に外壁と屋根の塗装替え百万円、１７年目に給湯器交換。 いろいろ物件を見て気に入るまで探しましたから満足です。 震災で傾いた自宅に住みながら土日を利用して物件探ししました。 すぐに移転したかったから完成建売を探したんです。 広さと間取り、使い勝手を中心に物件選びしました。 「見る目」さえあれば完成建売でも問題ありません。 見る目とは、販売主、建築会社、設計会社、現物を見て、 間違いないかどうか判断できることです。 見る目がなければ、注文建築でも同じことです。 上を見ればきりがない。身の丈に合った家だと思っていますよ。
1)積雪は如何ですか？ 　この年末、年初は、日本列島大雪の地方が多かったようです。 　 　そちらの地方の積雪状況、屋根の雪の状態は、通年に比べ、如何でしょうか？ 　恐らく、原因は異なると思いますが、余り降雪量の多くない地域で 　予想外の大雪が、屋根に溜まっている場合、可能性が無い事もありません。 　雪の重さで、梁がたわんでいると、発生する可能性が無い事もないか、と 　思います。 　確認方法は、問題の箇所のアルミサッシを開けて見れば解ります。 　簡単に開くようであれば、大丈夫です。 ２）考えられる理由 　一般的には、竣工後1年以内位で、クロスの切れ、割れ、等が発生する可能性が 　あります。 　その発生箇所は、クロスの継ぎ目、サッシ両サイドの上下（ちょうど今回の事例に近い） 　ドアの両サイド上部、等です。 　原因は、クロスの収縮、下地ボードの動き（挙動）、下地ボードのジョイント部 　処理に何らかの欠陥が有った、等、多岐に渡ります。 　（しかし、発生箇所はある程度共通しています。） 　建物もある意味生き物なので、木材の乾燥収縮、温度差、急激な暖房、その他で 　微妙に動きます。 　そのひずみが生じやすいのが、サッシ廻り等であるとも言えます。 　今回の場合、築3年と経過年数が比較的経過していますが、事例が無い事も 　無い、と思います。 　 　少なくとも、写真で拝見する限りは、下地ボードに割れが入っているように 　思いますし、その箇所はボードジョイントの箇所で、割れているようにも 　見えます。 　ボードジョイントを潰すためのパテが、寒冷紗等の必要な補強が不十分で 　ボードの動きに付いてこれなかったのかも知れません。 　いずれにしても、クロスをはがせば、解ると思います。 　対策としては、クロスをはがし、亀裂部分を補強して、再度クロスを張り替える、と 　いう事になると思いますが、その辺りは、業者と相談するしか無い、と思います。 　絶対再発は防止したい、と言う事であれば、サッシの両サイドに「縦目地」を 　入れる手法も無い事はありません。 　いずれにしても、業者にご相談ください。 ３）その他 　時間が或る程度経過しているので、微妙ですが、「当然、無償で」とアプローチ 　してみる価値は、あると思います。 　原因が、先に記したように、良くある事例であれば、当然、発生することが 　予測できるので、十分な対策を取ることが、必要だったでしょう？と言う 　理屈です。 　頑張ってください。
灯油は8mm銅管ですが??? ＞２４号給湯器【への】接続を ではなくて、２４号給湯器【から】の湯配管ですか？ なら、給湯器の能力ではなく、使用する湯の流量が問題ですよ。 一般家庭で、混合栓に向かう配管は細くて良いです。 無難なのはやはり保温銅管の13mm程度で十分です。 ライニング鋼管を使うのならそれなりにきちんと配管する。
我が家には2階の子供部屋からの吹き抜けの室内窓があります。鍵が掛けられる両開き窓です。その吹き抜けは玄関と廊下と階段からなる吹き抜けです。室内窓があるのはデザインもありまが、一番の目的は上からぶら下がっている照明器具の電球の取替えのために作ったのです。120センチ高の腰窓ですし、鍵も付けてあるので、子供の落下防止には配慮しています。室内窓はデザイン的には良いものです。下から子供の気配を感じ取れるのも良いものです。 新築の時にはやりたいことはやった方が良いと思います。やりたくてやらなかったことはずっと後悔します。
では分かる範囲で「回答」を致します。 (1)確かに「高価な断熱材」の部類ですが、「現場発泡ウレタン」と比較すれば ほぼ半額ですよ。 (2)コンセントの移設や水道蛇口の移動も可能です。キチンとした修復工事をすれば問題はありません。 (3)どうも日本人は勘違いをしていますが、「ホウ酸」の毒性は人間にとっては 「食塩程度（取り過ぎると高血圧になりますが）」なのです。 では何故？　ゴキブリやシロアリには「毒物」になるのか？ 彼らには、解毒をする為の「腎臓」が無いので、体内に蓄積して「死に至る」のです。 ドイツ人は全く気にもしていないので、セルロース全体の重量の20%も「ホウ酸」を混ぜていますよ。 日本人の感覚からすれば「混ぜ過ぎ」ですけどね。 (4)沈下する以前の問題点として「セルロース」や「グラスウール」にだけ「密度」があるのです。 セルロースの場合であれば、50Kg/m3以上の「密度」を使わないと「断熱効果」もありませんので ご注意下さい。 勿論「ある程度は沈下」しますから、天井部分であれば仕上がりが300mmであれば10%以上の 「余盛り」をしておきましょう（但し密度は50Kg/m3が前提条件ですよ） 壁での「沈下対策」の場合には、壁全体の高さが2.80Mあれば、合板程度で良いので 1/3～1/4の間隔に仕切ってから入れれば「沈下」は防げますよ（これも50Kg/m3が前提です） (5)残念ですが「セルロース」や「現場発泡ウレタン」の場合には、施工する人の「腕前の差」が 極めて大きいので、温暖な地域であれば止めた方が無難でしょうね。 施工の実績数が少ないので、寒冷地の職人の様にはうまく施工はしてくれません！ 施工している横で見てれば分かりますよ。狭い部分での施工の差は大きいですね。 断熱材はとても重要なのですが、あくまでも「構成要素」の一つでしかありません！ この本の全てのページを読んで見てください。 http://nisi93.exblog.jp/21910294/ どうして「断熱や気密」が大切なのか？はp-66に 「暖かな家」の作り方はp-38に 冬場の「太陽光の生かし方」はp-60に あなたが興味を持つ「断熱材の種類」はp-160に、「価格の差」はp-170に その「施工方法」と「効果の違いは」p-84に書かれていますが、 僕ならば「付加断熱」をお勧めしますね。 一番重要で、一番金額が掛かる「窓の断熱性能」はp-206に こちらも重要な「熱交換型換気扇」はp-233に p-128の「基礎断熱」行えば、p-253の「床下エアコン冷暖房」で 快適な生活が可能になりますよ。 http://nisi93.exblog.jp/18836159/ 「補足」があれば「追記」が可能です。
それ新築なんだよね、、、素晴らしくグレーな建物。 最低限、その物件の写真、所在地など確認して、法務局で、地面が誰のものか、、、。 建物の写真持参して、市役所、で、違法建物でないか、聴きに行けば、これから買うんだけど、壊せトカメイレサレナイヨネって。 土地の番号がわかれば、建ぺい率とか市役所で、教えてくれます、ちゃんとそのとうりか、ご自分で、確認を。 現金で買うの、、それとも、ローン、、、。 あと、全ての値段、土地建物、、、その価格を判断すべきでしょう。 それら全て、検討して、行けるなら、GO、、、つまり、死ぬほど安く、市役所で、違法建物でないと返事がもらえるならね。
こんにちは クリナップのその品番は分かりません、、たぶんビルダー品かな？（ハウスメーカ等の専用） キッチンといえば!!確かにクリナップとLIXIL(厳密には旧サンウェーブ)さんが２大メーカーですね!! 先の回答者様のおっしゃってるのはクリナップのクリンレディではないでしょうか？ ステンレスフレームです。ワークトップのステンレスも物が違うよ（ステンレスもいろんな種類があるので）ただ値段はLIXILアレスタのほうが少し安いかなぁ、、、 お金があればクリナップＳＳ（クリンレディの上のグレード）かなぁ 正直、キッチン、風呂、トイレ等はショウルームで確認するべきだと思いますよ、、 以上ご参考までに
使い勝手という部分では、トーヨーキッチンは？？とは思います。 （男の料理！？にはかっこよくて厨房チックでいいのですけどね） パナソニックのリビングステーションＬクラスなどは、 かなり細かなオーダーが利くというのと、納まりが美しいのでおすすめです。 天板のＬ字溶接や、キッチン収納の天板勝の納まり、取っ手レスなど、 オーダーキッチン並みのこともできます。 パナソニック http://sumai.panasonic.jp/kitchen/living-station/index.html?top_link=sumai154 トクラスなどは、旧ヤマハですので、ベリーシリーズは塗装の扉です。 パナソニックにも塗装扉はありますが（高額）それに比べて割安で美しいカラーが売りでしょう。 トクラス http://www.toclas.co.jp/kitchen/ 大きなステンレストップですと、サンワカンパニーというのもあります。 こちらは施主支給の形式になってしまいますが、 他にないステンレス感があります。収納のバリエーションが規格に合わない場合は、 一部造作家具を組み入れて納めるという手もあります。 サンワカンパニー http://www.sanwacompany.co.jp/shop/c/c12/ ショールームは東京まで行かないとありませんが。 輸入、オーダーキッチン（ご参考） http://www.kitchenhouse.jp/ http://primavera.co.jp/ http://linea-talara.com/works/kitchen/ http://www.hassyo.co.jp/kitchen/island.html
日本の地方の県は、堅固とに総務省からの放送免許で、放送エリア（テレビ電波の送信エリア）が決まっています。（つまり、テレビ放送のエリア） テレビ局の放送エリアが、県ごとに放送免許で決まっているのを決まっているのを、「県域エリア」と言います。 テレビ局の放送エリアが、電波の届く範囲が平野の様な複数の都道府県にまたがっているのを「広域エリア」と言います。 「広域エリア」なは、関東平野の複数の都道府県とか、濃尾平野（名古屋平野？）の複数の都道府県とか、大阪平野の複数の都道府県とか、などです。 「県域エリア」の中とか、「広域エリア」の中とかで、テレビ電波が受診が出来ない場合は、中継サテライト局等で対応します。 ＞　・・・・宮崎でのテレビチャンネルの少なさに驚きました。 下記のサイトで、デジタルテレビ局（地デジのこと）の「宮崎県」を見ると、ＮＨＫが総合・Ｅテレの２局と、民法がＭＲＴ（宮崎放送／６チャンネル／東京のＴＢＳテレビ系列）と、ＵＭＫ（テレビ宮崎／３チャンネル／東京のフジテレビ系列）の２局、地デジが合計４局しかないですね。 http://www.denpa-data.com/denpadata/index.htm 鹿児島県は、東京のテレビ系列が４局分が、県域エリアに入っていますね、。 ＞　追加で他県の民放4チャンネルぐらいが見れて、1番やすい方法はありませんか？ ＞　もし、安くで他の県の民放がみれるのであれば、その方法にしたいと思うので、助言よろしくお願いします。 隣の県の地デジは、下記の様に手動でサーチしますが、隣県が視聴可能になる確率は、非常に少ないでしょう。 先に回答の様に、県域免許の関係で、宮崎県の放送エリアがＮＨＫが総合・Ｅテレの２局とＭＴＲ、ＵＭＫの合計うきゅ区のみしか視聴が出来ません。 県域エリアの場合は、山岳や谷の地形を考えて、隣の県の地デジ電波が届かない様に立地・配置を考慮して中継サテライト局等を建ててあります。 しかし、地デジ電波が、高い山の反射や、谷の形状によっては、隣の県まで届く（漏れる？）ことがあります。 隣の県まで届く（漏れる？）地デジ電波を、hinatan01 さんが、高性能の地デジアンテナを屋根設置して、３６０度の方角を詐すしか無いでしょうね。 隣地デジ電波を探す時は、テレビの設定は手動受診設定にして、上記の参考ＵＲＬで隣県の放送塔の「物理チャンネル」で探します。 「物理チャンネル」とは、放送塔から出ている地デジ電波の送信チャンネルで、１３～５８の数字で表示します。 リモコンのボタンに説とされるチャンネル「１～１２」の番号は、「チャンネルポジション」とか、「プリセットチャンネル」とかいろいろな名前がついています。 この「チャンネルポジション」の数字は、手動で任意に変更できます。 ＞　アンテナをつけるかケーブルか迷っています。 地デジ安手にを接地しても、隣県の地デジは受診できないでしょう。 ＣＡＴＶ（ケーブルテレビ）は、基本的には地デジは、県域テレビ局だけなので、加入しても、隣県の地デジは見れません。 なお、隣県の地デジや、近くの大都市等の系列キー局を「区域外再送信」をしているＣＡＴＶもあります。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%8C%BA%E5%9F%9F%E5%A4%96%E5%86%8D%E9%80%81%E4%BF%A1 しかし、県域地デジ局とキー局の再送信のトラブルで、今年から、ＣＡＴＶが「区域外再送信」をやめる県もあります。 宮崎県のＣＡＴＶが、「区的外再送信」の有無の確認。有りの場合のその放送局名の確認と、将来「区域外再送信」をやめるかやめないかを、問い合わせてから、ＣＡＴＶに加入するか決めましょう。 アンテナ設置なら、地デジ用のアンテナ（代表的な八木アンテナ、魚の骨の様な形状）と、ＢＳ／ＣＳ用のパラボラアンテナ（おわん型のアンテナ）の、設置が必要です。
使えますっ！ アイアン素材やシルエットで、さりげなく、それとわからないように取り入れるのが粋ですよ センスの問題かなあ ミッキーマウス　ガーデニング で検索するといろいろあります 何か見つかったら、脳内和風外構・エクステリアに配置して、考えてみたら良いですよ 私だったら、ポスト、足元ライトかなあ 玄関灯はありそうでみつかりませんねえ 植え込みに人形をのぞかせても良いし・・・、考え方次第ですよ http://item.rakuten.co.jp/age/10003057/ http://item.rakuten.co.jp/aoyama/48186600/ http://item.rakuten.co.jp/eagleeyeshopping/ab1-8116be/ http://item.rakuten.co.jp/world-chara/2107-sd-0391/ http://item.rakuten.co.jp/1bankanwebshop/xxcm-1053bj/ http://item.rakuten.co.jp/1bankanwebshop/xxcm-1048bj/ http://item.rakuten.co.jp/hanwa-ex02/459728/ また、すっごくマメな人はトピアリーやってます 和風の低木で作ればよいのです 挑戦してみたらいかが？ そして、奥様ともう少し話した方が良いのでは・・・？ もし主様のお眼鏡にかなうディズニーアイテムが見つかった場合も、サプライズではなくて、「こんなのどう？」と提案して決めて貰う方が良いと思います（ちょっと気になりました）
こんばんは 全部いっぺんに治さないとないようです http://www.rakuten.ne.jp/gold/royal3000/goods_detail/a260/sekou.html
　NO.1です。 追加のご質問の件です。 ・ペレットストーブの機種名 さいかい産業MT-311SUMITA 選択理由：安価であること。小型であること。 　　　　　天板に鍋などかけられること。 　　　　　新築の際に壁に、吸排気の穴と電源を用意するだけで 　　　　　防火や耐熱などの加工を床や壁にしなくても良いから 　　　　　です。天板と前面扉などだけが熱くなります。 ・お住まいの地域 　　　　　神奈川県の南部です。温暖な地域と言えます。 ・一日どれくらい、使っているか 　　　　　帰宅後、２２時から翌朝５時頃までが多いです。 　　　　　無駄が多いと痛感しています。 　　　　　最近は、休日などは、朝から夜までつけています。 　　　　　ひどい時には、２４時間つけっぱなしの時もあり 　　　　　ます。　　　　　 　　　　　例えば、起床してから出勤するまでの時間が短い 　　　　　場合には、暖房器具としての能力は高くないです。 　　　　　こんな場合には、エアコンで起床時間までに暖か 　　　　　くなるようにタイマーを使った方が良いと思います。 　　　　　仕事の後の帰宅から就寝まで、数時間あるようでし 　　　　　たら、問題はないと思います。 　　　　　ストーブの近くは暖かいですが、部屋全体を暖める 　　　　　には、時間がかかります。　　　　　 なお、ペレットの保管ですが、私の場合には、年末年始等流通 のことも考えたりしての発注のタイミングで、保管する量が多 くなってしまいましたが、通常ですと、 例えば１５袋を購入して、残り５袋位の時に、次の１５袋を発 注するとかで十分だと思います。 現実問題、11月と12月、1月では、ペレットの消費量は全然異 なります。家にいる時間が長い年末年始などは消費も早いです。 10キロの袋は、お米10キロの袋と大きさがそれほど変わりません。 5袋位あれば不安はないと思います。 10キロで、12～24時間の燃焼と書かれています。 多少サバを読んだとしても、10キロの袋で8～20時間程度は、 もつと思います。実際に使ってみないとなんとも言えませんね。
弁護士介入等の債務整理の場合、信用情報の登録期間は、その債務の消滅(完済)から5年です。 依って、昨年末に完済した金融機関に登録削除の要求ができるのは、5年後です。 この情報は勝手に時間経過と共に無くなるわけではありません。登録した金融機関が削除する必要があります。5年後に開示をして確認するしかありません。 但し整理した金融機関のグループ会社などは、別途情報管理していますので、自己破産同様、将来的にも何かしらの取引を行うことは難しいです。 現在の融資先も債務整理の段階で、事の成り行きは承知しています。借り換え不能な方の金利の引き下げに応じる様な、対応をメガバンクはしないと思います。 5年後に一切関わりのない銀行等への借り換えであれば、通る可能性がない事はありませんが、現在メガバンクであれば、信金などは、資金調達金利が高いので、貸付金利がメガバンクより低くなる事はありません。 また、地銀でも変動などであればやはり高いので、期間限定の固定金利などを選択しない限り、メガバンクより低くはなりません。
レンジの構造は？ IHクッキングヒーターでしたら不思議なくらい汚れが出ません。ご質問のフラット式になるかと思いますが新築３年になりますが年末掃除はあっけないくらい簡単に済んでしまいます。 化学ぞうきんというか￥100ショップにも置いてあるウエットティッシュ(アルコール含有)で拭くだけです。
NO1です。追記させて頂きます。 １）CBについて 　申し訳有りません。コンクリートブロックの意味です。 ２）階段製作手法について 　浮かし型枠（ニュアンスとしては、堰止め板）もコンクリートブロックも 　大きな差異は無いものと思います。 　NO1で記載しましたのは、床、及び3方向がコンクリートの状態なので 　そこに砂を盛る、と言うのは、弁当箱の隅に塩を斜めに盛る、と言うのと 　同じなので、地震の時（弁当箱を揺らしたのと同じ状態になって）砂が 　崩れまいか、と言う心配です。 　ただし、それ自体は致命的に問題のある工法でも有りませんし、設計段階から 　そうであれば、特にコメントを発すべき問題では無いかも知れません。 　要は、「そんな心配もありますが、大丈夫ですよね。」と今の時点で 　ダメ押しし、記録に残すのが重要と考えます。 ３）モルタルについて 　コンクリート土間の上に、化粧モルタルを塗ってある件、了解しました。 　 　勝手な推測ですが、恐らく、コンクリート打設、硬化後、モルタルで仕上げた 　という事でしょうが、それなら、コンクリートは大丈夫だと考えて良い、と 　思います。 　モルタル仕上げをした時の養生（とても冷えたか、或は暑かったか）が 　十分では無く、モルタルの硬化不良が発生した可能性が高いように思います。 　本来は、車庫ですから、「コンクリート金ゴテ仕上げ」とし、モルタルは 　使うべきではなかったとは、思いますが、それでも、本体のコンクリートの 　状態が、余り心配する必要が無い、可能性が大きくなったと思います。 ４）コンクリートの品質について 　「JIS」に付いては、コンクリートの品質を確保するため、本来は「JIS認定工場」の 　コンクリートを使うべきで、HMが言っていたのは、恐らく「JIS認定工場」を 　使いました、と言うことだろうと思います。 　設計段階で、コンクリートの品質が設計され、それに従って「配合報告書」と 　言うのが、工場からHM設計部門に提出されます。 　 　この「配合報告書」には、砂の種類、空気量、スランプ（柔らかさ）、塩分濃度、 　水セメント比、添加剤、等が明記されています。 　（そして、ここまでは、HMも書類として所持していると思います。） 　さて、実際に現場にコンクリートが搬入されると、搬入されたコンクリートが 　本当に「配合報告書」通りのコンクリートかどうか、確認する必要があります。 　これを「フレッシュコンクリートの試験」と言います。 　ここで確認するのは、塩分濃度、スランプ、空気量、コンクリート温度、等です。 　これは本来、HMの施工担当者が立ち合い、確認の証拠写真、データーを 　残すべきものです。 　そして、今回のHMでは、恐らく、これに関連した記録データが残っていない 　のだと思います。（業者が来て、コンクリートを打設した。） 　このため、施工本部が、指摘の重要性から、乗り込んで来たものだと、勝手に 　推測しています。 　しかし、実際のところどうか、と言えば、HMでこの理屈に従って、記録を 　残しているところは、殆ど無い、と思います。 　住宅の基礎であれば、余程悪質なコンクリートでなければ、構造耐力に大きく 　影響するとは、思われません。 　また、依然写真で拝見したコンクリート基礎の状態からは、極普通のコンクリート 　の印象を受けています。 　但し、厳密には、教科書通りでは無いのは、明白なので、HMの弱点となっています。 　この点を有効に使うべきだと思います。 ５）鉄筋について 　鉄筋が入っている、という事で、安心しました。 　 　さて、今回の補修工事ですが、少し心配しているのは、以前からあるコンクリートと 　今回のコンクリートの一体性についてです。 　ご説明では、一体性がどのように担保されているのか、良く解りません。 　 　何となく、従来のコンクリート表面に処理を施し、新しいコンクリートとの 　付着性を良くする、と言うイメージでしょうか？ 　この場合、土間内の鉄筋が切断されているので、いくら既存の断面との付着力が 　確保されても、その付着面から、新しいコンクリート側に１～2センチ位の 　位置は、確実に無筋コンクリート状態となって、場合に依り、亀裂が発生する 　可能性が残ります。 　こういう場合の一般的な手法は、既存のコンクリートを斫って、内部の鉄筋を 　露出させ、露出させた鉄筋に新しい鉄筋を接合し、斫り面を処理して、付着力を 　確保し、新しいコンクリートを打設する、と言う工法です。 　その他の手法もありますが、結局は、鉄筋込みで一体化する、と言う考えで 　是正してもらう方が心配無いと思います。 長くなりました。
その昔、窓も出入り口もすべて木製でした。 しかし、木製は耐久性に欠けるので10数年で交換が必要でした。 そこで昭和30年代に鉄製のサッシが登場しました。 2～3ミリの鉄板を曲げて枠を作り、建具をはめ込みました。 しかし、塗装の耐用年数で錆が発生します。 そこに登場したのがアルミサッシです。昭和40年代半ばです。 錆びない、軽量、加工が容易などで一躍トップになりました。 日軽、ＹＫＫ、東洋アルミなどが業績を伸ばしました。 そして現代に至っているのです。 現代は間伐材の有効利用を考えた木製サッシが復活中です。 防腐技術も進みました。この先は不明です。
建物表示登記の際に、引き渡し証明書または、完了検査済証のいづれかが必要になります。 現在は瑕疵担保履行法など完了検査は必須であることから、検査済証を添付することが多いですが、戸建の場合で住宅ローンの最終資金実行と引き渡し日の兼ね合いから、早期に表示登記を完了したい場合などは、検査以前に引き渡し証明書で表示登記を申請する場合もあります。 これは、他の登記(保存や設定)は同時申請可能ですが、表示登記が完了しないと(1週間程度)申請できないからです。 マンションは、デベロッパーが行いますので個人が行うことはありません。 また、引き渡し証明書には、施工者の実印押印と印鑑証明の添付が必要になりますので、土地家屋調査士には渡せますが、施主の自己申請などの場合に要求しても断られる事が多く、施主個人で申請する場合は検査済証の添付で行う事が多いでしょう。
なかなか心配は尽きないですよね。 発泡ウレタンによる断熱は、鉄筋コンクリート造のマンションでは、一般的に使われている断熱材だと思います。 最近では木造住宅にも使うHMが出てきたりしてますね。メリットは隙間なく断熱材を吹けるので断熱性能が保ちやすいことでしょうか。デメリットとしては一般的なグラスウールよりは高価になると認識してます。 　 自分もそういったマンションに住んでた事がありますし、また造っている立場でもあります。ちなみに、きつい化学物質を使っていた過去の建物なんかに入ると敏感に反応する粘膜の目と鼻を持ち合わせてますｗ その上での主観的な感想としてお聞き下さい。自分自身が住んでた事によって気になるような臭いや体の反応は皆無でした。又、年間数百棟のマンションが世の中に出来、数千戸が供給されてますがエンドユーザーからの声でその手の問題は聞こえてきてません。 簡単ですが以上です。 これ以上の科学的根拠やどこかしらの公式見解を求めるのは難しいのではないでしょうか？あとはご自身で直接メーカーに納得がいくまで説明を求めるかグラスウールなどの木造住宅では一般的な建材に変える様にオーダー出すことのほうが納得の建物が出来ると思いますよ。
第一希望の土地と同条件の土地は今後出てくる可能性は非常に薄いですよね。 縁が無かったと諦めるしかありませんし、それを待つのも無理でしょう。だから第二候補に即決めなければならない事などありませんから、ゆっくり妥協できるまで探せば良いのです。 土地は日照や風通しさえ問題無く、概ね60坪以上あれば、南道路にこだわる必要はありません。隣接する建物や環境次第で、南道路で無くても十分快適に居住できますが、ハウスメーカーなどのほぼ箱型規定のプランなどで建てるなら、南道路だと当たり外れがないというだけです。残念ながら、メーカーや工務店の建築士などは、土地個別の環境を加味した設計が出来る方がほぼ居ないからです。高額なメーカーなどの場合は、これを外部の建築士に外注して行いますので問題ありませんし、独立した建築士事務所などは、それを可能にしてくれます。 逆に50坪代以下だと、南道路以外ではプランの優劣に依らず周辺の建物の影響で1階部分の日当たりに支障は出ます。 しかし、明るい家と直射日光が入る家とは違いますので、もう少し建物のプランや設計など事例を見て、土地の環境と建物の居住性など、把握されてから土地を吟味した方が良いと思います。 例えば40坪の分譲地に一斉に住宅が立ち並び生活が始まります。南道路に面した住宅は駐車場ぐらいしか土地の空きスペースはありませんから、道路から1階は丸見えです。日中でも夜でもカーテンやブラインドなど閉めている状態で生活する方が大半です。 逆に北道路でプランに長けた住宅では、2階にリビングがあって日当たりもプライバシーも守られ土地も安かったりします。 建物は土地の環境に合わせて創ることが可能です。土地の立地と周辺環境だけは変えようがないので、そこを重点的に考えて土地をお探しになられては、いかがでしょう。
(1)シュミレーションするのであれば「熱量計算ソフト」を使うしかありませんね。 あなたが依頼した建築会社では、今までに計算した事はあるのでしょうか？ (2)窓の外側であれば防げます。　 室内側ではどうして効果が薄いのか？　強い日射でガラスが灼けて夜になっても 放熱を続けるので内側では厳しいのです。 (3)愛知県であれば「断熱Low-eガラス」を使いながら、夏場には窓の外側で遮蔽をします。 この「組合せ」の方が理に叶っていますので。 (4)「熱量計算ソフト」であれば判断は出来ますが、あくまでもあなたが依頼した会社が その計算結果を現実の建物に反映してくれるのか？　が極めて重要ですよ。 ★「質問」された以外の項目についての「回答」 1.夏場にかなり蒸し暑くても「夏用の対策」をすれば涼しく暮らせますよ。 但し、かなりの「知識」が無いと実現は難しいのですが。 2.Q=2.70の建物のレベルで「吹抜け」を作ると寒いでしょうね。 僕のお勧めはQ=1.30レベルです。　このくらいであれば大幅なコストアップをしなくても 快適で「温度差のない空間」が可能なので、日射の為の「吹抜け」があっても 寒いと言う事にはなりません！ 問題なのは、このレベルになると「高断熱・高気密」の家の作り方を知らない 建築会社であれば、かなり厳しいと言う現実的な問題が発生するので もう一度今の建築会社に「Q=1.30の家」が作れますか？　と聞いてみてください。 3.確かに「窓の性能」と「断熱材の厚み」だけでもある程度の対応をする事は出来るのですが、 これについても建築会社の側が承諾するのかどうか？　が極めて重要なのです。 未だに多くの会社では「高断熱化」する意味すら理解はしていませんので。 こちらの「本」を紹介しますので、出来れば全てのページをお読みください。 http://nisi93.exblog.jp/21910294/ どうして「断熱や気密」が重要なのか？　はp-66に 「暖かな家」の作り方はp-38に 愛知県であれば「冬場の太陽光の生かし方」のp-60も見てください。 断熱材の「種類」はp-160に、「価格の差」はp-170に その「施工方法」と「効果の違い」はp-170に 外壁については「付加断熱」も検討してみてください。 一番重要なのですが、一番お金も掛かる「窓の断熱性能」はp-206に これもQ値の削減に貢献する「熱交換換気扇」はp-233に 愛知県であればp-128の「基礎断熱」を行えば、p-253の「床下エアコン冷暖房」が 使えますから、とても快適に暮らせますよ。　 問題なのは「基礎断熱」にも「床下エアコン」にも工夫が必要なので、 今の建築会社が真摯な態度で学んでくれれば良いのですが、 この様な性能までは「不要です！」と言う会社であれば、断るしかないのが 今の温暖地での実情なのです。 「補足」があれば「追記」が可能です。
＞妥当ですか？ 大分無理をしているように思います。 受注残が少なくて苦しい時に仕事の確保第一で安値を出すことがありますが、ミサワは苦しいのかも。
(1)「脳天釘打ち式（釘の直打ち止め）」なので、このくらいは許容の範囲でしょうね。 確かにパテ補修もしないで、テキトーに釘の頭にペイントをした感じは見受けられますが、 外装工事とすれば問題のない範囲内ですよ。 (2)坪単価が60万円もするのに「釘打ちの14mmサイディング」を使う工務店の方が問題ですね。 どの様な経緯でこの工務店を選んだのかが分かりませんが、 かなりの「利益分」を抜いた可能性はありますが、あなたが選んでしまったので この状況を「不当！」だとも言えないのが厳しい点ですね。 (3)どうしても気が収まらないのでれば「紛争調停」と言う手段はありますが、 工務店との関係はズタズタになりますから、実行するのかどうか？は あなたの判断次第となりますよ。 http://www.mamoris.jp/kasitanpo-person/trouble/ 「補足」があれば「追記」が可能です。
回答が付かないようなので、詳しくないが敢えて回答します。 非課税枠は年度ごとで変更になってきました。その枠が無くなったことはないです。年度予算案で決定されるので、確実なのは3月ごろです。しかし、与党が多数ですので予算案が出た時点で判断すれば良いでしょう。そうすると、1月には出てきます。 仮に決定すれば2015年度内に贈与を受けて建築居住すれば適応されます。税務署への申請が必要かと思います。申告することで、相続税が発生する可能性がある人だとリストアップされてしまいます。 相続時精算課税制度は税制ですので併用も可能です。しかし、この制度は得ではありません。その時に税金を支払わないだけで、相続時に税金を支払う約束だからです。なぜなら、親が蓄えを使ってしまえば相続税を支払わなくても済むのに、相続税を支払うことを約束するからです。
こんばんは！ 一般論で投稿します。 夜間の断熱効果（熱の伝わりにくさ）はLow-Eガラスであっても通常の「複層ガラス」でもほとんど変わりません。 通常はお住まいの地域が「寒冷地」なのか？「一般地域」なのか？の違いで使い分けるコトが多いようです。 次世代省エネ基準で第1地域～第5地域に分類されます。 第2または第3地域までであれば「Low-Eの断熱」ガラスが 第4～第5地域であれば「LowーEの遮熱」ガラスが良いかもしれません。 要するにLow-Eガラスの「断熱」「遮熱」は日射に対してどのように対処したいか？だけだと思います。 ※　以下はYkkapのサイトからの引用です 「Low-E」の断熱はペアガラスの室内側ガラスの空気層側に特殊金属幕をコーティングをして、 太陽熱を通過させながらも室内の熱を鏡のように反射しますので、一旦取り入れた熱を外に逃がさないようなしくみになっています。 「Low-E」の遮熱はペアガラスの室外側ガラスの空気層側に特殊金属膜をコーティングして、 夏には太陽光を50％以上カットし、冷房効果を高め、冬は、特殊金属膜が室内の熱を外へ逃がさないようなしくみになっています。 というコトになっています。 もちろん家の向きによって使い分けをしている家もあります。 「西日がひどくて・・・」という家の西向きには「遮熱」がおススメです。 ※　メーカーによってガラスの色目は異なりますが、 Ykkapの場合、「遮熱」は「ブルー系」だけの色になります。 「断熱」の場合は　クリア・ブルー・ブロンズ　と色を選べます。 リクシル製品に関しては詳しくないのであまり参考にならないかもしれませんが この程度で・・・m(_ _)m
私は質問者さんと同じ感覚を持つ側の人間です。 今は引っ越し挨拶など意にもかけない人が多いのは事実です。 まあ最初の挨拶があろうがなかろうが大きな問題ではないでしょうが、今後毎日のように顔を合わせてもろくに話もできず、そのうち困った問題が発生した時にお互い協力が出来ないことになると大変不安ですね。 出来れば自治会の役員に力を貸してもらって、一度全世帯が集まって挨拶がてら地域のルールを再確認する場が設けられればよいですが、どうでしょうか。 それと質問者さん自身本意ではないと思いますが、質問者さんの方から出来るだけ近隣に声掛けをしていくというのも一つの方法だと思います。 ただこういう近隣のコミュニケーションを嫌う人って最近多いんですよね。そのくせ自分が不利益を被るとものすごく怒るような人。
こんにちは。 目安として４８時間は打設したコンクリートを０度以下にしなければ何の問題もありません。ですから大丈夫です。 また、コンクリート表面の固まっていない物質は「レイタンス」と言ってコンクリート中のゴミ（不純物）が浮き上がってきたものです。これはコンクリート強度には影響はしません。 心配する気持ちは良く分かりますが、火曜日に雨が降ったのは幸いでしたね。 ※ コンクリートを打設したあとにコンクリートが凍結する可能性がある場合、普通は寒中コンクリートとしての対策が行われています。
健康被害は無いとは言えないと思いますが、３０ｍ以上離れていますし、 片側１車線の道なので、それを言い出すと東京のどこも同じですよ。 大阪と神戸を結ぶ国道４３号線の両側２５ｍ以内に住む人はぜんそくが 多く、平均寿命も他地域よりも１５％くらい低いことがわかっています。 これは、かつて片側５車線で、かつ上部に阪神高速が走っていました。 このように、明らかに大きな健康被害をもたらすような例もありますが、 今の日本の都市部で片道１車線の道から逃れるのは難しいのでは ないでしょうか？
補足させていただきます。 キッチンメーカー品との比較ということですが木の家なので同じ雰囲気を保ちたくお願いしたのですが高さ・幅そしてシンクの大きさ、食洗器の位置等使い勝手を考えて決めたので当然ですが気に入ってます。しかし木ですので無骨な感じは否めません。デザイン性を求めるのならばメーカーのハイクラスな製品だと思います。 塗り壁は基本的な方法を教えて貰い行ったのですが、全くの素人なのでプロの方なら３，４日でできるところ10日以上かかってしまいました。その後の施工スケジュールの調整で工務店の方には迷惑をかけたのかも知れません。出来上がりは当然凸凹があるのですがそれが又良い雰囲気を出してくれており満足しています。 表題・保存登記関連はウエブ上で沢山紹介されているので探せば大丈夫ですよ。図面トレースも専門のペンは高かったのでLOFTで0.1ｍｍの細いペンを100円だったか200円で買いそれを使ってトレースしました。
小上がりダイニング、良いと思いますよ。ズバリ好みですけど（笑） ただ、高さが気になります。250はちょっときつい。200以下に抑えるかステップを作ったほうが良いと思います。 段差は100以下だとつまづきやすい。200を超えるとしんどい。踏面も250未満だと踏み外しやすい。それと小上がりレベルとキッチンの高さ関係も気にしたいですね。小上がりにいる人とキッチンでの作業中の目線の関係を断面的に検討してレベルを決定すると良いと思います。 個人的には畳敷きにして寝そべられるようにしたいなぁとは思いますが。。。 TVはこれだけ広いなら、持ち運びできる20インチぐらいの物を別に置いたらどうでしょう？それならキッチンカウンターにも置けてTVを見ながら料理もできます。 バリアフリーという観点からすると段差は無い方が良いに決まってるのですが、空間造りとしては高さ方向の変化があった方が面白みのある物が出来上がると思いますよ。「ちょっと違う」って住まいでは結構大事なことだと思いますので。 我が家も自分設計で段差がありますが、将来足腰が立たなくなって不自由に感じたら匠にでも考えてもらうか～なんて冗談で言ってます。2歳になる子供は何だか楽しそうに遊んでます。不思議と滅多に転ばずに行ったり来たりしてます。安全対策は万全ですが。。。 友人が数人で来たら腰掛けるところが多いので適当にくつろいでもらってます。 段差をバリアとして捉えるかは住まい手次第です。私は高さ設定さえ上手く設計すれば楽しめる住宅になると思ってます。楽しんで良い家を造ってください。
前にも掃除の件でアドバイスしました。TOTOサザナを使って３年になります。ホッカラリ床というのですね。知りませんでした。 現在(３年後)の状況ですが前のアドバイスのとおり汚れは全く付いていません。時々垢がへばりつくことがありますがスポンジやブラシで簡単に取れます。 それにプラスチックの椅子を置いていますが凹みなんかは出来ていませんよ。 リクシルの経験がないので比較は出来ませんがTOTOの商品で満足しています。それにちょっとした疑問があって電話しても明快な回答をすぐよこしてくれます。 昔TOTOの灯油ボイラーを使っていたことがありましたがその頃もサポートはしっかりしていましたね。
＞上記リクシルの性能比較によると熱貫流率が「遮熱」の方が若干優れています。 この数値の差は「ほとんど同じ」です。 熱貫流率以外の指標、あるいは見た目の良さで選んでよいとおもいます。
　８０平米の土地の建ぺい率が不明ですが、３階建てにしないと家族が必要とする部屋数が確保できないのでしょうか？もしそうなら、デメリットがあっても3階建てにせざるを得ないと思います。逆に２階建てで足りるなら3階建てにする意味がないです。建築費が高くなるし、維持費が掛かりますからね。 　自宅はハウスメーカーが建築条件付で数区画分譲したうちの一区画です。第一種低層地域なので2階建てしか建てられません。周りに2階水周り・リビングにされている家がありますが、自分は１階水周り・リビングにしました。２階水周り・リビングにしたときは洗濯物を干すのは楽ですが、布団を干す場合、布団を持って階段を上り下りしなければなりません。これ、結構、危険です。まぁ、布団乾燥機で済ますなら別ですけどね。また、お米など重い荷物を持って階段を上らなければなりません。若いときはいいでしょうけど、歳をとったらしんどいと思いますよ。
長い目で見たら200万円は端金です。
4500万借りた場合の月々支払い額：120,326円 4800万借りた場合の月々支払い額：128,348円 5000万借りた場合の月々支払い額：133,696円 最終返済額とは何でしょうか？最終回の返済額や総支払額のことなら、変動金利なので誰にも分かりません。 もしその金利が35年間変わらないと仮定すれば（あり得ませんが）、それぞれ… 50,537,124円 53,906,288円 56,152,388円 という総支払額になります。 https://www.hownes.com/loan/sim/ 今現在は最低金利と思われますので、これからは上がるかこのままかだと考えておく方が間違いないでしょう。なので、この金額よりかなり多くなる可能性が高いです。もしこれで試算されるなら、かなり余裕を見ておくことをお勧めします。35年間変わらないことは考え難く、いつかは金利が上がる時が来るでしょうから。それに対応出来る高い金利の固定金利が存在するくらいですので。 例えば試算時は全期間固定金利でも無理のない返済額にしておき、差額は将来の金利上昇に備えるとかです（または多額の貯蓄を残しておく）。現在は全期間固定金利も十分低いですので、これで総支払額の決まった安心を得る選択肢もあるでしょう。要は、安心を取るか総支払額が少なくなるかの賭けをするかの違いです。結果は完済時まで分かりませんが、金利が急上昇して破綻すれば意味がありません。なので、リスクヘッジはしておくことをお勧めします。頭金を多く払い、ローン残高＞家の価値にならないようにしておけばいつでも売却してローンを清算出来るので、上記した差額を貯蓄しておくのと同様リスクヘッジとなります。人生を左右する借金ですから、ある程度のリスクヘッジは必要かと思います。 変動金利の仕組みも理解しておいて損はないですよ↓ https://www.zenginkyo.or.jp/service/manage/article/article02.html あと、闇雲に35年ローンではなく、最長でも定年まで、しかも繰上返済で10年程度は短縮し完済後は老後資金の貯蓄に充てたいところです。年金だけでは生活出来ないでしょうから、その差額である数千万円（？）も定年までに貯めないといけません。これはローンだけ完済出来ても意味がないことを意味し、毎月の収支だけではなくこれからの生涯収入を何に幾ら使うかまでを考えないといけないとうことです。 余計なことばかり書きましたが、ちょっと気になったもので ＾＾； そんなことは知ってるよというなら、後半は無視してやってください <m(_ _)m>
図面で正解ですよ。 立てスライド窓に限らず、開き窓は向き合わせます。 風が入るためには出口がなければならないのですからね。(^^) どちらから吹いても風が通りやすいように・・ ＞冬は北風が吹き込む しかし冬は窓開けないんじゃないか？ ＞夏に西風が入 　それは違う。建物周囲の風は壁面と平行に考えるべきです。
いまひとつ理解できないのですが、風水とか鬼門とか・・敷地の向きなど野っ原に家を建てるわけではないのですから・・。 　トイレは、家のどこからでも容易にたどり着けるところでなければなりません。外から飛び込んですぐトイレに駆け込むことも、リビングから駆け込むことも、また高齢者、あるいは自身が介護が必要な高齢になったとき、その居室(玄関の近くが良い)から段差なくいけるほうが良いですし、また水周りですから給排水の容易なところでないとなりません。 　農家でしたら外から直にたどり着ける場所に必要でしょうし・・ 　あなたがどのような生活スタイルなのかが判らないし、他人の生活スタイルは参考にはなりません。 　私は大家族でしたから、最初にトイレと洗面台の位置を中央に決めてから配置しました。(広いので、中央部分は採光の問題があり居室にできないという理由もありました。) 　知人の二階建て住宅は、一二階にトイレを作りました。また、変わったところでは階段途中の踊り場にというのも・・ 　あなたや家族の生活スタイルをよく考えて、全体の配置を決めましょう。
付帯工事（ガス、上水道、下水道。工事監理費）で200万円。申請費用（建築確認、住宅認定、住宅検査）で70万円。地盤改良工事が必要ならば100万円。別途追加工事（エアコン、アンテナ、証明）で50万円。登記・借入費用で50万円。　合計470万円。土地と建物本体と合計すると1325万円となります。　
好みの問題ではなく、合理性とかで説明すると １、屋根裏収納の場所（もし屋根裏収納を考えてるなら） 　　１は、屋根裏収納が必ず中央にきます。 　　２の屋根で前後に場所が移動できます。 　　屋根裏収納をつけない場合でも、前後（或いは左右）で 　　２階部分の天井の高さを変えることも出来ます。 　　また、長い屋根側の天井が低くなりがちですので、 　　道路に面している側の距離と屋根の高さを専門家に 　　相談して設計してもらうと良いと思います。 ２、雨水の処理、流れる場所 　　１の場合は前後（或いは左右）に雨水が分かれます。 　　２の場合は、長い屋根へ雨水が多く流れます。 　　我が家ですが、２の屋根です。正面（玄関、駐車場）側には 　　雨水が少なく、裏側に沢山流れるようにしました。 　　雪が降った時も南側の長い屋根の部分がすぐに溶けて流れるの便利です。 　　北向き玄関の家の場合は一考の価値あります。 ３、ソーラーを取り付けるとき 　　建坪が小さい家では、南側の屋根面積の確保が必要な場合があります。 　　２階部分の暖かさですが、南向きの屋根の下の方が暖かい（夏は暑い） 　　様に感じます（我が家の経験ですが、確かにあります） 　　 ＞家の形が、こういった形(後ろ側 Г 前側)なので、 文書では、正面がどちらのかわかりにくいですが、正面の屋根が短いほど 高い家に見えます。 正面の面積が広い方が見栄えが良いとも限りませんので注意しましょう。 １階部分は、手前に駐車場や小庭、ブロックなどで気になりませんが ２階部分には、出窓とか大きな窓など配置してちょっとおしゃれにしないと 壁面が多い家は見た目が悪いです。
　セキスイハイムと積水ハウスを比較してハイムの鉄骨系で建てました。 　建物自体には満足しているのですが、家具や壁紙の仕上げで不満が若干あります。 　同じ時期に、旦那さんが一級建築士の資格を持っている職場の人も建てましたが、そちらは不満は全くないそうなので、大工の当たり外れが大きいんだと思います。 　おそらくハイムにとって、私たちは建てるのを急いでいたし、値引きも若干してもらっていたので優先度が低くて、大工の手配が遅れて、腕の悪いのが回されたのかもしれません。 　ところで、私と妻の実家は積水ハウスで建てているのですが、そちらは仕上げが本当に丁寧です。 　もし、見かけや仕上げを重視するのであれば、積水ハウスの方が断然おすすめです。 　で、セキスイハイムになぜ満足したかというと、建物自体の性能・強度が強いことです。 　東日本大震災の時、妻が家で仕事をしていたのですが、秋田で震度５強の揺れだったはずですが、揺れても怖くなかったそうです。 　余震の時、自分でも揺れ方を分析してみたのですが、ハイムは建物がしなりません。建物全体が土地に乗っかったまま揺れているので、車が揺れているような感じです。 　あまりに強い揺れの場合、壁が壊れるらしいですが、構造自体は壊れることは無いそうです。 　一方、木造軸組工法にしろ、積水ハウスや大和ハウスのように軽量鉄骨でも軸組工法で建てている場合、建物が地震の揺れでしなります（しなることで地震のエネルギーを逃がしている）。 　建物がしなると、壊れることは無いにしろ、恐怖を感じますね。ハイムの場合、しなりが無いので揺れるだけなので、あまり地震を怖く感じません。 　また、積水ハウスではピアノを置く場所は補強が必要といわれたのですが、ハイムは補強なしでも家中どこにおいても大丈夫と言い切ってました。うちは妻の仕事柄ピアノが二台あるので補強費用の要らないハイムはそれだけでも魅力でした。 　ほかにも性能や機能の点で良い点がありますが、私としてはこの頑丈さが最も気に入っています。 　打ち合わせですが、うちの場合は営業さんだけでした。 　実家を立てたときですが、積水ハウスでは、間取りは建築士、壁紙などのデザインはコーディネーターがそれぞれ担当して打ち合わせがありました。 　この違いもハイムだからなのか、手が回らなかったからなのかはわかりません。 　まあ、ハイムの場合、外装なんか選択肢が狭いのでコーディネーターが要らないのかもしれません。 　間取りについては、建築士とじっくり話し合った方がいいですよね。 　私は焦って、今になって後悔しています。 　まあ、ハイムといっても実際に施工するのは、各地域の販社なので、販社ごとにやり方が異なると思います。 　もし、不安なら、そういう体制についてじっくり聞いたほうがいいと思います。 　繰り返しますが、焦ると後悔します。 　高い買い物なので、後で公開が無いように、じっくり調べてみてください。 　
＞都会の4LDKの建売は、 ＞核家族向けの間取りだから、 ＞気持ちよく同居できるとは思えません。 とにもかくにも同居するには、トイレ付きの離れは必須だと思いますよ。 ＞母の老後の面倒を見なきゃねー。 そういうことで、ちょっと無理して12畳の離れを。トイレとミニキッチンという簡単なそれ。 ＞今度は、あんたのお母さんの番だね。 さて、いざ同居を初めて見ると、何やら妻は落ち着かない様子。どうやら、リビングに居座られると「自分の居場所がない！」と感じるらしい。 ＞よっしゃー。 ということで、離れの居住性を極限まで高めて我が母をそこに閉じ込める作戦を断行。加えて、週二回のデイサービスに送り出す「いないいない作戦」も。これは、非情な作戦ではなく「お互いのため作戦」です。 そうすると、たちまち妻の笑顔が復活しました。 自分の母、そして私の母。ですから、頭では、「老後の面倒は、どっちの親とかこだわらない！」は判っている筈。でも、そういう理性的認識のみでは狭い空間を義母と共有できるもんじゃーないですよ。 まあ、幸い、我が家は超格安で入手できたので、そういう離れも実現できました。でも、都会では難しいでしょう。ですから、少なくとも、母屋内離れという作りをされる必要があろうかと思います。 【母屋内離れ】 １、出入り口はリビングから最遠の廊下端。 ２、せめて、トイレは別。 こういう発想で臨まれたがいいです。それは、「お互いのため作戦」です。理性を優先されてはダメ。毎日毎日の生活は一に感情優先で考えるべきです。例えば、北西を水回り、南西を母屋内離れ。東側を台所とリビング。で、リビングと母屋内離れは完全に壁で仕切る。母屋内離れの出入り口は廊下からのみ。当然に西側玄関という設定です。 ＞主人は、それぞれの個室があれば同居はできると思っています。 女性は、お互いの存在を感じない間取りなくして同居は困難。男は、まあ、同居に関しては、まあ第三者でおれます。でも妻にとっては、そうではなかったようです。全てに、「まっ、いいか！」でスルーする性格の妻がそうです。双方の老後を看ても、やはり嫁姑となると＜お互いの存在を感じない間取り＞は必須でした。この辺りを理解してもらえたらいいですね。 PS、幸運を！ 借金あれど預貯金ゼロ。頭金なんて用意できない私ら。が、展示場で待っていたのはミサワホームの「自由空間II」の最後の1棟。な、なんと1600万円という捨て値。何とか、この手の幸運に出会われんことを。
No.6です。 都市計画区域の外ですか？ 単に田舎とおっしゃる言葉だけでは良くわかりません。 都市計画決定がされていますか？ 宅造規制法は大丈夫ですかね？ 都市計画法第２９条は、造成そのものを禁止しているわけではありません。 29許可なので原則はダメなんですが、許可という手続きで例外を認めているわけです。
貧弱と言う表現は適当ではありませんでした。モノコック構造の建物で大空間が作れるのですから、弱いとは思いませんでした。建物デザインや内部空間デザインは素晴らしいものでした。三井ホームが坪単価の高い建物であることを知っていたので興味があったので、自分の家とつい比較してしまったのです。 私の家は木造在来工法・総檜作りで内部は柱の見える真壁造りの洋和風の家なのです。だから住宅のイメージが全然異なっているのです。木造であっても玄関・廊下・階段は抜きぬけ構造です。在来工法では基礎が重要で厚みのあるダブル配筋のベタ基礎です。基礎の幅も4寸柱に合わせて厚みがあるのです。躯体が組み上がった姿は壮観です。真壁造りなので手抜きは出来ず、細部にわたって丁寧に作られています。書院のある和室は見事ですし、柱のある洋室も落ちつきます。 三井ホームは値段が高い割りには造りが雑な感じがするのです。基礎も特別な感じではない。驚いたのは外材合板と細い木材で建物が出来ていることでした。モノコック構造で合板がダンボールのように組み上がっている感じです。立派なものが出来ているように感じなかったのです。釘やビスがやたらと多いのです。しかしあのような合板では接着部分がいづれバラバラになってしまわないのかと思いました。材料費が安いのに三井ホームはどうして高いのか疑問に思ったのです。我が家はすべて塗り壁なのに内壁はビニルクロスでした。
フアミリータイプのマンションなら2～4LDK 。戸建てなら3～6LDKが普通です。和室は1～2部屋で他は洋室。夫婦の寝室を洋室にするか和室にするかの選択です。子供部屋はマンションなら同室で戸建てなら別室です。 専有しない部屋を持っていると生活に余裕が生まれます。たとえば本格和室や家事室や趣味室などです。また普通階段で登れる屋根裏収納庫は便利です。自宅は戸建て150平米弱の6LDKで和室2室、子供部屋は2室です。
(1)普通のエアコン： 利点：なんと言っても安い事。 欠点：普通に設置したのでは、暖気はどうしても上へと上がるので足元が寒い点。 (2)石油ストーブ（この場合FF式が大前提ですが）： 利点：温まるのが早い点。火力が強いのでこの点は有利ですね。 欠点：最近は90～100円/リッターなので、燃料代が昔に比べて割高な点ですね。 (3)薪ストーブ（専用の吸気口がある場合だけ）： 利点：薪が無料で手に入るのであれば「お得！」です。 欠点：薪置場が必要なのと、点火も調節も難しいので不慣れな人には扱えません。 (4)ペレットストーブ（こちらもFF式が前提ですが）： 利点：薪ストーブに比べれば手順は簡単なところ。 欠点：少量ですが灰は出ますし、ペレット燃料の置場が欠かせません。 (5)蓄熱暖房器： 利点：原発が止まっていますので、今のところ利点はありませんね。 欠点：欠点が多過ぎて書き切れません！ 1.翌日の天気を予測する事が必要な点。 2.最大暖房時に合わせるとものすごく大きな「発熱量」が必要になる点。 　　このせいで「補助暖房」が必要になるのです。 3.本体価格が「かなり高い」と言う点。 4.本体の重量が「信じられないほど重い」と言う点。小さくても100Kg以上はあります。 　　これが理由で夏場でも片付ける事は不可能です（これは薪やペレットでも同じ事なのですが） (6)ガスストーブ（これもFF式が前提ですが）： 利点：灯油ではないので（寒冷地は配達しますが）燃料補給の手間がありません。 欠点：プロパンでは燃料価格が高いのでダメです！都市ガスでないと使えませんよ。 (7)電気ストーブ： 利点：コンセントさえあればどこでも使えます。 欠点：熱効率が悪いので、新築暖房器具としては「不適！」ですね。 (8)GEOパワー： 利点：特に無し。暖房に使うほど熱量はありませんので「冷房」だけですね。 欠点：これも欠点の方が多いですよ。 1.値段が高い事。システム全体で100万円以上掛かりますから厳しいですね。 2.地中に5M分しか穴を掘らないので、地下の水温が安定しないので余り有効ではないのです。 3.冷房に関しても「結露」ひどいので、冷風しか使えない点。 　　これに関しても昔は地下水を床下に配管したのですが、余りにも「結露」がすごいので 　　今や「空気」しか使いませんので、肝心の冷房能力も落ちているのが現状なのです。 (9)OMソーラー： 利点：これもほとんどありません！　唯一の利点は既に「特許が切れていますから」 同じ様な方法を真似しても問題にはならない点ですね。 欠点：これも書き切れないほどあるのですが、以下の様になります。 1.システム全体で100万円以上掛かります。 　　自前で作れば数万円で完成しますから「お試し」ください。 2.暖かくは無い点。 　　残念ですが冬場の屋根面でも、軒先から入れた空気は秒速で棟まで到達しますので、 　　その時の空気の温度はせいぜい40℃前後ですから、これを200mmのダクトで 　　強制的に床下に送っても、この時に温度は基礎のコンクリートに冷やされるので 　　良くて18℃程度ですから、基礎の端まで広がる間にドンドンと下がりますから 　　床のガラリから出て来る温度は13～15℃なので「確実に寒い！」ので、 　　必ず「補助暖房器具」が欠かせないのです。　つまりメリットが見えないのです。 (10)床暖房： 利点：暖房器具が見えませんから、夏場に片付ける必要性はありません。 欠点：これも欠点が多いのですが、書いてみます。 1.とにかく値段高い点！　床全体を工事した場合には100万円（熱源機込み）に近いので、 　手軽な暖房器具にはなりませんね。 2.家全体を暖める為には、床の温度を異常なまでに上げる必要性がある点。 　これは「床暖房」に限った話ではありませんが、家そのものを「省エネ化」 　していないと、床暖の様な「緩やかな暖房方式」では、家全体を快適な室温にする事は 　不可能なのです。 3.万が一穴を開けてしまった場合の「修理費用が高い点」 　これは「電気の発熱パネル方式」でも「温水循環方式」でも同じ事なのですが、 　直す為には手間が掛かるので高く付いてしまうのです。 以上があなたへの「回答」になりますが、お勧めの「暖房器具」を お聞きになりたいのであれば、「補足」があれば「追記」が可能です。　　
１８年前のある日曜日の朝のことです。 ＞お母さん、私たちも自分の家に住みたいねぇー！ ＞そうねー、そうしようかぁー！ ＞お父さん、起きて！ ＞あんた、住宅展示場に行くよ！ 大学生二人＋高校生一人を抱えて生活費の工面でヘトヘトに疲れていた私は、突然に叩き起されました。そして、妻は展示場に着くやいなや、某ハウスメーカーのモデル住宅を目指してスタコラサッサ。 ＞あのー、家を建てたいんですが？ ＞いいですよ。 トントントンと話が進んで二時間後に私は仮契約書とやらにサインさせられました。 ＞おい、このメーカーでよかとか？ ＞よかと！ミサワでよかと！ でも、さすがの妻も間取りの打ち合わせには二日間を費やして慎重に決めました。とは言っても、いたってシンプルなそれです。 ・玄関を右に入ると４０畳を４分割した母屋（？）。 ・北西にお風呂、洗面所、トイレ等の水回り。 ・廊下を挟んで南西に１０畳の和室。 ・廊下の突き当たりの東側２０畳が台所とリビング。 ・玄関を左に入るとトイレ・ミニキッチンを備えた１２畳の離れ。 ・２階は廊下の北側が１２畳の主寝室。 ・２階南側は８畳×２の子供部屋。 内部の細かな仕様の打ち合わせは、２時間×１回で済ませてしまいました。 ＞あっ、玄関と台所とは引渡しが済んでから自分でやりますから・・・。 ＞えっ、奥さんが自分で？ ＞そうですよ。 どうやら、妻は、当時のミサワホームの台所と玄関の作りに満足できなかったようです。ですから、彼女が拘ったのは、この二箇所のみです。 しかし、驚きましたね。上棟式らしきものが終わるとデッカイトラックが一階部分を運んできてクレーンで据え付けて一日目が終わりました。二日目には２階が完成。三日目には屋根工事が終了。４日目にサッシ工事が終わってしまいました。（今は、２日で完成するようです） さて、１８年経過してみて、 １、とにかく、デザインが陳腐化していない。 ２、とにかく、今でも新築の佇まいである。 ３、妻の母と私の母も面倒みれた。 ４、なによりもシベリアン・ハスキー犬などと暮らせた。 と大満足です。 【ミサワホームの長所】 ・地震に強い。 ・歪がこない。 【ミサワホームの長所】 ・窓が結露に弱かった。 いわゆる木質接着パネル工法ですから、耐震性は高く、築後の歪みの心配はありません。でも、当時のミサワホームは今ほど窓の結露対策が進んでいませんでした。ですから、築７年目にクレームの電話を。 ＞クレームの件、確かに承知しました。 直ちに、大工さんが飛んで来て、全ての窓を新タイプに一新。もちろん、無料です。今は、内窓も付けたので、ほとんど結露の心配はありません。木質接着パネル工法の長所は、とりもなおさずその短所でもあるようです。 【Ｈ君と妻とに感謝】 子育ての最終局面で借金はあれど頭金ゼロ。それなのに、文句一つ言わないで土地の手配と上物の段取りに奔走してくれたミサワのＨ君に感謝しています。また、そのような無謀な計画を顔色一つ変えずに推し進めた妻にも感謝しています。ただただ残念なのは、１８年前のあの日より我が家の実権が私から妻に移ったことです。
#1です。 あと、薪置き場も重要ですね。 雨があたらず、風通しはよく、日当たりもよく、家の中から直接いける場所が理想です。 広さは焚き方にもよりますが一冬で４畳半は必要とも言われています。 広ければ広いなりに、翌年以降の薪の乾燥にも使えるので、無理のない範囲でなるべく広くしておいたほうがいいでしょう。 薪割りスペースも一緒に確保できるとベストですね。
＞メートルモジュールってなんですか？ メーターモジュールっていうんですかね。 大手プレハブメーカーを選ぶときこれを知らないとどうにもなりません。 わかりやすくいえばメートルモジュールは畳１畳が１ｍ×２ｍということです。 感覚的には日本家屋の標準がおよそ０．９ｍですから部屋でいうなら メートルモジュールの６畳と普通の８畳は同じぐらいって感じです。 階段とかトイレ、お風呂、玄関はほんの少しのことなのに、感覚的にはすごい余裕です。 これはいいことばかりではありません。なんやかやいっても日本は一間単位です。 かの公団住宅というか高値の花だった超高級マンションです。 （風呂もなかったりしますので今や低所得者用避難小屋かもしれませんが） このサイズは便利です。カーペットでも手屋の端まで寸分の狂いもなく ６畳用とか８畳用って会うんですね。しかも特価品とか見切品があったりしますので、 とても便利です。網戸とかもいっしょですね。 ハイム用となると需要が少ないので、作って買ってくれないなんてことになれば 置いて置いて売れるものではありませんので捨てるしかない。 つまり製造者はリスクを負うことになるので、幾分高くなります。 ＞レディメイドってなんですか？ 住宅展示場の展示品を新しいのに建て替えますので、欲しい人がおられたら安くお譲りします。って 相談を受けたことはないですか？ ハイムなどまったく容易に移設できます。（壁紙だけの問題みたいなものです） そこで問題になるのが、そのまま使えないってことです。 １００坪とか（３３０ｍ２ですね）の土地があれば、なんとか収まるでしょうが、 われら一般庶民は７０ｍ３ぐらいが関の山、ハイムもレディメイドなんて、 納まる訳がない、で、当選しましたが、遠慮させていただきますってなります。 そういういみででは、三井も同様でしょう。１．８ｍモジュールが予定敷地に はいらなければ同じことです。 田舎はともかく、都会でプレハブってけっこう難しいんですよ。 足場を自分の敷地内で組めないなら、 いくら営業がなんとかなりますとかしますとかいいますが、 そのような商品ではないんです。 一間（メートルモジュールの場合２ｍ）の1/2、1/4、1/8はできます。 （小保方さんじゃあるまいし、できますっていわれても、普通の頭しかなれば、 あるいは金持ちでなければ、できませんといってもらうしかないのですよ） だまされるということはとてつもないお金がかかるってことです。 家を買うのは、もうすこし勉強されたからのほうがよさそうです。 1000万円どころではないほど節約できそうです。
わかる所だけ参考までに… INAXの一世代前の機種を利用しています。 カウンター→ショールームで現物を確認される方が確実です 排水口→特に掃除がしにくいと感じた事はありません 床→これも問題なし、固めのスポンジを使っています 人大→汚れが付きにくいので掃除は楽です シャンプーなどの置き場が浴室内に多めにあると便利です
建坪40ｍ2ちょいの2階建て（延床23坪程度）を設計したことがあります。 しかも1階に車1台分のビルトイン車庫が必要でした。建蔽率はユルイが敷地がもっと狭いという厳しい条件です。 洗面トイレ浴室は1部屋。 2階にリビングで屋根勾配なりの高い天井にしました。 リビングに勉強コーナー（カウンターでも）を設け、 子供室はベッドと収納だけにすれば３帖でおさまるので、 子供２人も住めなくはない様な気がします。 広い家を狭く住んでる人もいれば、狭い家を広く住むこともできます。 ただし、物を増やさない努力は必要かと。 何かを買うにも吟味が必要ですし、不要なものを捨てる勇気も必要です。 狭い家を住みこなすには努力がいるということはあります。 〇〇帖の部屋を何部屋、なんて設計していては話になりませんが、 設計と住まい手の工夫で可能性ゼロではないと思います。
40坪と37坪では面積は８％違う訳ですが、目で見て感じるのは「長さ」の比だと思います。 面積比の平方根を取ると４％程度の違いになります。 例えば、４０坪が正方形の場合、１辺が約11.5mになります。 ３７坪の場合は約11mです。 ５０センチしか違わない程度の差です。 外から遠目に見た場合はこうなりますが、実際に住んだ場合、６畳間が１つ増えるとか、８畳間２つを１０畳間と１２畳間に出来るとか考えると、使い勝手はかなり違うと思います。
あの、素朴に坪単価が、地元の業者とでは、倍くらい違うと思います、見栄とか、憧れはあるかもしれませんが、間取りが出ているなら、同じ間取りで、地元業者なら、もっと広い、余裕の家ができるのに、と思いますけどね。 ちなみに、うちは、建坪100位です、地元業者依頼、、、ピルとインガレージにキャンピングカーまではいっています、ルーフバルコニー、南向き、テラス、北玄関、、、。 憧れと、実用、、、どちらが得か、考えてみたら、、、。
可なり経験豊かな方の設計のように思います。 このまま、明日にでも、建ってしまいそうです。 住宅と言うのは、「好み」の問題なので、人によって、評価は まちまちでしょう。 以下に記載するのは、私個人の印象なので、余り真剣に考えずに、 参考程度にしてください。 １）外観 　この計画は、恐らく、建物の機能よりは、外観に重点を置いて 　計画されています。 　外観の凸凹が多く、変化に満ちているのは、建売住宅と同じで 　素人受け、を狙っている印象があります。 　外観が凸凹であることは、変化と言う特色の他に、幾つかの欠点を 　持っています。 　イ：漏水の危険が高い 　　漏水の防止策としては、出来るだけシンプルな形状が最も有利です。 　　例えば、極端に言えば、直方体に切妻屋根をつけたような単純な 　　形状が最も有利なのです。 　　凸凹が多いという事は、それだけ複雑な「納まり」を数多く必要とし 　　漏水の危険性を加速度的に増幅させます。 　ロ：ヒートブリッジが多く、熱ロスが大きい。 　　建物から部分的に出っ張っている部分は、断熱的に非常に不利で 　　熱効率が悪い。 　　卑近なところで、出窓というのは、非常に結露の発生頻度が多い 　　箇所です。これは、壁から出ている出窓の形状自体が、ヒートブリッジを 　　発生させる形状そのものなので、可能なら、出窓は設けない方が良いのです。 　　この計画は、外観の凸凹が激しく、言えば、ヒートブリッジだらけです。 　　つまり、熱ロスが大きく、非常に寒いか、燃料費が多くかかります。 　　この事例から解るように、一般的に最も有効なのは、やはり直方体です。 　　取り分け、この計画では、階段が居間に開放になっているのに、階段自体が 　　出窓と同じく、3方向外気に面していて、ヒートブリッジだらけです。 　　決して快適とはならないでしょう。 　ハ：コストが高い 　　外観の凸凹が多い、と言うのは、基礎から屋根まで、部材のロスが多い、と 　　いう事を意味し、結局、工事費が高くなります。 ２）居間」の柱について 　居間の真ん中に柱があります。 　この柱が無いと、構造体が持たないからなのですが（この柱を設置する 　ところが、設計者の経験と実績を証明しています。） 　しかし、個人的には、少し違和感を覚えます。 　平面計画をしようとすると、この位置に省略出来ない柱が出てしまう、と 　いう事は、平面計画の失敗を意味するのではないか、と言う気がします。 　何故、このようになるかは、結局のところ、外観の変化を生み出したい 　ために、そのひずみがここに出ているように思われてなりません。 　つまり、本来、最も重要視されるべき使い勝手、に外観を優先させている 　本末転倒（失礼）の設計スタンスがあるように感じます。 ３）便所 　これは細かい事ですが、、便器が1階、2階共、和式です。 　今時では、脳溢血の危険もあるので、洋風が多いように思いますが。 ４）その他 　計画内容に付いては、本当に、好みの問題なので、触れません。 　ただ、やはり、多少感覚を磨くというか、勉強をされた方が良いように 　思います。 　住宅展示場に行って、各社のカタログを貰ってくる。 　実際に見て見る。と言う事をされたら、如何かと思います。 　営業の人間がわずらわしいかも知れませんが、はっきりと、「今回は 　勉強に来ただけで、アンケート、住所等の個人情報に係ることは、 　遠慮します。」と言えば、それ以上は、追及しないと思います。 　色々な事を教えてくれ、カタログを見るだけでも勉強になるはずです。 　 　時間に追い立てられるように、この計画で決めないと、と思うのは 　良くありません。（そのような圧迫を業者は良くかけてきます。） 　最低でも10回以上の計画の変更を起こさせる位の、強い気持ちで 　当たられると、良い物ができるように思います。 先に書きましたが、まあ、余り気にしないで、読み流してください。 　
住宅ローンは年収の何倍まで借りられる？ http://homeloan-ranking.com/colum/0002.html 去年までの年収430万程度のざっくり安全なローン額は2000万程度。 今年からの年収720万だと3500万くらい、これから頭金を差し引くと なんとかなりそうな気はしますが、最初に必要な諸経費が物件価格の15％くらい。 それに10～15年目に必要になる１００万円単位の支出となる修繕費に加えて 第1子の教育費が大きくなる時期と重なります。 修繕費と教育資金の準備はすでにお考えでしょうか？ 審査が通ったとしても、借り入れ可能な金額と返済可能な金額は大きく違います。 場合によっては年収の７倍強まで貸す例もあるようですから ローンだけの試算を鵜呑みにせず、ファイナンシャルプランナーによる生活設計も活用して 十分検討をしたほうがいいと思います。 住宅ローンは2回滞納しただけでアウトです。 物件価格を下げるか、頭金を物件価格の半分程度貯めるかなど、 もう少し慎重な資金計画をお勧めしたいです。
営業マンの成績は売り上げ額です。利益率のことは上司の管理職が把握していますが、営業担当者には利益をノルマにしていません。なぜなら、価格設定は管理職が行なう仕事だからです。値引き決済も管理職の仕事です。 営業マンはローン限度額を見ながら、床面積拡大、オプションを提案して売り上げを上げる努力をするはずです。
旧建物を壊して建物の末梢届けを出さない状態で、息子がその土地に新たに新築し、建物の登記をした場合、固定資産税は両方にかかってきます。古建物の登記は末梢届けを出してください。
写真では良く解りません。 イ：ＧＷ 　柱１０５に対して、ＧＷがはみ出さないなら、ＧＷ１０５ではない可能性が 　考えられます。 　確認方法は、１）工事監理者（確認申請許可書に記載）、２）施工店、に 　確認する、しかありません。 　 　ＧＷ１０５である、と言う事であれば、納入伝票を提示してもらう、と言う事に 　なるかも知れません。 　納入伝票の型番で、メーカーに確認すれば、正体が解ります。 　一方、単純に、現場担当者の勘違いでＧＷ８５が納入されている事例も考えられます。 　何れにしても、工事監理者、施工店に確認しないと、ここでは解りません。 ロ：隙間 　隙間に関しては、現状がＧＷの限界でしょう。 　ＧＷでは、隙間なく、と言う事が、基本的に無理だと思います。 　しかし、実際には、この隙間こそが重要なので、北国ではサッシ周りは、発砲ウレタンを 　吹き付けて、断熱欠損を防止したりします。 　恐らく、お住まいの地域は比較的温暖なのではないか、と思います。 　厳密には、ＧＷを挟み込む間柱自体が断面欠損ですし、筋違等の処理の仕方も 　それで問題が発生しない地域である事を暗示しています。 　間柱や筋違の断熱欠損を問題としたところで、現実に、その地方で特段問題と 　なっていなければ、正直、あまり意味が無いと思います。 　ただ、サッシ周りに関しては、直接的に、結露と言う状態で表面化しますので、 　可能なら、発砲ウレタンを吹き付けるようにお勧めします。 　温暖な地域では、この発砲ウレタンが無い事を責めても、極寒の地域でもなければ 　入れる習慣もありませんので、場合により、有料になるかも知れません。 ハ：その他 　いずれにしても、基本は、工事監理者（設計者）、工務店に相談、質問すること 　だと思います。
4回目の投稿失礼します。 断熱材の選定には、下記の「ウッドファイバー」も候補に入れてはいかがでしょうか？ http://www.kinoseni.com/commodity/tokucho.html ドイツで開発され、北海道の間伐材を使って北海道で生産されています。 性能だけではく、エコであること、そして、木製であることから、構造材や板材と同じcelluloseで出来ており同質性があるので、100年後にもよい性能を維持するのではないかと思っています。 実際には100年間におよぶ性能維持を立証したわけでありませんので、リスクはありますが、前向きに検討していただければと思います。 地域に誇れる素晴らしい家ができると良いですね。
無責任な業者の予想ではなく、ちゃんと調査をしてください。 床の傾斜は測定できるでしょ。 外壁だって測れるでしょ。 基礎の見えがかりで基礎自体の変位がわかるでしょ。 数値をつかんで話さないと説得力は無い。 地盤は改良じゃなくって杭の打設ですね。 支持層を間違ったり(たまに見かける汗)、セメントミルクをケチらなければ、そうそうミスは起こらない(と思いたい)。 適当過ぎる工事だと、ベタ基礎の上の束が宙ぶらりんなんてこともあり得るし。 屋根の不良は地盤とは関係ないような…。 補修をした業者ならわかるでしょ。 で、もちろん工事が完了した時点で検査済証は交付されていますよね? 完了検査なんて受けていないよ、検査済証なんて手元にないよ、なら、話は終り。
使い勝手以外は大差がないと思います。使い勝手とは、その窓を開けている時が多いと思えば固定式、ほとんど開けずにたまに開けるなら可動式です。
> 外構は、プロヴァンス風？ と　洗い出しがどうマッチングか？は風景次第ですが、 （個人的には　プロヴァンス風？　なんちゃってとかより洗い出しでデザインが好きですが） 小砂利がぽろぽろ・・・というのは劣化というより、時間を重ねた経年変化の味と見る感性であれば、デザイン・風景は後々、汚くなる一方のツルピカ一元的でない、そう簡単に真似で求められない味で生きてきます(^^ ただ洗い出し施工の際のセメント上澄み水が排水側溝などに沈殿して色残りする・固まるなど付近から苦情を言い立てられると完璧掃除が大変・・と職人サイドがいやがります。。 ＞長い目でみると洗い出しの方がお勧めですと言っていました ↑ものごとをキャリアで知ってるまともな職人の言　と思えます(^^
夫の実家がオール自然素材の家です。有害物質云々は既出なので述べませんが、すっごく気持ちがいいし、過ごしやすいです。壁は火山灰を使ったものと一部、壁紙に和紙を使っています。 あと、子供を出産した助産院もそういう所で壁は珪藻土でしたが、気持ちよく過ごせました。冬でも空気が乾燥しすぎず気持ちよく過ごせます。 ただ、一つだけ不満があって、床暖房が使えないこと。これがネックです。使えるという方もいますが、本当の無垢の天然木を使うのは無理があるようです。 床はひんやりとはしませんが、やはり冬場は冷えがじわじわと来ます。夫の両親は床暖房がある我が家に来ると、温かく快適なので、これもいいよな～とゴロゴロぬくぬくして帰ります(笑)
Q1、養生は普通どれくらいすれば合格なのでしょうか？ A1、４週間以上。 Q2、べた基礎は濡れても大丈夫なのですか？ A2、大丈夫。 コンクリートには、適度に散水して乾燥速度を遅らせます。シートで覆うのも早期感想からコンクリートを守るためです。ちゃんと適宜に散水されていれば、シートは必要ないと思いますよ。なお、私は、（業者の勧めもあって）毎日一回は、ホースで水をかけていましたよ。もちろん、シートなんてかけませんでした。 問題なのは、４週間という養生期間を置かないで数日後という短期間に躯体工事に着工することです。極めてゆっくりとしたスピードで硬化するというコンクリートの特性を考えれば、一番大事なことは「ほっとくこと」です。
業者のいう事など信用せず、もう少し調べた方が良いと思います。 例えば九州電力は売電だけの太陽光発電の買い取りは新規の物は中止となり、各電力会社もおそかれなる可能性が高く、また買い取り価格も日本が異常に高いので、中国や韓国資本の連中がそれを目当てで乗り込んで来ているので、使い将来太陽光発電の許容量オーバーで買い取り価格を下げるもしくは廃止する可能性まであります。 実は太陽光発電は意外と使えない物で、太陽光に頼ってしまうと突然の天候変化で電力不足になり大停電を起こすリスクがある、火力発電にしても瞬時に発電量を増やすことが出来ないので常に余剰電力を確保しなければならない、逆に言えば太陽光発電の電気を捨てていないといけない訳です（ただし売電のみでなく充電式のタイプはバッテリーで補完できるのでそれほどダメージは大きくない，ため買い取りは廃止になっていません）。 また2019年に核燃料を使わない、核融合発電炉（燃料は水素）の試験運転が始まり、順調であれば、どんどん作られるでしょう、燃料が水素（水）であるので、設備費は大きいですが、安全性、燃料コストが安いので、とてつもなく高額な太陽光発電の買い取りは、電力価格の高騰の原因として、廃止される可能性は非常に高いです、実際太陽光発電の先進国ドイツでは、採算割れする位の買い取り価格です、そこに核融合炉が成功したら、太陽光を止めたら電気代が半分になるとかなった場合、与論の景況を考えれば、買い取り中止となる可能性は高い、少なくともドイツ並みになるでしょう。 http://wedge.ismedia.jp/articles/-/3619 http://www.h5.dion.ne.jp/~chosyu/usodaltutadenryokuhusokunosenden.html http://news.yahoo.co.jp/pickup/6133940 http://nosoftbankno.blog84.fc2.com/blog-entry-86.html ドイツ http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1308/05/news063.html 核融合炉 http://www.shimbun.denki.or.jp/news/special/20131227_01.html 売電事業に潜むリスク http://smart-setuzei.com/post-1014/ と業者はメリットしか話しません、デメリットは十分に検討したほうが良いです、また通常太陽光パネルはシリーズ接続です、パラれる接続は各パネルから+-の配線が必要でしかもコンディショナーが複雑になるので高価となります、ただシリーズの場合パネルの一部が樹木や隣家などで日陰になると、発電量が極端に低下します、最悪発電できません、特に冬は日陰が長いので、現状で屋根の日照状態や、隣家が新築する可能性等十分に検討しておくことをお勧めします。 http://www.apptec.co.jp/technical_report/pdf/vol18/treport_vol_18-08.pdf http://sansanpower.net/entry22.html 発電できても売電できないケース http://www.taiyoukouhatsuden1.jp/home/denatsuyokusei.html 法律で101Ｖ±5Ｖ以内となっているので、架線が105Ｖになればコンディショナーは105Ｖ以上に上げられないので売電できません（電位差が無いと電気は流れません）、つまり、周囲に太陽光発電の家が多い場合に供給過剰（その電線路の消費電力より発電電力が大きい場合）となりいくら発電出来たとしても売電メーターは動きません。 怖いのは、最初は売れても同じ架線の新築住宅が付けた場合、売れる量が減る可能性やほとんど売れなくなる可能性まであるという事です。
　基本、研磨した上で塗装なので錆びではないと思います。 　ただ、気泡が多いのは水分がついてた状態で塗装したかも知れません。 　心配でしょうから現場で塗装をおとしてもらい、新たに錆止め＋上塗りしてもらったらどうでしょう？
基礎と建物の外断熱によるコンクリート基礎への蓄熱暖房です。床暖房はしませんがエアコンで全館を暖房します。床下のコンクリートも建物内ですので結露しないように床下も空気循環させる必要があります。絶対に送風ファンを止めることはできません。 土屋ホームは知らないのですが、同じ方式の無印良品の家のモデルハウスを真冬に見学したことがありました。南側全面開口の建物ですが、エアコンだけで暖かく、夜間はエアコンを切っているのですが、温度記録計を見せてもらうと12度を保っていました。 http://www.muji.net/ie/kinoie/
　建売と注文住宅、どちらが良いのか？これは、質問者様が生活するうえで、住まいにどれだけ重点を置かれているか？で決まってくるかと思います。 　当然、建売よりも注文住宅のほうが高価な分、建物としてはランクが上になると思います。誰だっていくらお金を掛けても良いから住宅を購入しなさいと言われれば、間違いなく注文住宅を選ぶのではないかと思います。しかし、実際には準備できる資金に限りがあるため、将来も考慮した自分の収入とライフスタイルを踏まえたうえで賃貸か？分譲マンションか？建売一戸建てか？註文住宅か？を決めるのだと思います。 　質問者様の場合、その辺の条件が判りませんが、もし注文住宅を購入できるだけの資金が準備できるのであれば、注文住宅を選択される方が良いと私は思います。 　建物の構造に関することは他の方も書かれていますが、新築の住宅に入居する醍醐味は、充実した設備環境の中で生活できることにあると思います。 　キッチンやトイレ、バス、洗面台、コンセントの取り回し、ＬＡＮ配線、電化orガス併用か？など、自分の好みで使いやすいものを選択してこそ、お金を掛けてマイホームを購入する意味があると思います。 　私は3年ほど前に注文住宅を購入しました。我が家の例を挙げると、妻が168ｃｍと長身で、通常選択されるキッチンと洗面台では腰を痛めてしまうため、高さが一番高いものを選択しました。また、最近のＴＶ周辺機器はネット回線を利用する物が多いため、各部屋に壁面ＬＡＮ端子を設置しました。 　トイレは1階2階それぞれに設け、1階は自動開閉水洗タイプのタンクレスを選択し、玄関の下駄箱は、通常よりも大きなものを選択しました。 　思いつくところを数点挙げましたが、こういった設備が建売だと自分の好みで選択出来ません。私個人の価値観で恐縮ですが、建売住宅を購入するよりはマンションを購入した方が後々転売し易い分良いのではないかと思います。 　ご参考まで。 　
載せた図面jpegは、きびしいのでブログにpdfファイルを載せておきました。 この回答は、関係者に多大な負担を生じる可能性があります。 私の素性はわからないかもしれないでしょうが、万が一わかっても第3者には開示しないでください。また、この回答から生じるすべての責任から罷免させていただきますので宜しくご配慮をお願いいたします。
手直ししてもらってよかったですね。それでなければ大変なことになった可能性があります。基礎パッキンで検索かけてみてください。標準図がでてくると思います。土台の接続部や交差部やアンカーボルト部分等が記載されています。上部の建物重量を基礎パッキンで受けるためにメーカーが開発時の実証実験等で決定していると思います。ちなみに木造りの建物の場合はなにを気をつけないかならないか、つまり品質管理事項は 木造建物　役所検査とでもネット検索してみて下さい。基礎段階から工程ごとに記載されていると思います。 それをみて自分の家の工事の時はどうだったのだろうかと確認してみれば、良いかもしれませんね。
屋根のメンテナンスは屋根材選定も大事ですが、防水シートや野地板や垂木の選定、さらに結露対策としての断熱や通気に気を付けることです。 焼き物瓦の一番耐久性があることは分っていると思います。しかし、最近の建物形状の好みが瓦が似合わないようになってきています。ソーラーパネルを乗せることも瓦屋根は苦手です。軒先が短いことも理由です。 金属屋根は熱伝導が大きいので熱さや寒さ対策を必要とします。発泡樹脂断熱材が必要になります。耐久性は材質よりも表面塗料の劣化が気になります。それを防ぐために砂粉を付着させているが、焼き物瓦には及びません。ガルバリウム鋼板もジンカリウム鋼板も所詮はメッキですので、端面からの錆侵攻は防げません。 日本には優れた焼き物瓦があるので築30年ほど経過すると他の屋根材はいずれも見劣りします。日本の気候が多雨気候であることが関係しています。 私は焼き物瓦が似合うような建物形状が良いと思っています。
他の方の効率化と似たようなものになってしまいますが…。 排水を流すということは、下水管に「傾き」を付けなければいけません。 つまり、汚水が発生するところが一番高いところにあって、そこから下水管に向けて傾きを付けないと水がうまく流れていかないわけです。 このとき、汚水の発生点がいくつかに離れていると、それを集合させるまでに距離が必要になり、傾きを付けづらくなるのです。一方発生点がまとまっていればそこを頂点として下水管まで傾けて配管すればいいので施工しやすいというメリットがあると考えられます。
>○の部分のが×の部分の影になってしまい 図の下部分が南側で道路に面しているということでしょうか。 建物にはすべて南北の部屋に分かれます。 どうしても北側の部屋が日当たりが悪くなるのは仕方がないですね。 間取りを決める順番ですが １、玄関（必要であれば駐車場）の場所 　　これは、道路があるので場所はほぼ決定してしまいます。 ２、二階部分のベランダ（これも洗濯物を干す関係上場所はほぼ決まるでしょう。 ３、リビング（多くの時間を費やす場所なのでここに自分の希望を集中させます） 　　玄関からすぐにリビングにするか、玄関から直接見えないようにひとつドアを置くか 　　リビングには大きな窓を配置するか、窓越には何があるのか。 　　リビングの窓の外は道路にすると、他の人から丸見えになる。 　　リビングの窓の外は隣の家の壁（隣の家の窓）も避けたいです。 ４、お風呂、トイレも外から目立たない場所にしたいですよね。 　　駐車場の後、隣の家の壁面 そう考えると北側の部屋をどうするかは、おのずと決まってしまうと思います。 一階の部屋で日当たりが良いと云えるのは道路に面しているなど隣接する建物がない一部分です。 お母さんの部屋ですが、和室にすると押入れが必要となり壁面一面使います。 和室には大きなガラス窓もガラスドアも似合わないとおもいますので、 小さな和室にあった窓ガラス＋ふすまになると思います。 照明と冷暖房をキチンとしてあげる方が良いと思います。
長い廊下の先のリビング出入り口の「横の壁」が斜めになっている物件は確かにあります。 しかし、この鉛筆線だと、「落ちる」可能性が出てきませんか？ またコンセントやライトスイッチの場所も問題になるでしょう。 玄関とリビングは区切るべき…だと思います。 動線を考えてもこれは・・・・ないと思います。 使い勝手はまっすぐのほうが良いと思います。 もっと言えば、玄関周りがもったいないというか狭苦しいイメージがあります。 ほかのレイアウトは・・・ないのかしら？
>毎月高い家賃を支払っているので家賃代が勿体ない！ 土地と違って、建物は毎年減価してゆくものですから、これを使わせてもらい家賃を払う事はちっとも勿体なくありません。 また、土地には固定資産税や都市計画税などの保有コストが掛るので、手持ち資金に余裕のない方は敢えてコスト高の保有を選ばずに、賃借という選択肢があるかりぎり賃借するのが賢いです。 ＞個人的には40歳で頭金1000万で、3000万程度の建て売り住宅で、25年返済ローンを組むことを考えてましたが、、、、 無理して3000万円もの借入をして、金利負担という形で金融機関の繁栄に貢献し、建物の減価をもろに後人身で受け、土地の保有コストも払い続けるという選択が賢い選択とは思いません。 では、いつ買うか？　今じゃないでしょ！　物件の購入費用が貯まった時点で買えば良いでしょう。 60歳で3400万円ぐらいの物件を現金で買えるようになっておれば、土地つきの築１０年ぐらいの一戸建てを買って、終の棲家にするのが経済面では最も賢いですね。 でも、これでは金融機関が儲からないので、若いうちに買う（そして多額の借金をする）事を勧めてくる人が多いですね。
良いバランスでは、、、。ただ、あなたが望む大きさ、仕上がり、、、デベロッパーにより違うと思いますど、 家は2,200万以内で、300位、残したほうが、後々、、、楽では、、、と思います。
返事に困る、ご質問で。 ご質問の内容を「窯業系サイディング」と「カラー鉄板」と言う視点で考えます。 １）「窯業系サイディング」 　窯業系サイディングは各社表面性能を競っており、材単体の耐久性の向上も著しいと 　認識しています。 　特に言及されている「AT-WALLガーディナル」は、「シーリングレス工法」を 　採用しているようです。 　さて、サッシ部等を除外した「窯業系サイディング」の弱点は、サイディングどうしを 　ジョイントするつなぎ目のシールが経年劣化によって、止水性が無くなり、そこからの 　雨水の侵入を許す、と言う事です。 　「AT-WALLガーディナル」は、「4方向サネ」」を採用することで、シーリングを 　無くした、と説明にあります。 　ここまでは素晴らしい、のですが、個人的には問題が残るように思います。 　イ：サネ 　　　サネの深さが浅く、実際には、風付の雨の場合、間違いなく雨水の侵入を 　　　許します。 　　　（この点に付いては、想定済のようで、通気工法なので、侵入した雨水は 　　　　速やかに外部に、放出する、との説明があります。） 　ロ：定尺について 　　　この材料は定尺長さが決まっているので、どの現場でも、確実に途中で 　　　切断する必要が出てきます。 　　　そして、その切断面には、「サネ」が有りません。 　　　この部分の接合部をシーリングで行うのか、そのまま「ねむり目地」で 　　　行うのかの説明はありません。 　　　また、窯業系サイディングの共通の弱点は、切断された切断面が、凍結融解 　　　に対して脆弱であるてんです。 　　　表面コーティングは非常に優秀ですが、切断されてしまえば、弱点を露出します。 　以上の事から、壁体内部には雨水の侵入が頻繁に発生する可能性があり、また 　切断面に於いて、凍結融解現象で、壁体がぼろぼろになる可能性があります。 ２）「カラー鉄板」 　所謂、ガルバリューム鋼板は、それ自体非常に優れた材料です。 　この材料は、同じく定尺物ですが、縦長に使用するべきです。 　意匠的に横長に使用する方もいますが、漏水の欠点をわざわざ増幅させています。 　 　基本的に、垂直方向での材どおしの継ぎ目は、住宅程度であれば発生せず、発生 　しても、「水切り金物」を挿入することで、雨水の侵入をほぼ完全に防止できます。 　横方向の繋ぎは、材料自体が薄いので、何個か分のリブを重ね合わせることで、 　これもほぼ完全に漏水を防御できます。 　しかし、窯業系サイディング同様、この材料の欠点は、切断面からの「錆」の 　発生です。 　 　建物は色々な形状をしているので、必ず、水平方向、垂直方向共、材料を 　切断する必要が出てきます。 　そしてその時、切断面を丁寧に防錆処理しないと、錆が発生します。 ３）乾式工法 　窯業系サイディング、ガルバリューム鋼板共、乾式工法と呼ばれる工法に 　属します。 　そして、乾式工法の最も重要な弱点は、開口部廻りの止水です。 　 　「AT-WALLガーディナル」は、サッシ周りに「役物」を用意し、頑張っていますが 　結局のところ、サッシとの取り合い箇所は、シーリングに頼っているようです。 　また、換気口等も、シーリングが必要との表示があります。 　「ガルスパン」も同様に開口部の取り合いには、シーリングを使用するしか 　ありません。 　言わば、鉄板であり、また、リブ付なので、切断箇所によって、山部での切断に 　なったり、谷部での切断になったり、正直かなり無理が有ります。 　つまり、両方共に乾式工法の弱点を内包しており、その意味では、メンテナンスフリーは 　難しい。 ４）結論（好み） 　個人的に、どちらかを選ぶのであれば、「ガルスパン」を選びます。 　先に記したように「AT-WALLガーディナル」は、目地からの漏水をある程度 　前提にしているため、万一、通気層に設けた防水層を破って雨水が建物内部まで 　侵入した場合、漏水箇所の特定が出来ず、処置なし、だと思うからです。 　一方、「ガルスパン」は錆びる可能性はあるし、開口部廻りは、「AT-WALLガーディナル」 　より脆弱だと思われますが、基本的に、それ以外の部分からの雨水の侵入は 　あまり考える必要がないので、漏水した時点で、開口部廻りのシーリングの 　劣化、状態に集中してチェック出来ます。 　詰まり、弱点を持ってはいるが、その弱点の守備範囲を限定できる分だけ、 　メンテナンスが容易だと考えられます。 　尚、「ガルスパン」等は、別の面（内部結露）での十分な配慮が必要になってきます。 　以上、長々と記載しましたが、恐らく今一番信頼性が置けると思っているのは、 　「ガルスパン」系の材料だと思います。 　 　もしそれ以上を望もうとしたら、昔の木造在来工法の軒の深い、下見板貼りなどの 　マニアックな世界になってしまうと思います。
一級建築士です。 FL4-14-LQ4 FL　フロートガラス4mm 14　空気層14mm LQ4　⇒LP4？　 それならば、断熱タイプ　サンバランス　高性能のLow-Eガラスです。 カタログありました。 http://www.asahiglassplaza.net/catalogue/pair/00325.pdf 北側用かな？ WKH-12-LQ3 WKH　網入り高断熱型ガラス　厚み不明　おそらく4mm 12　　空気層12mm LQ4　⇒LP4? 遮熱タイプ　サンバランス　標準タイプ 南側とか東・西側の窓だと思います。 WKHのガラスは良くわかりませんが、 建築のルールだと、網入り高断熱の型ガラス（ちょっと凸凹してる感じのガラス） だと予測できます。 ガラスの色が、薄い緑やブルーグレーなら、 日射を遮るフィルムがガラスの内側に張ってあり、 性能はともあれ、low-eガラスです。 low-eガラスでも、 夏場の性能を若干犠牲にして、冬場の日光を取り入れやすいタイプのものと、 夏場の日射を遮る事に特化したものと いくつかの種類があります。 2種類の表示があるということは、ちゃんと使い分けているようです。 因みに、下段のものが、夏場の日射対策をしているタイプだと予想できます。
これは設計者次第です。家具の造作をよく知っている設計者ならメーカー品をしのぐ良いものを作ってくれます。勿論、お金はかかりますよ。（設計者って結構扉のデザインで遊んだりするのが楽しいのですよ） 設計者がおらず、工務店任せの家であれば、仰るとおり、あまりデザインの良いものは出来ません。既製品の方が見栄えも良いし、しっかり出来ています。真壁であっても既製品をカットすれば建具などは付けることが出来ます。 既製品は結局安いのです。オーダーよりも。
子供の頃から親しくしている従姉妹の旦那が大工なので、雇われ先の小さな工務店に決めました。 そこは、地元の立山スギにこだわる工務店だったので、スギだらけの家になっています。 家を建てて３～４年はスギが暴れていましたが、7年もたつと収まっています。 今の家に、まあまあ満足していますので、その工務店で結果オーライでした。
ご質問の中に、「答え」が入っています。 １）●予算は建物だけで4000万以内 　どちらも可能でしょう。 ２）●延床40坪以上は欲しい 　どちらも可能でしょう。 　（しかし、両者の坪単価は確認しないと、１）と２）の両立が出来ない。） ３）●土地は100坪あり 　業者選択には、影響が無い。 ４）●寒冷地であります 　どちらも寒冷地対策が出来るでしょう。 　（但し、断熱の仕方に付いては、特色があり、詳細に比較検討が必要。） ５）●太陽光発電10kw以上希望 　どちらも対応可能なら、比較の必要ななし。（但し工事費の比較が必要。） 　逆に、対応出来ないなら、その時点で、選択外となるので、悩む必要はありません。 ６）●自由設計 　自由設計をご希望なのに、自由設計に制限がある会社では、問題だと思いますが。 　制限が働く自由設計を「自由設計」とは言いにくい。 ７）●スタイリッシュな家作り 　相談者の「スタイリッシュ」のイメージに近いものを建築しようと思えば、 　「自由設計」である必要があるように思いますが。 ８）●木の暖かみを大事にしたい 　これも自由設計である前提が必要になってくるのでは、と思います。 　「ユニット工法」であると言う事は、工場生産品であることを意味します。 　自由に、あちこちに「木の暖かみ」の為に、基準外の材料を使う事と、 　対極の思想です。 ９）●ジャパニーズモダン～白亜のイメージ 　これも、「自由設計」そのものです。 １０）●アフターフォロー 　これはどちらもそれなりのメーカーなので、比較検討が出来る分野です。 １１）●営業さんとのお付き合いを大事にしたい 　これは、どちらも余り期待しない方が良いのでは。 　同じ会社でも、気が合う人も合わない人もいます。また、大きい会社なので 　転勤もあるでしょう。この点は、もう少しドライに考えた方が良いと思います。 どちらがいいか、は言いませんが、相談者のご希望は、片方に向いています。
無垢材割れます。 しかし割れが断面通して貫通割れするわけでないので、問題ないですが。 ただ・・ 写真のアンカーボルト穴の径がいやに大きい（ゆるい）ほうが気がかりです。 据え付け施工の楽さを優先した精度に対する甘さですから、全体工事施工が楽なほう楽なほうに逃げてく、効率優先の垣間見えですから・・・m(_ _)m コミュニケーションもって、ちょっとはいろいろ直接細かい施主である姿を見せるのも少しは重しになると思います(^^
＞ヒメシャラもチャドクガに襲われるのでしょうか？ ヒメシャラもチャドクガに襲われますが、ツバキやサザンカほどではありません。落葉するのでヒメシャラの木では卵が越冬しないからです。それでも越冬した卵から成虫になったチャドクガが卵を産みに来ます。冬にマイナス3度以下になる地域では越冬できません。 チャドクガ対策にはコツがあるのです。(1)農薬のオルトラン顆粒を春先から秋まで定期的に根元に撒く。根から農薬が入るのでチャドクガが付き難い。(2)チャドクガは葉の裏に白い綿状の卵を生むので、見つけたら高枝ハサミで小枝を切る。(3)チャドクガは密集して食害するので直ぐに見つけられます。アースジェットで簡単に殺せます。成長した毛虫を見ると鳥肌が立ちますが、ゴマ粒程度の大きさの時に殺虫すると簡単です。 病虫害の少ない落葉樹は経験的に知るところでハナミズキやナンキンハゼやエゴノキなどです。ナンキンハゼの紅葉はとても綺麗ですが、大木になります。エゴノキは小さな花と実が成りますが、目立たない木です。無難なところではハナミズキです。最近はいたる所にあるのが気に入らないです。 自宅の庭にはたくさんの樹木があるのですが、チャドクガに限らずイラガやヒロヒトリなどの毛虫と毎年のように戦っています。慣れるとそれが楽しみにもなります。毛虫が絶対に嫌ならばハナミズキをお勧めします。日当たりを好む木ですが真夏の直射にはむしろ弱いぐらいです。午前中に日が当たる程度でも花と実と紅葉が楽しめます。我が家でも2階の屋根まだ達する赤花と白花のハナミズキがあるのですが、毛虫はまったく発生しません。咲いた時はやはり赤花が綺麗です。園芸品種は花は多いのですが樹形が悪いので昔からの品種を選ぶと自然に綺麗な樹形になります。
いくつかの「質問」に対しての「回答」をお願い致します。 (1)あなたは「一人っ子」ですか？　他にも兄弟がいる場合「相続時精算制度」は厳しいですよ。 相続人が複数いる場合には「揉める可能性」がありますから、お勧めは出来ませんね。 (2)長期優良住宅ならば「贈与税の非課税枠」として1,000万円+110万円（年間非課税分）の 合計額が使えますから、こちらの方が有利ですね。 但し「申請費用」は25万円もしませんので、建築会社の手間代が高過ぎますね。 https://www.whec.co.jp/handlingfee/examination.html 上記が申請費用なので、全部で6万円もあればOKですから、後の19万円が建築会社の 手間代と言う事になりますので、どうなんでしょうね。 (3)「地域ブランド化事業」を使えば100万円の補助金がもらえます。 http://www.chiiki-brd.jp/home/summary/tabid/58/index.php 「4.補助金の額」をご覧ください。 (4)1,500万円－1,110万円=390万円だけを相続にすれば、支払う税金はこの様になるので あなたに兄弟がいる場合には、こちらの方が揉めませんよ。 http://www.tokyozeirishikai.or.jp/general/zei/souzoku/ 「補足」があれば「追記」が可能です。
乾湿繰り返しによる耐久性について説明します。 集成材が盛んに使われ始めた数年前に集成材と乾燥無垢材を屋外に雨ざらしして放置したら、集成材のみに接着部分にヘヤークラックのような剥がれが認められるとの報告を複数見たことがありました。木材が濡れて膨張し乾いて縮む作用を何回も繰り返すことで接着部分が剥がれてきているのです。実際には雨ざらしにはならないだろうが、結露が発生する場所に使うと起こりえる現象です。集成材は接着部分が剥がれると強度は激減します。
住宅は居住する地域特性がありますね 其れに各ご家庭の生活習慣に依り良否が差がある 良い点は抜きとして　周辺状況は如何なのでしょう 日照・通風（風害・臭害）・眺め（反面見られる）・等 日常；選択は外部に干しますか？　お子さんは泥姿で帰宅されますか 暖冷房から外しておきたい保存食物はありますか？ 上記から　家事室を半外部（勝手口）とすると 洗濯物干しや塵出し及び泥姿の儘風呂場に　キッチン不通過　 眺めの良い地で在るならば　2階にL・D・K置くと昼間生活が楽しくなる そのデメリット対策は長くなるので・・
施主検査ですね。 構造的欠陥や設計と違う物が取り付けられている、などは交換、やり直しになると思いますが、キズなどは全部補修です。 補修するのもプロがやりますので、ほとんど見分けがつきません。 あまり無理を言って気分を害されても、後々問題が出た時になかなか来てくれません。
少し、拝見しました。 とても良く出来ていて、びっくりしました。 平面計画は、好みも出ますので、勝手な、どこかの「おじさん」の 好み、として、聞き流して下さい。 １）WCと洗面所の動線について 　ご承知だと思いますが、扉が交錯しています。 　一番気になるのは、どちらの動線も頻度が馬鹿にならない、と思われる 　事です。 　2階の計画が解らないので、可能かどうかは、解りませんが、もし可能なら 　WCと階段の位置を逆転すれば解決します。 　配管距離は多少不利ですが、誤差の範囲でしょう。 ２）階段とWC 　階段の踊り場近辺とWCの天井高について、干渉が予想されます。 　WCの奥行が２Mなので、奥行を少しいじめて、窓下の膳板を深く取ると、 　恐らく、解消します。 　膳板には、花か、置物を、その上部には、吊戸棚を、と言う感じでしょうか。 　ただし、天井が低いところからの吊戸棚ですので、あまり多くは望めません。 ３）CL? 　廊下の反対側のCL？（読めません。）はクローゼットでしょうか。 　玄関の奥行１．５Mまで、入り口をずらし、深くしても、いいかな、と 　思いました。 　中折れ戸ではなく、ちゃんとした扉にして、（中折れ戸は結構、有効幅が狭い。） 　奥に、奥行を深くした分の棚を設け、手前にハンガーを設置すれば、収納が 　増えます。 　この時、中まで入ることがあるので、扉は広い方がいいかな、みたいな。 ４）玄関框 　玄関框を斜めに切っていますが、普通にまっすぐに方が、個人的な好みです。 　斜めの框は、昔の狭い建売の窮余の一策で、少しでも広く見せたい気分が 　あるような先入観があります。 　例えば、玄関正面のウォーキインクローゼット？の幅をわざと１．７Mとか 　１．８Mにすると、玄関とクローゼットの幅分だけ、１．２Mの幅の廊下が 　出来ます。 　そこに框を付けても良いし、玄関の形に沿って、L型の框を設け、式台を 　０．３５M位設けても良い、ような妄想が。 ５）廊下と居間 　好みの問題ですが、廊下から居間への扉の位置が、１M位上に（北に）有った方が 　良いような気がします。その場合は、扉の開き勝手は、右吊元では無く左吊元。 　玄関のお客様から、直線的に内部が見える可能性が、少し和らぐかも、とか。 ４）和室の襖位置 　南側に寄せている理由わ理解できますが、和室側から見ると、やはり真ん中に 　有った方が、落ち着くような気がします。 　動線上はそれでも特に問題が無いように思いますが。 ５）パントリー？と厨房と仏間？ 　済みません。あまりよく読めなくて。 　イ：コンロ台と仏間境壁 　　　全体的な計画上は、この壁が洗面室や浴室の奥行２Mの位置に揃っていた 　　　方がすっきりするような気がします。 　　　その方が、仏間？の奥行もちゃんと取れそうです。 　　　一方、厨房の奥行が２Mの奥行になるので、その辺りが、この壁の位置の 　　　原因か、と思っています。 　　　確かに、広い通路と言うわけではありませんが、使用勝手上は、一般の住宅で 　　　あれば、支障が無いように思います。 　　　（普通にしゃがめれば良い？交差は支障があるが、頻度から。） 　　　その分、配膳カウンターを広くしてもいいし、食卓テーブルを移動してもいい。 　ロ：パントリー？と厨房 　　　この室は勝手口兼用でしょうか？この室の大きさを押入れとコンロ台との境壁 　　　まで広げて、ちゃんとした扉を設ける案はいかがでしょうか。 　　　理由は、広げたスペースは現在通路以外に使用していないデットスペースなのと 　　　勝手口の扉は、断熱的には大きな断熱欠損になり、しかも厨房は湿度が上がるので 　　　結露発生の可能性があるので、厨房とこの室とは縁を切っておいた方が良い、と 　　　感じたからです。 　　　また、この室を広くすると、漬物樽とかのスペースや、暖気を嫌う野菜などの 　　　収納にもいいかな、と。 　　　（構造的にも、雑壁が整理できます。） 以上、多少2日酔いなので、結構いい加減ですが、記載しました。 一生懸命計画されているのが充分解る計画で、感服いたしました。
未来は誰にも分かりません。 明日旦那さんが死ぬ危険性も０ではありません。 知りうる限りの情報で建てたのですから後悔する必要はないと思います。 そして人生において一番大切な事は・・・ 「反省はしても後悔をしてはいけない」という事だと思います。 後悔はその日に戻りたいという実現は不可能な話です。
５４歳　男性 会社名　口コミと検索すると探せますよ 下記は丸和建設　口コミ　検索結果です http://iezukuri.homes.co.jp/partner_voice_list/gid=3795 鹿児島　建設会社　口コミ　でも検索可能と思います 良い、業者様に出会えると良いですね
うちは分譲の流し台の前にだけ付いていますが便利ですよ。ただ、ライフスタイルにもよるのではないでしょうか。 私は食洗器を使っていないし、流し台の前で延々と食器を洗ったり、食材を切ったり盛り付けたりすることが多いので助かっています。一方で、ガスレンジや冷蔵庫の前に長く立つような料理はしないので、そこは不要です。 とはいえ、建てて何年かしてから、保温効果の高い室内履き（ユニクロ製）と靴ホカロンを組み合わせて、お湯で食器洗いをすれば、それだけで体が温まると判明したので、徐々に床暖は不要になりはしました。ですが、息子は薄着が好きで、床暖があってこそキッチンに立ってくれることがあるので、まあ、あって正解だったかなとは思っています。 それに、ここ首都圏の防寒効果が高い我が家でも、真冬は他の暖房を全部切って、キッチンの小さな床暖と蛇口から出るお湯だけで私が炊事をすることもよくあります。特に、キッチンは、食材のために室温を低めにしておきたいし、料理をするとどのみち室温が上がるので、床だけが冷たくなりがちではあります。主婦は冬に（クリスマスや正月で）キッチンに長く立つことが増えますが、何らかの形で足の裏を温めておくと、がぜん、健康を保てるのは事実です。 まあ、なくても、あとから防水性のホットカーペットを置いたり、リフォームで床暖を加えることはできますけどね。ただ、その場合は、コンセントが邪魔になったり、床がほんの少し高くなったりはします。それに、我が家のようにガスの床暖は、なんだか知らないけれど快適です。やわらかい感じの温かさなんですよね。 もちろん、床暖は、それなりに光熱費と非省エネ性を生みますので、そこも考慮する必要はあります。ちなみに、賛否両論の「否」はどんなご意見が多いのでしょうねえ。あ、そうそう、１０年以上経ちますが、故障などはまだありません。
自分でやることもできるのですが、多くの人は司法書士さんに頼みます。 自分でやるにはノウハウがない、時間がかかる、完璧でなければならない、ということでしょうか。 自分でできることを知らない人も多いと思いますが。 そのような人の代わりに作業をするわけですからそれなりの金額になると思います。 まあ、司法書士さんの報酬もピンからキリまでですから、すべての司法書士さんの報酬が「高い」かどうかは分かりません。 相見積を取れば分かります。
境界を確定させ、測量をしての実測売買の場合は、下記の様な手順になります。 1.土地に接する隣地や道路などの所有者に境界の立会いをお願いして、境界を定めます。この時にお互いが承諾した点に、境界杭やプレートなどを設置します。 2.上記の境界標で、測量して測量図を作成します。ここで土地面積の増減が確定して、地積更正を要するかどうか？判明します。 3.測量図に立会い者の署名押印を取得しなければなりませんが、地積更正を要する場合は、実印と印鑑証明が必要です。 道路所有者が市町村などであれば、立会いまで1ヶ月、押印取得までも更に時間を要すので、結構時間はかかります。 8月に杭等の確認はできているということは、1の作業は終わっていたのでしょう。 地積更正で揉める要因となるのは、当地の地積が増えて、隣地が減る場合や、印鑑証明の提出を拒む場合などです。 売買の場合は、測量を要する場合、引き渡し時までに売主の責任で行われることが多く、分筆や地積更正などは、契約の後になる場合がほとんどです。また上記の作業は土地家屋調査士が行いますが、中には交渉下手で、任せていると一向に進まない事もありますから、何時までに地積更正が終了し、土地が引渡しになるのか？聞いてみましょう。 土地も建物完成時の同時引渡しであれば、建物完成時までに地積更正が終了していれば差し支えありません。
補足：普通は？ 添付図のようかと・・・ ただし、もっと南北に長く、東西は狭く。
>肝心の質問は、 >１）画像の矢印してる縦の板は腐ってても大丈夫かどうか。 縦胴縁だと思われます。 古い板と言われていますが、防腐剤処理の色ですから問題はありません。
私の場合の体験談です。参考になれば幸いです。 最初は、本当に漠然としか考えていませんでした。 それが、周囲の人が家やマンションを購入したことで刺激を受けていたのかもしれません。 不動産情報は好きで眺めていたのですが、自分が好きな場所で、手ごろな値段の中古物件を見つけました。 それが、６月頃でした。そこの内覧をさせてもらい、中古物件ということで、心配もあり知り合いに別途見てもらおう思っていました。 結局、その中古物件はあきらめましたが、購入意欲が衰えず…。 好きな場所からほど近い土地を見つけて、あわてて不動産屋と連絡を取りました。 結果論になりますが、 土地を見つけて購入の段取り。 家は、ハウスメーカーや建売が嫌だったので、建築事務所に設計をお願い。 建築の施工は、別に施工会社を紹介してもらいお願いしました。 同時進行で、金融機関を複数探して相談。（金利や借入額、自己資金なども自分たちで想定） ３つも４つも同時進行で大変でした。 銀行での融資が最重要課題ですので、それに向けての書類作成が必要です、 提出書類には、設計図や立面図（後で変更可能です）、土地の書類（測量図や公図、その他）、建物の概算見積書（変更可能です）、施工業者との請負契約書が必要です。 そのため、不動産会社へは融資実行を特約事項に入れての契約を行い。 設計事務所とも、施工会社とも同様でした。 それで、多少無理矢理に書類を整えて、金融機関の本審査に申し込みです。 金融機関からは、土地の購入代金をつなぎ融資で先に実行してもらいました。 その後改めて、設計事務所と間取りや構造等の詳細な打ち合わせを行い、ある程度固まったところで 施工会社も含めた打ち合わせを重ねました。 施工の予算オーバーが顕在化し、地盤調査の結果で地盤改良の必要性も出てさらに予算オーバー。 なかなかまとまらないなかで施工開始時期が伸びました。 3月上旬にプランを決定し、確認申請などの書類を作成してもらい、施工が開始。 季節がらの天候が影響して完成引き渡しは、８月上旬頃でした。 施工期間は、４か月程度でした。だいぶ急がせてしまいました。 結果的には、計画をスタートしてから引き渡しまで１４か月程度要したことになります。 土地を見つけてからの動きが急になります。 土地によって、間取りや構造、面積なども変化しますので設計は変わりますが、設計事務所を事前に探しておき、事前打ち合わせを行いつつ、簡単なプランは作成しておきます。 そのプランを活用して、複数の施工会社から概算見積を出してもらい、相性や値段で候補を決める。 金融機関にも事前に相談して金利や返済期間などの相談や予備的な審査をしておきます。 全体予算をある程度確定したところで、設計事務所にも土地探しを協力してもらうようにします。 良い土地、予算的にも妥当な土地が見つかれば、計画の是非を含めて設計事務所の方にも見てもらいます。 以上のような段取りをしておくと、順調に進むと思います。 マンションや建売住宅が、購入が楽なことが良くわかりました。 しかし、出来上がりは自分の要望が生かせるので、設計事務所に依頼する方法も良いと思います。 また、自己資金が多い方が、施主の判断や動きに自由度が増します。（金融機関からの影響がタイムスケジュール的にも少なからず及びますので） 自己資金も含めて、事前準備を進めておくと、全体の進みは早いと思います。
確かに良くまとめたリンク先ですが 最後のページに「耐震等級を誤解しないように」とあります。 結局このリンクで求められるのは単なる耐力壁の計算の基本部分だけす。 他の項目は専門的過ぎるため一切無視されていますので此れだけで完結するものでは有りません。 特に床面の強さの確保は階段や吹き抜けの位置などプランに影響を与える要素を含んでおります。 ただ耐震等級１を確認するのには良いページだとは思います。 このリンク先に >木造２階建ての構造計算といっても、前項までの説明のようにほとんど壁量計算ですから、 >慣れればわずか３０分もあれば完了です。 >こんな事を本気で言う営業マンは何も知らない大バカ者か、素人を騙そうとしているかのどちらかですね。 の部分の意味はあくまでも建築基準法上の話だと思います。 確かに表計算ソフトを使えば入力（５分程度）が終われば計算は一瞬で終わります。 しかし実際に耐震等級２や３を確認するためには専用ソフトが無ければ無理です。と言うか時間の無駄です。 基礎及び梁せい算定など計算量がパンパないです。
残念ながらまだ日本ではタイムマシンが発明されていないので、時間をさかのぼって補正はできません。 検査済証の交付で、一連の手続きはすでに完結しています。 訂正は不可。 済証の再発行も不可。 特定行政庁が情報で管理している建築確認支援システムの中での訂正自体ができませんので無理。 あきらめてください。 私が担当なら、法第１２条５項による報告を建築主の名前で出させますね。 その中で建築主名に誤記があったことを報告し、特定行政庁に受理してもらいます。 出すのは２部。 一部を受けとってもらい、もう一部は副本（控え）として特定行政庁の受領印を捺印したものを返してもらいます。 ここがキモ。 １２条５項の報告の中で、確認の情報（番号と日付）、土地の情報（地番）で物件は特定できます。 受領印を押して返してもらうことは、正式に特庁に受理をされた証明です。 これで建築主名に誤記があったと正式に記録に残したことになるます。 で、確認済証、検査済証、１２条５項の報告書の報告書、この３部で１セット。 建築主には大事に保管してもらいましょう。
参考として耐震等級３の図面も添付しておきます 断熱材の関係で外周廻りは壁倍率２・内周部壁倍率４で計算しました。 ただし西側部は２では不足しましたので４で計算しました。 若干建物重心位置が西側に外れていますが許容範囲内です。
輸入材のなかでも一番コストが安い材料です。 柔らかいので加工が楽という施工側のメリットがあります。 家一軒分で材木代を100万円以下で抑える必要がある場合にはこれが普通になってしまいました。 この材でも、必要十分な間隔で通し柱や梁を使用し、必要な金物を手抜きせずに施工してあれば、地震があってもそこそこ耐えるのが日本建築ですからご心配なく。 耐久性に関しては、湿気を寄せ付けず、シロアリに襲われなければ30年、40年は持ちます。 田んぼの埋め立て地など湿気が上がる場所に建築していると20年ぐらいでだめになるかもしれません。
私なら、工務店にお願いします。 建築と言うのは、技術と経験の蓄積物と言っても過言ではない、と思います。 良い設計の為には、豊富な経験と洞察が必要になります。 設計とは、ある意味、設計者の年齢が上がる程、質が良くなる傾向にあります。 それは、それだけ多くの失敗をして、学んでいるからです。 結果として、オーソドックスなデザインになる傾向はあると思います。 失礼ながら「床を総モルタルにして、そのかわりに床暖房にしましょうか」と 言う建築士の提案には、私も疑問が残ります。 物事には、必ず「利点」と「欠点」が存在します。 雰囲気だけ追いかけても、その雰囲気の為に、犠牲にしなければならない 重要なものが、あるように思います。 試しに、建築士さんに、「その利点と欠点」を尋ねてみてください。 建築士とは公的な資格ですが、その資格がそのまま、設計能力を示す訳では ありません。 最低限の資格に過ぎないのです。 その点をお忘れなきように。
桧家住宅のWEBのこのページには「柱は無背割ヒノキも選べます。」と書いてありますね。 一般的には「構造用集成材」を使っていると書いてあります。 http://www.hinokiya.jp/tech/index.php#hybrid
内断熱と外断熱の違いは、外壁の熱容量を遮断するか、室内側で利用するかの違いです。 通常の内断熱は、冬期の結露防止の為及び、夏季の外部の熱を遮断する為に行っています。 木造か鉄骨造、コンクリート造で違いが出てきますが、外壁の熱容量の影響をうけやすいのは、コンクリート造、鉄骨造、木造の順になります。 木造の場合は、防火地域では外壁の防火性能が必要なので、モルタルリシン仕上げや、外壁材としてサイディングなどを仕上げに使用します。 もともと、外壁の熱容量が小さいので、外断熱にするメリットはあまり無いです。（モルタルやサイディングが一番熱容量が大きいですが、これを外断熱するのは困難ですから、内側を断熱するしかないです） 鉄骨造で、外壁が押出成型板や気泡コンクリート板（ALC）の場合は、熱容量が大きいので、外断熱をするメリットはありますが、断熱材を不燃材にしなければいけない事や、それを押さえる外装材が必要になります。 気泡コンクリート板の場合は、熱伝導率自体が気泡により、コンクリートよりは小さいですし、熱容量も小さくなっています。 基本的には、内断熱で対応した方がコスト的にもメリットがあり、外断熱にする必要はありません。 押出成型板の場合も、断熱材充填品を使って、疑似外断熱にする方法もあります。（押出成型番の厚いものは、内部に中空部がありますが、内部でブリッジになっている部分で熱が通過しますので、内断熱は必要になります） コンクリートで、現場打ちの場合は、外断熱とした場合は、外気に湿度を放出できなくなり、室内側に放出する事になります。 この場合は、内断熱を行うと、湿度が放出出来なくなり、断熱性能によっては、内部結露がおきます。 極端な寒冷地の場合は、完全な外断熱を行いますが、寒冷地で無い場合は、日射のみを断熱して、コンクリート面と断熱材の間に通気層を取り、湿度の放出を行う場合があります。 この場合は、内断熱を行う必要がありませんが、完全な外断熱とは言えなくなります。 完全な外断熱を行った場合は、室内側の熱容量が外壁分増えます。 熱容量が増える事により、室内の温度変化はゆるやかになります。（熱応答速度が遅くなります） 換気などの、外気の侵入が大きく無ければ、室温の変動は少なくなります。 内断熱の場合は、外断熱と比較して、室内側の熱容量は小さくなります。 この場合は、外断熱に比べれば、室温変動は大きくなります。 完璧な外断熱のデメリットとしては、外壁材の外気への湿度放出が困難な事です。 ハウスメーカーの説明がそれだとしたら、ある意味妥当だとは言えます。 内断熱と外断熱を併用した場合は、外壁材の熱容量に応答遅れを緩和する効果はあります。
　国税（所得税）の「住宅借入金等特別控除」の制度についてですね。 　以下のアドレスで判りやすく掲載されています。 　「https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto303.htm」 　この制度を大雑把にいうと、借入金により支払った金利の一部を所得税（所得税が少ない場合は住民税）から控除しようとする制度です。基本的に支払う金利の方が多いので、手持ち現金により、借入金を少なくする方が有利になります。 　生活面では、資金借入をする際に、保険に加入することになるので、生活設計とのバランスを考えることも必要でしょう。また、地域によれば、所得税により子供の保育関係の制度が変わったりする場合があることも聞きます。税金のために家を建てるのではないので、あまり気にすることはないと思いますが、建物の名義や借入金の名義によっては、所得税の控除が受けれない等もありますので、一通り概略を知っておくのは大事だと思います。 　税のことは、知識がない周りの人の言うことを聞いても意味がありませんので、自分で調べ、専門家に尋ねるべきです。住宅展示場などで無料相談などもあると思います。 　
４号建築物の場合は、必要な耐力壁量をバランス良く配置する事とされていますが、バランス良く配置するとは、平面に対して端部の周辺に耐力壁を配置する事です。（計算上は端部周辺の必要耐力壁の壁量をチェックしています） したがって、外壁の開口部以外が全て耐力壁で、必要耐力壁量を満たしていれば、建築基準法上は必要な構造耐力は満たしている事になります。 ただ、実際の地震時の揺れは、耐力壁が多い方が有利です。 したがって、引戸にする場合でも、壁にのみこみを作るより、壁の外にのみこみを作って、耐力壁を増やした方が構造耐力は増します。 平屋で、屋根が瓦葺などの重い構造で無ければ、揺れ自体はそれほど大きくはならないです。 階段などの吹き抜け部がありませんから、その点は有利です。 建築基準法に適合していれば、通常の地震では避難可能な構造になっています。 巨大地震の場合は、建築基準法では判断基準が無く、構造設計者に設計震度を指示して設計してもらう事になります。 耐力壁を単純に増やしたから安全とは言えませんが、可能な限り耐力壁を増やすのは意味があるので、引戸の構造を検討して、耐力壁を増やすのは意味があると思います。
質問文からは評価のしようがありません。 せめて同じ容積の部屋との比較で日没後にヨーイ！スタートで現在の温度差が何時間保てるかくらいの比較しかできません。当然に室内に熱源が無い前提で。 この場合は風速は台風でも突風でも無関係です。 建築会社にはK値の計算したものがあるとおもいます。 http://www.jepsa.jp/jepsa_eps/report7/pdf/performance.pdf
>エネファームの所有権を移して頂けないか 仮にエネファームのみ所有権を移しても、建物の移転登記をしないと補助金は出ないと思われます。その理由はエネファームが建物に設置されており、その建物が自分の物でなければならないからです。 エネファームの所有権だけだと、いずれ設置しようとエネファームのみを買って倉庫に置いているようなものなので、補助金の対象とはならないと考えられます。
グラスウール＋内断熱が費用面を考慮すると、一番合理的と思います。 ＞うちは、寒いのが大嫌いで、冬は暖かな家でできれば半そでくらいで 過ごしたいです。 その為には下記の様な設計にすることです。 １．窓の数＋出入り口の数＝開口部、の総数を少なくすること。 ２．窓のガラス面積を大きくしないこと。（掃き出し窓は避け、腰高窓、高窓にする） ３．窓のガラスは真空ガラスを使う事。 ４．人の出入り（玄関、勝手口など）するところは空気室を構成すること。 上記の四点を慎重に設計したうえで、輻射熱のラジエターを使った集中暖房にすると債務い冬も快適に過ごせます。
一応合算可能ですが、子供がいずれ家を出て行くことになるようなら止めておいた方が良いでしょう。 ローンが足枷になって、子供の将来に制限を掛けることになりますので。これからもずっと同居するというなら問題ありませんが…。
根切り（基礎の掘削）した残土だと思われます。 粘土質の土なので、ぬかるんでいるのだと思われます。 掘削の後雨が降ればそのような状態になります。 工事としては基礎工事完了後にクラッシャーラン（砂利）などを敷いて工事現場から外に泥を出さないようにすると思います。 地盤調査を実施されたのでしたら、その報告書の説明を求めてください。 報告書には調査結果考察という項目が有りそこに担当者の意見が述べらておりどのような補強が必要か、どのような基礎にすべきかが書かれています。 問題になるとすれば基礎の根切りの状態で路床を痛めていないかどうかです。 雨が降ってどろどろになった状態で工事したとすれば大問題ですが、キチンと転圧して締固め後に工事したのであれば問題ありません。
それは監督の言うようにわざとずらしてあるのです。 貴方の建物は枕木と言っている土台が4寸角材で柱が3.5寸角材だからです。高級住宅は土台も柱も4寸角材です。普通住宅は土台も柱も3.5寸角材です。しかし、土台は腐り易いので、土台だけ4.5寸角材を使うことが多いのです。 その場合には柱を内と外のどちらかに寄せて立てます。心配はありません。
建て替える前の家は、玄関を上がったすぐ先に手洗いがありました。格子戸のようなもので軽く目隠しはしてありましたが、手洗いであろうことはほぼ判る状態でした。しかし外部の方が貸して欲しいと言われたことは一度もありません。大丈夫ですよ。
奥様が設計士で確認申請も奥様が申請されるという事でしょうか？ 都市計画区域内で防火地域及び準防火地域である場合には確認の特例により申請書類が大幅に簡略化されます。 その中には筋違計算書も含まれており、審査対象から外されております。 一方住宅瑕疵担保履行法の場合は新築住宅の場合必ず建築業者が10年の瑕疵担保保険への加入が義務化されておりますので 例え確認申請の側での検査が無くても保険側での検査は行われる事となります。 工事契約の前に重要事項説明として加入保険会社の名称及びその内容についてお施主様に対し説明義務があります。 そして確かに説明を受けましたという内容の確認シートに署名捺印が必要になり、此れが無いと保険加入が出来ません。 加入義務者は建築会社になります。此れに違反した場合の罰則もあります。 保険側の検査は筋違計算に伴う現場金物検査や基礎の配筋検査が主な検査対象となり、基準は建築基準法及び保険会社の施工基準に基づき検査が行われます。 したがって、住宅である以上これ等の図面は必ず作成されなければなりません。 質問者さんが心配されている耐震性の問題についてですか、建築基準法及び保険を使う場合の基準は建築基準法に基づくものとなります。 これらの工事が正しく施工されているかは保険会社が検査しますから特に問題ないと思います。 ただ、建築基準法はその法律の趣旨が国民の生命財産を守るための最低の基準ですから、最低では嫌だと思われる方もいるでしょう。 そんな場合は住宅性能表示制度を利用するのも一つの手段です。 住宅性能表示制度では建物の性能を10項目に分類し（構造・火災・劣化・維持管理・温熱環境・空気環境・光視環境・音・バリアフリー・防犯）数値化します 全部利用する必要は無く自分の好きな項目だけ利用する事も可能ですから構造だけ申請することも可能です。 構造については耐震等級１～３・耐風等級１～２・耐雪等級１～２が設定されています。 耐震等級を具体的に説明しますと 耐震等級１は建築基準法同等 耐震等級２は震度６～７の1.25倍の地震に対して倒壊せず震度５の1.25倍の地震に対して損傷しない 耐震等級３は震度６～７の1.50倍の地震に対して倒壊せず震度５の1.50倍の地震に対して損傷しない事となっております。 これは、たとえ家が壊れて使い物にならなくなったとしても倒壊しなければ死者が出ないう趣旨に基づいております。 耐震等級１の場合は簡単な筋違計算程度ですから特段問題ないのですが 耐震等級２以上の場合準耐力壁の検討・床倍率の検討・横架材の検討などが追加で増えてきます。 地盤調査の結果（SWS試験等）地盤の長期許容応力度qaが20キロニュートン/m2以上（出来れば30）あれば特に問題ないでしょう。 （財）日本住宅・木造技術センター発行の木造軸組み工法住宅の横架材及び基礎のスパン表を使う事で簡単に基礎の補強方法を選択できますが 地耐力が十分で無い場合は構造計算が必要となりますので一般の設計士では対応が難しい場合もあるでしょう。 その場合は構造計算だけを構造計算を専門としている設計事務所に外注する事になります。 技術的な検討項目も増えますし書類の作成も大変ですので設計料は高くなってきます。 なお耐震等級２～３にしたからといっても建築コストの方が倍になるような事はありません。せいぜい１割～２割増し程度です。 私自身の考えですが、現在の木造建築は過去の地震で建物が倒壊するたびに建築基準法が改正され耐震性はかなり高いと思います。 先の東北地方太平洋沖地震の時には建物の倒壊は少なく法改正も有りませんでした。 現在の建築基準法に基づき正しく施工されていればさほど神経質になる必要な無いのではないかと思います。 例えば構造計算しないまでも基礎をベタ基礎にして（地盤が悪い場合は地盤改良をして）必要筋違量を1.5倍にしてもらうだけでも十分耐震性能が高い建物になると思います。
建築設計を行う場合施主との打ち合わせで平面計画をおこなって基本的な図面を起こします。此れを意匠設計といいます。 次にこの図面を元に詳細の納まりを考慮して作図することを実施設計といいます。 更に鉄筋コンクリート造の躯体図や建物の詳細部分については別途施工図を作成します。 施工図は一般的には現場の人間（主に現場監督）が作成するもので設計事務所で作成されるのは実施設計までです。 ですから今、設計事務所が描いている図面は実施設計ということになります。 その実施設計を元に施工図を描くのは建築会社や工務店の現場監督さんお仕事ということになります。 ちなみに設計事務所の描く意匠設計はそのままでも確認申請を通すことが可能です。 一般的に確認申請を通すために必要な図面は配置図・求積図・各階平面図・矩計図・立面図・断面図・基礎図で十分なのです。 しかもスケールは1/100程度ですから納まりなどは殆ど考慮されません。 有る程度場数を踏んだ設計の人間であれば排水経路なども考慮しながら設計しますので 頭の片隅に設備も含めた全体的な納まりなども考慮しながら意匠設計をおこないますが、経験が未熟な設計だと実施設計の段階まで気が付かないか 或いは建築会社の現場監督からの指摘があるまで気が付かない場合もあるかもしれません。 どちらにしても排水管が通らないというのは設計側の経験不足によるものだと思います。 サッシのサイズが大きすぎては入らないというのは設計のミスというより施工段階でのミスになります。 例えば建物の入隅になる部分では通常のままのサッシでは納まりませんから通常入隅用のサッシを使用します。 或いはオーダーで特注にて作成するケースも有ります。サッシは全てミリ単位で制作します。 ですから意匠設計は勿論の事、実施設計でもこのサッシの大きさを決定することは難しいですし、また設計の本来の目的を逸脱していると思います。 設計の目的は納まりを検討するものではなく、建物から一歩退いて建物全体を見渡して検討するのが正しい姿勢だと思います。
７千万なら此位かな。 だけど本当に建てたら腹が立つな。 　　　
補足がないので質問文からしか状況がわかりませんが、親戚のかたは農家ですか？工場とはなんでしょう？ あなたもまさか農地に家が建つとは思いませんよね。親戚の方からはその点について何も話はなかったのでしょうか？ 農家には農業用宅地という特典があり、農業に供する建物を建てるために特に認められています。 ＞土地は一回農場に戻す必要があるので3年はかかります。 この点が引っ掛かります。「農場」ではなく「農地」に戻すでしょう。建物が残っていれば取り壊して農地状態にして地目を農地にすることは簡単です。 が、しかし農地に戻してもそれを宅地にすることはかなり難しいです。土地所有者の２親等の方でなければそこに家を建てることは出来ません。それ相当の理由が無ければその農地を転用することが出来ません。 あなたが農家ならば農地のまま購入して転用することは可能です。 市街化調整区域なら転用は普通３カ月位で出来ます。
手厳しい回答（？）が付いているようですね（笑） 友人は、前からそこに住んでいて今回新築するのでしょうか、それとも新たに家を建てて引っ越してくるのでしょうか？ 法的にどうかと言えば微妙なところでしょうが、友人にしてみるとこれから長年にわたって隣人同士として住むわけですから、できるだけ穏便に決着させたいと思っていることでしょう。 私も自宅を新築した際、隣人敷地内の古い塀を、工事の関係で一度取り壊させてもらいあらためて新しい塀をこちらの負担で作り直しました。 その際に私の敷地側に作ることもできましたが、お隣さんは我が家の新築とは何の関係もないから、元の状態のままが一番良いと考えて費用負担しました。 友人もこれから先、雨が降るたびに隣人に文句言われるよりは、最初にこういう取り決めでお互い納得しましたよねといえる方が、安心して暮らすことが出来るのではないですか？
>釘が刺さった状態で仕上がってきてその後モルタルで化粧されています 写真からでは釘の状態が確認できませんが多分天端高さ確認用の釘だと思います。最後に取り去るので問題ありません。 因みに天端はモルタルでは無くレベラーを流しているのだと思います。 >仕上がりが汚いように思います 汚いというのは凸凹しているって事でしょうか？だた単に汚れているという事でしょうか？ スクレイパーなどで処理すれば綺麗に仕上がります。 >写真のように端っこにしてしまうのは何か理由があるのでしょうか？ 多分このボルトは16mmホールダウン金物だと思われます。 通常筋違に干渉しないように中心から20mm程度離した位置で入れます。 もし基礎幅が150で土台幅が105でしたら以下の図のような位置になります。 従って問題無いです。 因みにかぶり厚の件ですが公共建築工事標準仕様書では60mm必要となっております。 ホールダウン金物を使って正式なかぶり厚を確保するためには基礎幅が200mm程度必要となりますが実際にはそのような建物は今まで見たことが有りません。 例えば縦筋10mmの鉄筋に端部補強金13mmをクロスさせて配筋した場合かぶり厚を60mmとすれば60+10+13+60＝143mm必要となりますが 実際には基礎幅120mmでやっているところが殆どです。 別に此れで問題ないとは言いませんが神経質になるほどの事でも無いと思います。 それが嫌であれば最初から基礎幅200で設計する事になります。
不可能とは思いませんが、今までの生活で頭金が作れていないのだとしたら かなりの見直しが必要ではありませんか？ しかもご両親もそれなりの年齢だと思いますが 残債の700＋1500に、＋食費＆光熱費で十分な余裕があるのでしょうか？ 家を維持していくのに必要な費用もメーカーに確認しておいてください。 おそらく10年後、20年後にはまとまったお金が必要になります。 今までの生活でも年間100万くらいは貯蓄していたというのなら 何の問題もないのですが。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　基本的に、貸した不動産は貸し続けなければなりません。 > 書類上の契約はもうかわしていないので、法にはふれないとは思うのですが、、、 　書類は「証拠」に過ぎません。極端な話、貸主と借主の間に争いがなければ、契約書など不要です。口約束でも契約は成立しています。 　従って書類上の契約は交わしていなくても、それ以前に締結した賃貸借契約は存続しており、無理に追い出すのは民法や借地借家法違反です。完全に法に触れることになりますよ。 　法律違反でなく円満に退去してもらうには、建物が朽廃するとか、質問者さんに正当事由がある場合ですが、（詳しくは説明しませんが）この場合どちらも認められないでしょう。 　唯一考えられるのは、公的制度を利用して「耐震検査」をしてもらうことでしょうか。 　「倒壊の恐れあり」と判定してくれれば、それが取り壊し理由になるかもしれません。でも、築後21年くらいだと「建て直さなくても補強でＯＫ」ということになりそうですね。 　となると、相手が納得するだけの「立ち退き料」などを払わなければなりません。 　リフォーム代などは、借主の手を素通りしてリフォーム業者に渡ってしまうお金ですから、退去の理由付けには役立ちません。相手にしてみれば、その間仕事ができず、したがって収入がなくなって生活もできなくなるから大問題でしょう（もちろん相手がそれに気づかず、リフォーム代程度でＯＫすれば別ですが）。 　少なくても、 　新しい場所を探してくれた仲介業者への報酬 　リフォーム代 　設備、用具などの引っ越し費用 　　　（以上３つは、借主の懐には入らない） 　客が付くまでの営業利益の補償（これが重要） 　の４つは必要になるのではないでしょうか。 　しかも質問者さんの場合、この費用は「経費」にはなりません。質問者さんの収入から引けません。 　経費とは「利益を得るための支出」だからです。質問者さん、そこをちゃんとした一戸建てにして、もう貸さないのでしょ？なので経費になりません。 　丸々、出し損になりますが、法律にあった退去を求めるにはしかたないことです。 > 変に恨まれても嫌ですし。。。 　丑の刻詣りされたり人形に五寸釘を打たれる程度ならいいですが、出すべきものを出さずに退去させようとして訴えられると、裁判必ず負けます。さんざん訴訟に費用を出したあげく、追い出せないことになります。 　余計なお世話ですが、中途半端に取り戻すカモしれない人は、不動産など貸してはいけないのです。 　どうしても小銭を稼ぎたいなら、定期借家にしましょう。
　たぶん、許可が下りないです。 今は、災害の防災ハザ－ドマップも見直しているので、要注意地点になりそうですよね。 そこに強度を落とすような構築物は許可されないと思うのですが。 　実は私も似たような場所に家を持っており社宅として社員に開放しているのですが、昭和の時代にすでに道に面しているところを車庫にして、周りをこれと同じように積み上げたんです。家は階段途中から二階建てと上の土地に建っています。 　しかし、これからここを掘削していくことは行政が許可を出さないのではないでしょうか。
No.3 です。補足に関して 》24時間換気が義務づけられているとのとこですが、うちの場合ロフトと水回りに換気扇が付けられてはいますが、使用時しか回してません。 ・24時間換気には第１種から第３種とあって第３種は水回りを中心に排気ファンが付いているだけです。ここを強制排気することにより居室の通気口から外気を自然に取り込んで換気システムが成立します。このファンは昔あったような大きな排気ファンではなくて小さいものですよね。これを常時回さないと効果は限定的になります。電気代はごく僅かです。 ・なお新築のお家には24時間換気システムを導入しないと建築確認申請が通らないですから付いていないはずはありません。 ・今回の原因は「使用時しか回してません」が原因でしょう。すぐにも24時間回しましょう。多少時間がかかるかも知れませんが快方に向かうと思います。それにしても今の使い方は住宅メーカーの説明不足orあなたの勝手解釈でしょう。
新築ということは売主は建売業者ですよね。 ならばその2つの物件，売主が同じ業者のはず。 売主が別々ならば契約も別々になるのが基本ですが， 売主が同じであれば，複数の物件を1つの契約で買うことも可能です。 1契約であれば，物件それぞれに＋6万円なんてことはありません。 仲介手数料は不動産の個数ごとに請求できるものではありませんから。 なので1契約ですれば＋6万円がダブルで請求されることはないのですが， 1契約にしてしまうと住宅ローンが難しくなってしまうかもしれません。 2契約であってもまとめて決済するのであれば手間は1契約とほぼ一緒ですし， 仲介手数料は上限を定めているだけで，その額と固定されているわけでもありません。 そこは仲介業者と交渉してみてはいかがでしょうか。
わかりにくい写真ですね。画像だけで判断すれば非常に恐ろしい状況です。 擁壁から木材ではねだしを作っていてその上に家が乗っているのでしょうか？ どこまでが境界か、はねだし部分が何メーターかも分からないので500万かかるか１０００万かかるか予想も出来ません。 通常人工地盤を作る場合は、鉄骨にするかRC造にするかでしょうね。 どちらもお金がかかるし、擁壁の安全性も疑問なので、なるべく擁壁に家の荷重がかからないようにするのが理想です。
ん～。 バラ色の世界だね 楽しみにして待っていることにする 早く来ないかなぁ～
　前者は間違い!!そんなに低くしたらよろめいたとき支えられない!!また、倒れかけて止まるまでの落下距離が長くなって衝撃が強すぎる。 　あなたが実際に色々な場所の手摺を使ってみて最適な高さを計測するのが良いですが、階段の場合は廊下の手摺より若干高めにします。 ＞４０歳で健康な場合、どれが最適高さなのでしょうか。 　ではなくて、先で高齢になって--背は５～10cm縮みますよ--最も使いやすい高さにしておくこと。 ＞当方は身長１７１ｃｍ　手首の高さは８０ｃｍでした。 　ひじの高さを目安にするほうが良いですよ。 　いずれにしても手摺をつける予定の高さに、階段や廊下の壁に下地板をあらかじめ入れておきましょう。
とても頑張っていらっしゃって、頭が下がります。 今までの経緯や対処について、ザッと再確認いたしました。 その内容が云々、と言っても、余り意味の無いように思いますので、今後の事を 少しだけ、記載致します。 １）「原因」について 　今、問題となっているのは、イ：半地下床面からの浸潤、ロ：床の削れ、の 　2点と言ってよいのではないか、と思います。 　現在、HMで対策を協議中、という事だと思いますが、「原因」が明確になって 　いない事が、気になります。 　イ：半地下床面からの浸潤　 　　湿潤が発生している箇所が、以前の「手直し箇所」であり、竣工以前から 　　発生していた事から、手直し工事を行う、と有りますが、何故、その箇所から 　　湿潤が発生しているのかの、原因が明確ではありません。 　　恐らくはコンクリート打設時の現場の、準備、管理、養生に原因があって、 　　以前のコンクリートと一体化するのを阻害した要因があると思いますが、 　　それを、HMに文書で語らせるべき、だと思います。 　　原因の特定も出来ないのに、再度同様の現象は発生しない、と言えないと思います。 　　原因を語らせることで、その原因を排除するための作業を重点的に、工事管理 　　することが必要になります。 　　今のままでは、現場監督も不在で、業者が勝手にコンクリートを打設するような 　　最悪の状況にならないとも限りません。 　　同じ誤りを繰り返さない為にも、今回の現象の原因を追究して、その原因に 　　対処することで、初めて安心できます。 　 　勿論、全ては、文章化して、提出させます。 　これは想像ですが、依然、同箇所を斫った時、その断面をろくに清掃もせず、 　コンクリートを単純に流し込んだため、以前のコンクリートと後からのコンクリートが 　一体化しなかった、恐れもあります。 　そうなら、今回は、斫り面の水による清掃を徹底させ、必要なバイブレーターも 　掛けることで、それを逃れることが出来るかも知れません。 　ロ：床の削れ 　これも同様に「普通なら考えられない現象」なので、原因の特定が必要だと 　思います。 　単純に、コンクリート打設後の現場養生（急な降雪、温度下降）不十分から、 　コンクリートの品質（工場出発から打設までの経過時間、空気量、塩分濃度、 　水セメント比）を左右する項目の中で、今回は何に問題があって、「削れ」を 　発生させたのか、を明確にしなければ、対策の立てようがありません。 　確かに、タイヤの切り替えしで、コンクリート表面が欠損する事例はありますが、 　今回はその頻度を考えても不自然だと思います。 いずれにしても、原因を特定させ、その原因を取り除いた対処をさせるべきだと 思います。 頑張ってください。
「蓄熱」暖房器ですから、電気そのものではなく、深夜電力でレンガを熱して熱を蓄えます。 昼間は蓄えた熱を徐々に放出するだけ。 一日中暖房が欠かせない真冬には非常に便利な反面、秋や春にはやや不便です。 朝晩の少しだけ暖房が欲しいというときは、エアコンやポータブルストーブで対応した方が経済的で楽ですね。 使い方は、蓄熱量・温度・ファンの強さを設定するだけです。 蓄熱量は実際に使ってみないとどれくらいが最適なのかはわかりません。 まずは満タン～半分くらいにしてみて、夜までもつか試して調整して下さい。 途中で蓄熱が切れてしまったら、追い焚きもできるけど日中は電気代がバカにならないので、エアコン等で対応した方がいいでしょう。 ファンは強くすれば一気に暖まるけど、うるいさいです。 止めておいても徐々に自然放熱もするので普段は弱くか止めておけばいいでしょう。 一日、家を空けてても帰ってきたら暖かいですよ。 基本は深夜電力なので電気代は2～3万増える程度かな。
選択肢としては、注文住宅でも、建築家に設計を依頼し、 施工は別途、工務店や建築会社にお願いする方法もあり ます。 ハウスメーカーですと、規格のサイズを変えるなどの変更 が多いとオプション扱いになって、結局、割高になる可能 性があると思います。 建築家に依頼すると高く感じるのも事実ですが、デザイン や設計だけでなく、土地探しや建築費のコストコントロー ルも併せてお願いすることもできます。監理は当然のこと。 設計施工が同じ会社だと、監理が客観的に出来ないので、 不安があります。 ただ、建売以外の選択肢での難点は、銀行から融資を実行 されるタイミングが難しいです。 どうしても土地の決済が先になってしまいますし、金融機 関にもよるかもしれませんが、建物の完成引き渡し後の融 資実行となると、土地代や施工費の途中の支払いなどに苦 労します。 基本設計と概算見積、土地の関係書類、施工会社の見積書 などがないと銀行への現実的な相談が難しいです。 これらのタイミングがとれて、つなぎ融資などを活用でき ば、意外とスムーズに事が運ぶと思います。 あとは、自己資金が多いほうが、途中での決済や支払いが 出来て資金繰りは楽ですね。 とっかかりとしては、建築家を探すことと土地探しを平行 して行うことだと思います。
妥当な金額だと思います。 値引きや価格については下記のサイトに詳しく載っていました。 参考にしてみて下さい。 http://xn--u9jwfa8aydk7lrf8560azo9b.com
住宅には、建ぺい率と容積率があり　同時に高さ制限と言う地域や場所もあります。 同時に２３区の場合では、集合住宅の外廊下を建ぺい率に含む区と含めない区もあります。 同様に雪国の場合だと「落雪」の問題も有るので境界線から１メートル以内に建てたら違法建築と見なされる地域もあります。（地域により地下使用不可もあります） どこの地域のどこにお住まいか・・・また建ぺい率と容積率がどの程度なのかも分かりません。 同様に角地なのか準工業地、商業地、住宅地、山林（登記上）でも条件は違います。 都内の有る土地で建ぺい率５００％容積率８０％なのに　そこだけ高さ制限が１０ｍ以下と言う場所もあります。 （極論上ですが、５階建で高さ１６ｍの建物が建てられるはず・・ですが） 隣の家が建ぺい率１００％なのに自分の家が８５％もあります。 残念ですが、詳しくは区役所に聞くしかありません。 ただ個人的に推測するには、外廊下やアパートの住民の為の駐輪場を確保する為に境界線ギリギリに建築したのではないか・・・とも思われます。 因みに２３区の有る築３０年程のマンションでは、駐輪場すら無く住民が路上駐輪している場所は沢山あります。 詳細が分からない以上、推測になりますが、恐らく・・恐らく築３０年以上過ぎていませんか？ それなら当時の基準ですから現在では通りません。 ですが・・・明らかに違法建築でない場合は、建て直しする時には、同じ建ぺい率では建てられません。 面倒ですが区役所に問い合わせるしかないと思います。 （築、１５年以内なら違法建築で取り壊し命令が出る場合もあります）
相談者がHMと契約された内容を再確認してください。 契約内容は、設計契約、工事監理契約、工事請負契約、の３つの要素から構成されて いませんか？ そして、契約書には、設計図書が添付されていませんか？ これは、設計契約の成果品としての「設計図書」に従って、工事を請け負い、その 「設計図書」通りに施工が行われているか、工事監理者が、工事監理を行う、と言う意味です。 ところで、相談者は、２つの表現を使用されています。 「すべての図面」と「最終図面」です。 現場では、「施工図」を作成します。「設計図書」を実際の建物として成立させる為には、 施工図の作成が不可欠です。 相談者が「すべての図面」が、この施工図類まで含むとすれば、それは無理があると思います。 そこには、「企業秘密」のようなものまで含まれる可能性があります。 そして、契約内容が「設計図書」に従うのであれば、設計図書の「最終図面」、即ち 一般的には「竣工図」が、HMが出せるものだと思います。 要するに、契約範囲以外の項目までを、守備範囲として、提出義務は無いのではないか、 と言ういみです。 「竣工図」に関していえば、工事監理者が、工事監理を行い、その結果、業務の成果品として 発生した変更箇所を、設計図書に織り込んで、竣工図と言う成果品の形で、施主に提出する、 という事です。 つまり、契約「設計図書」が、平面図、立面図程度の、基本図（一般図）程度であれば、 当然、竣工図も、そのグレードになるし、詳細図まで含んだものであれば、詳細図まで 含む、という事になると思います。 それでも、竣工図には、施工図は一般的に、含みません。 今回の場合、契約範囲以上の要求であれば、HMに提出の義務までは無い、と思いますが。
妥当だと思います。積水ハウスに限らずですが、 大手のハウスメーカーはＴＶＣＭなどの広告費やモデルハウスの維持費等、 ものすごいお金がかかります。 その分が家の価格に乗っかっていると考えれば、妥当の価格ではないかと思います。 積水ハウス等の大手のハウスメーカーも良いですが、地元等の良い工務店があれば、 そちらの方が安く家を建てる事ができると思いますよ。 積水ハウスの価格や値引きの情報などは下記のホームページに載っていました。 参考にされてみてはどうでしょうか。 http://xn--gckvb8c066o4yzb8e1t1a.com
「ロフト」ですが、建築基準法上の名称は、「小屋裏物置」と称します。 で、法律上の取り扱いの（詳細）については、各特定行政庁で判断されるものです。 よって、お住まいの役所（建築指導課）ヘ出向き、「小屋裏物置等の取り扱い」について 直接、お役人に、お聞きになる方が間違い無いと思われます。 その情報を持って、現在、依頼している業者の設計担当者に、聞いて下さい。 （不動産屋に依頼したのは、失敗だったかもしれない） 尚、「小屋裏物置等の取扱いについて」と検索して見ると、各行政地区での取り扱いを紹介している サイトが出てきますので、一応、チェック願います。
乱暴な言い方をすると、強度が、「数値、データによって裏付けられた」住宅と言ったら 言い過ぎかも知れません。 認定が工場生産を意味するものと考えると、「製品の品質が一定の基準を満足している。」 と、考える事が、出来ます。 「一定の基準」と言う以上、当然、具体的な数値、データーがバックボーンとして 存在するはずです。 これは、外形寸法、強度、塗膜厚、接合強度、溶接強度、等全ての項目に、 その基準を決め、合格と判定できる「合理的な理由」があるはずです。 例えば、耐震基準、と言う項目で考えると、「震度６」でも倒壊しない住宅、を 設定する、と考えると、「構造計算」（数値化）によって、必要な柱の大きさ、太さが 決まってきます。 HMも営利企業ですので、この数値の最小値を追及します。（出来るだけ安くしたい。） このことが何を意味するか、と言うと、「震度６」では大きな損傷は出ないが、 「震度７」では、大きな損傷が、当然、発生する、という事です。 これが経済設計と言う考え方の根本にあると思います。 このよう製作上の重要な項目を数値化、基準化し、しかも、作成環境（温度、湿度、他） までコントロール可能な、工場生産をすることで、品質の安定性を図っている、と思います。 それ以外の住宅も、数値的な、ある程度のバックボーンがあるものの、むしろ経験則が 重要な意味を持っている、思います。 単純に、震度で考えると、乱暴ですが、「震度７」でも、大きな損傷の発生しない 建物もあるかも知れませんが、「震度６」で倒壊する建物も結構発生する確率がある、と いう事です。 勿論、使用するジグ（接合金物）も進歩しており、日々、品質も具体的に向上してきている と思います。 制度が始まってから40年という事ですが（知りませんでした。）その間、大きな地震が 多数発生し、国の耐震基準も随時更新されていますので、制度は古いですが、中身は バージョンアップされていると思います。 独断と偏見で記載しました。
情報が少なすぎて、回答しずらいですが・・・ ハウスメーカーや工務店によって様々です。ローコストのハウスメーカーや高めのハウスメーカーでは、 同じ注文住宅でも、かなり差が出てきます。 各ハウスメーカーの注文住宅の価格はこちらを参考に⇒http://xn--u9j724gchax33b79l62db6j.com また、建てる坪数などによっても、坪単価が安くなったり、高くなったりもします。 質問者さんがどれぐらいの家を建てるのか分かりませんので、平均的な相場も答えにくいです。。 参考までにお願いします。
タマホームに限らずですが、家は坪単価だけでは建ちません。 広告に出せれている坪単価は最安値の坪単価で、まずその価格では家を建てるのは、不可能です。 坪単価×坪数＋諸経費（２００万～５００万ぐらい）※建てる家の規模やオプションにより異なる。 ぐらいの予算をみておかないとダメです。 タマホームの価格などは下記のサイトに詳しく載っていますが、家は大きな買い物ですので、 他のハウスメーカーと比較、検討をしてから、ハウスメーカーは決めた方が良いです。 http://xn--5ckwcij3l547q289a.com
まだ確定出来ない内容まで含んでいますので、それぞれについて「お答え」します。 (1)設置しない。 1.今の発電パネルの値段は今後更に「下がる！」ので、今すぐには設置しないとの 「選択肢」は十分に有りですね。 多分5年後には、今の半分の程度にまで下がる可能性もありますから「待つ！」 と言うのも一つの手段ですね（但しその時点では、国産製のパネルは既に無いかも知れませんが） 2.「蓄電池」の性能が上がるまでは、太陽光発電も採用しない事も選択肢には入りますね。 これも今のところは「蓄電池」の性能と価格がまだまだの段階ですから、 「待つ！」しかないので、開発のニュースから目を離さない事が重要ですね。 (2)設置する。 1.但し「事業用発電（10Kw/h超え）」の売電は、今後更に難しいでしょうから 「家庭用の余剰発電」で考えておきます。　 それでも九州電力の様に「家庭用の売電」までが、契約延期の対象になるかも知れない と言う会社まで出て来ていますので、工事の前に確認するしかありませんね。 「家庭用の売電」までダメならば、今は止めておくしかありませんからね。 2.「家庭用売電」でも、将来的には「蓄電池」と組み合わせた方が有利ですから 性能が上がれば導入した方が良いですよ。 (3)自宅で消費する分だけを設置する。 最終的にはこれが一番良い選択肢でしょうね。　但し「蓄電池」が無いと昼間の発電を 売却しないと、せっかくの発電分を捨ててしまう事にもなりますから、 とにかく日中の発電は「貯めて」夜間に「使う」と言う方法で無いと 有効な利用にはなりませんよ。 「結論」： 今までの騒ぎは「太陽光発電のバブル」とも言える様な狂乱状況でしたから、 今後はキチンとした「採算性の検討」をした上で、設置する方が増えるのでしょうから 太陽光発電自体は「更に増える！」と思いますよ（メガソーラーは除く） 但し、更に設置する住宅を増やせるのかどうか？　は全て「高性能な蓄電池」の 登場に掛っていますから、今はまだ時期までは見通せませんが、確実に 「明るい未来！」は見えていますね。 その様な時代に対応する為にも、住宅本体の「更なる断熱化」による 「省エネ化」が欠かせませんが、多くの建築会社には「この手の知識」がありませんから 「断熱化」の技術の普及なども重要な「ファクター（構成要素）」だと言えますね。 「補足」があれば「追記」が可能です。
こんばんは、バルコニーを補修したとの事ですが、その時シーラー（下塗り）が外壁に付着したのではないでしょうか。
本来は設計図面を作成し詳細見積りをして工事請負契約をするのですが、最近は数社の相見積りをして契約する者が増えてハウスメーカーも困ってそのような契約の流れになっているのです。おそらく、実際にいろいろと注文して設計すると大きな追加費用が待っています。 それが納得できず嫌ならば、キャンセルした場合には設計料を支払う条件で契約をしてはどうですか。その後にすべての総額が決まってから工事請負契約をすれば良いと思います。 坪数と総額が不明ですが、おそらく安い額が記載されているのでしょう。将来の追加費用も合計すると標準的な値段になるのではないですか。土地に魅力があるのなら、そのまま契約しても結果は同じかもしれません。
「契約する段階」とは、すでに打ち合わせ、プランや仕様が決まっている段階ということですよね。 であれば平面図・立面図・仕様書くらいはあるはずで、 ホームビルダーやHMであれば、基本仕様なるものに基づき見積書も出ているはずです。 それでなければ、金額の決めようがありません。 本来は、設計監理の業務委託契約が先にあり、 それに基づいて正確な見積もりが出てきて、 最後に工事請負契約とすべきと思います。 設計施工で請け負う会社であれば、設計はタダと思われ、 工事請負契約をしないと先に進めないなんてことになってしまうのかなと思います。
注文者の契約解除の項目としては一般的な項目だと思います。 問題は「正当な理由」の解釈であって「請負業者から見たとにき正当」という解釈は傲慢だと思います。 一般的に言えば、天災や不測の事態によるものであったり、発注者の要望や設計変更よって遅延した場合を指すと思います。 このような場合に発注者が工事の中止や契約解除を申し出た時に「出来高部分および発注済材料に対する代金相当額を支払」のは当然の事であり、契約書に明記するのも当然の事であると思います。 逆に工事の遅延があった場合の遅延金や違約金の算出方法なども記載されているはずです。 また。工事請負契約書の中には「乙（請負者）の解除件」や「解除後の処置」、「紛争の解決」などの項目もあると思います。 仮に発注者である貴方から工事の中止又は契約解除を申し出て、出来高等の請求があっても素直に払う必要はありません。 当然ながら必要な費用（出来高）を支払う義務がありますが、協議を経ての話になります。 通常なら紛争解決の方法として「当事者の双方の合意により選定した第三者又は建設業法による建設工事紛争審査会のあつせん又は調停により解決を図る。」という内容の項目もあるはずです。 それでも解決が見いだせない場合は裁判により解決する事になるでしょう。 つまり、「正当な理由」が請負者の一方的な見解は通らないということです。 ご参考までに工事請負契約の雛形です。 http://www.mlit.go.jp/common/000004791.pdf
１さんの言うコメントはこれだね。 「 営業は嘘をつき過ぎます。呼吸をするように嘘をつく。 そして矛盾点や不備を指摘すると、とたんに態度が横暴になり、 言葉も荒くなります。 さらに指摘すればダンマリして話さなくなります。 それが電話の時はこちらが話している途中にガチャ切りされます。 子どもみたいな対応で、毎回話すのが嫌でしょうがなかったです。 家を建てる際、当初こちらが提示した条件で、 どうしても譲れない部分があったのですが、 アンクルホームの営業は対応可能であると言いっていました。 それができるならこの会社で建てようと思ったのですが、 いざ工事が始まってみると、あれはダメ、これはダメとなり、 こちらの希望する家ではないものができました。 こちらが何を言っても営業は言い訳ばかりで、ロクに対応してもらえませんでした。 さらに、工期もずるずると延び、申し込み時から６ヶ月も延びたのに、こちらの賃貸住宅の保障もなし。 引っ越しの時期が最後まで決められず、たくさんの人に迷惑を掛けたのに、 こちらへの謝罪はなく、工期が延びたことの言い訳していました。 憤慨です。 訴えることも考えたのですが、新しい土地を探し、新しく設計して、 引っ越ししてとの苦労と労力を考えると、 不満があってもこの家で過ごすことにしました。 工事も非常に雑で、プロの仕事がこれでいいのかって出来です。 知り合いの建築関係者に見てもらったのですが、こんなん小学生の図工みたいと言っていました。 床は軋むし、壁紙もめちゃくちゃ。釘もまっすぐ打ててないし、建具も取り付けが雑すぎ。 外構工事なんてサルがやったのかと思うくらい酷いものです。 言い出したらキリがありません。 この会社で考えている人はやめることをおすすめします。 絶対にいい家ができません。 」 俺もこの不動産屋と取引をしたが、 客のことを何だと思っているんだとキレたね。 玄関ポーチの目地に穴が開いてて、手直し工事をさせた。 手抜き工事がひどかったので　今までのうっぷんが爆発して怒鳴ったら 担当営業が訴えられるものなら訴えてみろと言う。 この会社で家を建てたことお後悔している。 やめたほうがいいよ。
＞開閉できるタイプと開かないタイプ どちらもガラス面の外側掃除手間は同じ。 ルーバーでも外跳ね上げでも開いて外気流通があるほうがいいし、網戸はかんたんにはずれ清掃もかんたん。（いつどの頻度でやるかはその人次第） ただ網戸常設だと見通し見栄えが落ちるのが気になるなら、目立たない黒ネット、 その上をいくなら網戸を引き戸の収納式にする内壁面の造作工夫。かつ防犯格子組にしてロック機構を付けて置く。 いずれも実施例ですが、結局、窓を開閉利用する換気快適のほうの頻度が高く、別製網戸格子をロックしっぱなしということにだいたい落着いちゃってます(^^ ルーバーも跳ね上げもレバー操作で網戸固定に関係なく窓開閉操作できるから。 ゆえに網戸はほとんど年一回大掃除的な常設でもかわんないんじゃない？・・ って経験値アドバイス(^^
うーん…申し訳ないがそれはあなたの下調べ不足だと思います。 高い買い物するからこそ入念な下調べと計画が必要です。 またその会社も悪かったんでしょう。 でも建売重視の所はあまり好きなような間取りには出来ません。 2×4とかの関係で柱はここにないとダメとかここは段差はつけれない、つけないとダメとかポスト中とつながるようにはつけれないとか細々あります。 5件建ててるだけではなくその前に色んなモデルハウスへ行って見てきて気に入った工務店、モデルハウスがいづれ出てくるのと、違うモデルハウスでもこうゆうものを取り入れたいと写真にしたり(撮っていいという許可がおりれば)本を沢山見てメモや切り取ってファイリングしたり、そして気に入ったその工務店でもこれは出来るか？と聞いて出来る事と出来ない事が出てくるのでその確認。 契約してしまったはいいけど後から出来ないではガッカリです。 どんな家にしたいかの考える時間やファイリングする時間はありませんでしたか？ 私はもう2年前以上前から考えてます。営業マンの態度も入れて。 そんなに不満だらけなのと急いで決めるには残念ながら失敗につながる事確実だと思います。
不動産業者ですが建築士事務所も運営しています。 意匠的な住宅を提供しているので、お施主さんの協力が得られれば完成見学会など開催します。 ご近所さんは、近くに新築の住宅が建てばどんな家なのか？興味もありますし、自己で建て替えの参考にするつもりかもしれません。 質問者さんがそのご近所さんがどんな方か？わからないように、ご近所さんも質問者さんたちをわからないのです。 身元がバレルほど近所に住んでいる方が家に入ったからと言って、悪さを企むと考えるほうが不自然だと思います。また、悪気が無いのに「見たこと自体に注意をされれば」メーカーだけでなく、居住する質問者さんたちを良く思うことは無いのでは？下手に恨まれる種を作る必要は無いでしょう。 不特定多数の方が住宅や敷地内に入られるのを嫌なのであれば、今後の見学会などの開催はしないとメーカーに断れば良いのです。もうトラブルになる心配は無用になります。 ＞今後に釘をさす意味で会社に言ってもらえばそこまで角は立たないのではないか、と言います。 甘いです。今回の近所の方に何かアクションを起こすのは、絶対やめたほうが良いです。 不動産業者として、さんざんご近所トラブルは経験しています。十分に逆恨みされる種になりえますから。
夜中に別の土を入れに来るなんてこと、普通は無いと思いますよ。 事前に説明とか有ったなら別ですが・・・。 この部分だけ読むと、なにやら怪しい業者の気がします。 畑土は、造成用の土より高いですから、業者が転売したなら、 けっこう儲かったと思います。 地盤を強化するために、固く絞まった土を入れたかも知れませんが、 地盤補強の方法としては、一般的ではないですね。 住宅建築の地盤補強では、「表層改良」「柱状改良」「鋼管杭」の どれかが一般的であって、「固い土入れた」では保証も無いのでは？ 法的なことは専門機関に相談されるのが良いと思います。
ポリカの欠点 　以外にですが、機械的強度が低い。 　確かに割れませんが、3mmの一般的な厚みのものを橋げたのように渡してみると、ガラスはほとんどひわりませんが、ポリカはたわみます。 　ガラスは弱いというイメージがありますが、強度はとても強いのです。店舗の陳列ケースや棚板はガラスですね。 　普通のガラスを入れてもらって、内側に防犯シート( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E9%98%B2%E7%8A%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88&gws_rd=ssl&tbm=isch )を貼ればよいです。 　ポリカはガラスに比較するととても高価です。同じ風圧に耐えるポリカだと厚さは10倍、価格は１００倍近くなる。そんな事するよりポリカのシートを貼ればよい。
　大工ではないので、業界用語としての上棟は存じませんし、地域差もあるのかもしれませんが、商売柄、何度か上棟式はやっております。餅や貨幣を撒いたりしない、ごくごく略式なものですが。 　常識的には「上棟」というのは、屋根の骨組みの一番高い所に「棟木（むなぎ）」と呼ばれる横材を乗せること、です。 　木造家屋の骨組み（大枠）が完成する事だと言ってもいいんじゃないでしょうか。 　したがって、「上棟」そのものは一瞬で終わります。 　上棟作業も、何時間もかかりませんね。棟木をクレーンかなにかで持ち上げ始めて乗せてしまうまでの作業ですから。 　棟木を乗せる柱や梁（はり）・桁（けた）などを組む作業を上棟作業と呼んでいるケースは、体験したことがありません。 　したがって、私としては、その番組のナレーションが間違っているのだと思います。
こんにちわ！NO1の方の提案を受け入れて シルバー人材センターに頼めば確実＆安価です ＊天井の補修の相談も 頼むときに相談して 見積もりを出してもらってから 判断して下さいね☆
＞ペアガラスなので外側が割れたのみ。内側は健在です ＞網無しの防犯・防火ガラスで、封入されている防犯フィルムも健在 ＞飛来物でもそう簡単には貫通しないのでしょうか? 防犯・防火仕様ですから、そんな簡単には割れたり落ちたりしません。 防犯仕様は、強盗がバールとか金槌とかで叩いても５分程度は耐えられます。 防火仕様なら、高熱でも溶けて落ちたり、割れ落ちたりはしません。 掃出し窓のガラス性能としてはトップクラスのチョイスをしていますね。 いわゆる複層ガラスで、防犯・防火仕様ですからね。 一枚ガラスのごく普通の価格と比べると、相当お高いと思われます。
建物についてまず行うのは「表題登記」というものです。 （旧法時代は表示登記と言っていました） この登記申請に必要なものは， (1)建物図面及び各階平面図 (2)所有権証明情報（所有権証明書） (3)住所証明情報（住所証明書） といったものです（不動産登記令別表12の項）。 申請書に押印するハンコは，共有等の場合を除いて認印で大丈夫です。 (2)は建築確認と建築業者作成の工事完了引渡証明書（印鑑証明書と資格証明書付き）， (3)は住民票を用意すればいいのですが， (1)は不動産登記準則52条と53条に従った図面を作らなければならないので， ここが一番面倒です。 法務省民事局のＨＰにもこの書式の例示がないのは， その辺りが理由ではないかと思われますが， とりあえず建築確認の付属図面を法務局に持参して， 相談窓口で相談してみたらどうでしょうか。 （建築確認と不動産登記では床面積の認定が異なるため， そのまま使うことができなかったりします） 自分ではできないと思ったら，土地家屋調査士に依頼してください。 表題登記が終わったら，今度は所有権保存登記をします。 この登記申請に必要なものは， (1)住所証明情報（住所証明書） (2)マイホームの場合，住宅用家屋証明書 といったものです（不動産登記令別表12の項）。 申請書に押印するハンコは，共有等の場合を除き認印で大丈夫ですが， 登記完了時の書類受領にはその印鑑と，本人の運転免許証等が必要になります。 住宅用家屋証明書はなくても登記はできるのですが， 添付すると登録免許税の税率が4/1000→1.5/1000になるので， 添付したほうがお得です（後から差額還付はできません）。 所有権保存登記を依頼するなら司法書士ですが，この登記は簡単な登記です。 上記だけであるならば，多少時間がかかってもいいでしょうから， ご自身でがんばってみる意味はあると思います。 住宅ローンがある場合には同時に抵当権設定もすることになりますが， これは失敗すると大変なことになるので， その場合には銀行に相談したほうがいいでしょう。
お気の毒でした。 「今回の件が原因で起きるトラブル」とは、何を指すのでしょうか？ これからの事ですから、どんなことが起こるか、解りません、よね？ 何が起きるか解らない内容に、HMも、保証は難しいと思います。 ただ、折角の新築で、トラブルが発生して、余り良い気分では無い、と思います。 そこで、HMから、今回の件に付いての、報告書を提出させては如何でしょうか？ １）今回の件の経過説明書 ２）原因分析、報告 ３）対処内容、実績 ４）上記内容に付いての、記録（データ、写真） ６）今後の追跡調査予定 今後何か有ったとき、HMが失敗し、これだけの処置を実施した、と言う証拠に なりますし、今後発生するかも知れない不都合が、今回の件が原因になっているなら 是正責任を問えます。 迷惑料を請求するのは、気持ちが晴れますが、それで今回の件を解決する、と 言う意味を含みますので、将来的には、利点が少ないと思います。 以上が気持ちの上での対策ですが、現実的には、他の方が言われるように 特段問題が発生するとも思えません。 HMの対応は今のところ、良い対応をしていると思います。
http://japanese.trailsframework.org/lv/group/view/kl33470/%E3%82%B0%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%80%80%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97.htm (1)これなんかはいかがでしょうか？　各部データーはご自分で入れてくださいね。 今回の場合、南東側は無理でもそれ以外の方向からは太陽光が入るのでしょうか？ 十分に入らないのであれば「天窓」も検討しないと厳しいと思いますよ。 (2)当然ですが明るさが違いますし、冬場だと「直射日光（ダイレクトゲイン）」でないと 「暖房の足し」にもなりませんよ。 (3)勿論違います！　開ければ手が届く様な場合と、3.0Mも離れているのとでは 明るさには大きな差が出ます。 (4)西日が避けられない大きな理由とは？　「太陽の照射角度」が南側に比べて 低い高度になるので、この様な日差しを庇で防ぐ事は不可能ですから、 「日よけ用のスクリーン」や「外付けブラインド」しか対応策はありませんね。 (5)日射だけに関する書籍であれば、かなりの「専門書（多分英語表記です）」 でしょうから、見つける事も大変でしょうね。 僕の得意分野は「高断熱・高気密」の家作りですから、少ない日射量だけでも 「暖かな家」は家は作れますから、興味があれば「補足」でお願いします。
柱、床含めてすべて杉の無垢材で家を建てて１２年目になります。 杉と云うだけでもいくつかのランクがあります。 床には、厚いものをお勧めします。我が家は確か３２ｍｍだったと思います。 生活して見てですが、風呂場の脱衣場の足ふき場の下が真っ黒になってしまいました。 トイレも無垢ですが、何度か詰まって水が噴き出したこともありますが、非常にきれいです。 子供がまだ小さいころ足をけがして血だらけで家の中を歩いたことがあります。 その時の拭き掃除が少し遅かったこともあると思いますが、かわいい小さな子供の足跡が床に残っています。 記念だと思っています。（たまたま、かわいい足跡なので） 拭き掃除はほとんどしません。掃除機かほうきですんでいます。 さて、１２年目ですが、柱、壁、あまり上で生活しない床部分（玄関、階段、２階部分）の床は本当にきれいなままで つるつるです。 リビングの良く生活する部分、ふしの黒い部分と白い部分で凸凹しています。 見た目だけでも艶がなく、色が濃く感じますのでリビングのドアを開けたところから見るとすぐに わかります。 中央にある床柱も手が届く部分が汚れていて上部分がきれいなのがわかります。 床暖房も何もありませんが、一年を通じて裸足で過ごしています。 木のぬくもりがありますね。フローリングとは確かに違います。 兄弟の家がフローリングの床暖房つきですが、帰って痛みが激しいような気がします。 壁や腰巻の部分は薄い板でも大丈夫でしょうが、床だけはしっかりした材木を選んだ方が良いと思います。
はじめまして ヒバには、ヒノキチオールという成分が非常に多く含まれています。 白蟻などは、この成分を嫌いますので、まず大丈夫と考えて良いと思います。 水などが常時掛かる場合などは、木が腐りヒノキチオール成分が抜けてしまう場合が有りますが、建物の土台に使用するのなら水の掛からない用に施工されているので、万全です。 私個人の意見では、土台に使う材料は、桧も良いが、ヒバが最高の材料と思っています。
一般の窯業系サイディングの目地は10年ほどの耐久性です。目地をやり替えないと目地が雨水が浸入するからです。ところがセキスイのダインコンクリートと呼ばれる外壁材の目地は2重構造になっているのです。そのようなことができるのは外壁材の厚みが大きいからです。まず下地に高耐久性のゴムパッキンを入れるのです。防水はこれだけでも十分ですが、その上にシリコン目地を施工するのです。シリコン目地は通常の窯業系サイディングと同じものですから、10年後にやり替えた方が良いですが、やり替えなくても防水が切れる心配がないのです。目地のやり替えの材工費は500円/ｍ程度です。
川崎市の鶴見川沿いというとヤマダ電機のある幸区のあたりでしょうか ・土砂崩れ 山が無いので土砂崩れはないでしょう。 この手の調べものは防災計画を見るのが一般的です。 ・水害 鶴見川流域水害対策計画 http://www.ktr.mlit.go.jp/ktr_content/content/000047161.pdf によると 「鶴見川流域は、古くから洪水氾濫を繰り返してきた。 これは、低平地である下流区間の河床勾配が緩いため、東京湾の潮位の影響を受ける区間が長く、また、台地のせり出しにより極端に蛇行しているため、流水が滞り、洪水が疎通しにくい河道の特性によるものである。 さらに、昭和30年代中頃からの急激な市街化により、流域の保水・遊水機能は減少し、水害の頻発を助長させるものとなった。 代表的な洪水による被害として、昭和13年6月洪水では浸水家屋約11,800戸、昭和33年9月洪水では浸水家屋約20,000戸、昭和41年6月洪水では浸水家屋約11,840戸、昭和51年9月洪水では浸水家屋約3,940戸、昭和57年9月洪水では浸水家屋約2,710戸があげられる。 また近年では、下水道の施設能力を上回る局地的な集中豪雨などにより、流域での内水被害も頻発している。」 また、水害被害も表にまとめられています。抜粋すると以下の通りです。 年度　　浸水被害 昭和13年　床下7800床上4000 昭和16年　床下4590床上2140 昭和33年　床上床下二万以上 昭和41年　床下1万1840 昭和46年　床下1240床上93 昭和48年　床下34 昭和49年　床下780床上330 昭和51年　床下2730床上1210 昭和52年　床下650床上440 昭和54年　床下370床上80 昭和56年　床下280床上6 昭和57年　床下1800床上910 平成元年　床下190床上7 平成 3 年　床下30床上27 平成 6 年　床下11床上1 平成10年　床下73床上1 平成16年　床下190 最近は比較的被害は減少しているようですが、10年に一度の割合でそこそこ大きな水害があるようです。 幸区浸水被害想定図 http://www.city.kawasaki.jp/530/cmsfiles/contents/0000018/18174/2-2.pdf 黄色部分が地表から50cmまでの浸水がある可能性の高い地域、緑色部分が１ｍ（一階部分は水没）の浸水がある可能性の高い地域です。よほど川沿いでなければ浸水は50cm以下のようですね。 もし幸区でなければ、以下から浸水被害想定図を確認願います。 http://www.city.kawasaki.jp/kurashi/category/15-3-24-3-5-0-0-0-0-0.html ・地震 また、気になった記載がありました。 「沖積層は鶴見川の掃流力が弱いために、主としてシルトや泥で形成され、鶴見川低地の軟弱地盤を形づくっている。」 関東大震災時の記録を調べてみました。 横浜市公式ページ　 鶴見区の紹介 > 月刊「鶴見の歴史」 > 第12回：菅沢町小史（その２） http://www.city.yokohama.lg.jp/tsurumi/information/introduction/history/no12.html 「丘陵の上の家は倒壊も少なく、被害も少なかった。これは明らかに地盤の違いによるもので、寺尾、末吉等の丘陵は地質学でいう下住吉層という長い間かかって出来た安定した地盤に対し、菅沢、市場、潮田のような低地は5000年ぐらい前までは海で、そこへ多摩川、鶴見川から流れてきた砂れき、砂泥が堆積してできた、地質学でいう沖積層であることの違いによるものである。」 菅沢、市場、潮田などの地域は地盤が強いという事はなさそうです。 私個人としてはどちらかと言えば気にされるべきは此方の方かと思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
NO4です。 無用な事を書き、混乱させてしまったようで申し訳ありません。 責任を感じますので、考え方のみ、記載してみます。 （今回の件に関し、回答を出そうとすれば、全体の計画が必要ですし、 　それが今の相談者の現実にフィットしているとも思えません。） 「デッドスペース」の利用について 先に記載しましたデットスペース（900x900）について、この用途は、廊下ですが、 この廊下が必要無いような計画案を考えます。 単純には、トイレをクローゼットの隣にスライドしてみます。 この場合、洗面所の行き場を考える必要があります。 洗面所を今の物干し場のコンセントのある位置に、クロークを向くように 設置して見ます。 この計画は恐らく良くない計画ですが、重要なのは、この作業をした途端、 以前あったトイレのスペース及びトイレの奥行で幅450（？）位のスペースが 余ってきたという事です。 勿論、物干し場の一角を切り取りましたので、物干し場のスペースは減少しています。 しかし、全体として考えると、デットスペース（900x900）を削る作業で、 それ以上の余裕スペースが生まれていることが解ります。 このように、デットスペースを削減して、他の箇所に有効スペースを生み出すのが 設計作業の重要なファクターでもあります。 この作業を、どこにも負荷を掛けることなく、整合性を持って構築しようと言うのが 平面計画でもあります。 この作業は、経験も重要な要素なので、建築士にご相談ください、と申しあげました。 実際、一般の方がこれをするのは、負担が大きいように思います。 参考までに、トイレを洗面所の位置で、クローゼットの隣に横に配置すると、 トイレのスイッチのある箇所にクローゼットを向いた化粧台を設置することになります。 この場合、問題としているデットスペースの削減にはなっていませんが、それでも 以前のトイレの半分の面積が、新たに生まれているのが解ります。 却って混乱させてしまい、申し訳なく思います。
上棟式は本来神主さんをお呼びして行う神事です。 神主さんも呼ばず、祝儀や記念品等をを上げたりに目が行ってしまっています。 昔は大工の棟梁が木を刻んで仲間を呼んで棟上げをしましたから、棟梁の手前仲間の大工さんのもてなしに酒肴を用意し、沢山の祝儀もあげていました。 しかし最近は木材はプレカットに、レッカー屋さんが来て立ち上がればボード屋さん、クロス屋さんの仕事になり、幾ら大工さんに祝儀をあげても捨て金です。 私は建築士で自邸の棟上げ時には、朝からクーラーボックスにお茶やジュースなどを飲んで下さいと用意しただけで何も準備しませんでした。 しかし棟が上がった後は工事関係者の皆さんに集まって頂き、心からのお礼の言葉を述べましたが、後から聞くと今まで一番良い棟上げだったと職人さんに言われました。 僅かな品物や祝儀では「かっこむしろお礼を言うのも邪魔くさい」なんて事も言う職人さんも居るくらいです。 上棟式の本来を良く考えて、自信を持って何もしない、お礼の気持ちだけはしっかりと伝えて、お金は全く使わないのが今の時勢には一番良いと思います。 仮に祝儀や品物を上げなくても、建物の仕上がり影響する、悪くなる事は一切ないので心配無用です。 むしろ自分の気持ちのあり方だけです。
＞子供が男の子と女の子なので、光や音が漏れるのがどうなのか。 そのくらいのことなら自分の知恵と努力で克服する経験を積ませたほうがいいと思います。 でないと将来集合住宅で暮らせないほど神経質な人間になるかもしれません。 成長につれ子供自身がそれなりに対応できる力を付けるチャンスではないでしょうか。 女の子の着替えや身支度では母親とスペースを共有することで解決できることが多いですし、 男の子はベッドの中と下以外あまり心配ないでしょう。 夢を壊すようで申し訳ないのですが、子供室は机がある学用品置場、 一人になりたい時やお友達を呼ぶスペース、くらいの考えでもいいと思います。 きょうだいで共有してうまく譲り合うのもよい経験になるでしょう。 我が家はお宅と逆に、子供室の使用期間を最大15年程度と見積もって、 子供が独立後、クロゼットに改装できるよう設計しました。 それと建具は使用していてもひずみがでてくるものです。 いざ使うとなった時、スムーズに稼働するかどうかわかりませんから あらかじめ誂えておくのは私もお勧めしません。 いろいろ考えながらじっくり進めていけばいいのではないでしょうか？ 新築でいきなりはアレですが、リフォームや手直しの計画を練るのは結構楽しいものです。 悲観なさらずマイホームの生活を楽しんでください。
質問の主旨はどちらが得なのかと言うことでしょうか。結論的には複雑に考えない方が良いと思います。頭金はあるがそれだけでは土地は買えないのですね。だったら住宅ローンで土地と建物を購入するしかありません。住宅ローンで土地の先行購入はできないので、銀行のつなぎ融資を受けることになります。開発業者の分譲地であれば建物完成時に住宅ローンで決済できるように支払を待ってくれます。しかし個人の地主であれば待ってくれない場合があるのでつなぎ融資になります。つなぎ融資は住宅ローンよりも随分と高い金利ですが、それが銀行の儲けですので仕方がないのではありませんか。保証料など無いので結果は大差が無いと思います。
家を建てる前には当然どなたかと打ち合わせをしたと思いますが、その方にまず伝えるべきでしょう。このようなことは通常ではありえませんし、相談者の方が承認したから誰にも責任を問えないというものでもありません。設計者、キッチンメーカー、施工者はその道のプロですから、現場搬入前に誰かが指摘すべき事柄です。設計者は平面図に下のキッチンセットを記入する時、吊戸棚を破線で記入しなかったのか？そうすれば図面の段階で以上ということが認識できあたはず。キッチンメーカーは展開図（立面図）を描くとき、おかしいし頭がぶつかる危険性があるということをなぜ指摘しなかったのか？キッチンセットと吊戸棚を設置する施工者はこれはおかしいとなぜ監督に言わなかったのか？監督はこれは正しい納まりではないということでなぜ是正措置を取らなかったのか？相談者の方は、これは正しく作られていないということを強く主張すべきです。 建築界といわず、世間の常識としてもあり得ないことです。
関東で都市ガスです。 施工面積は２０畳ですが、３分割しており普段は１４畳のみで生活しています。本当に寒い時に全部付けてますが、そんな日は年に数日だけです。 強さは１０段階あって３以上にしたことはありません。これで２月の一番寒い時期で１２０００円いくかいかないかです。一１５時間ほど入れています。 床暖房は本当に快適ですよ！寒冷地ではないのでエアコンもいらないです。 ただうちはガスの機器をリンナイのエコワンというハイブリッドの機器を使っているのでこの値段なんです。通常の機器だと倍近くなるそうです。これはプロパンでも使えるそうです。ちなみに今みたいにガスをあまり使わない時期は１５００円いくかいかないかです。
大手のハウスメーカーでしたら、通常はハウスメーカーと契約している施行店や施行会社が施行しますから、飛び込みで外部からの施行業者は入れません。 ハウスメーカーと、貴方様が紹介する知り合いの施行店との損得勘定のレベルでは無く 保証が無くなる。。 施行技術の研修が無い。。 安全面でも、現場に入る資格が無い。。 等々、モロモロの理由からですね。 ここでは書けないいろいろな事情があるんですよ…
(1)「住宅エコポイント」には、本当の意味での「正確な数値」などはありませんでしたから、 数値化する事は出来ませんが、あえて言えばQ値=2.70ぐらいでしょうね。 (2)愛知県だと本物の「高断熱・高気密」の家を、作ってくれる建築会社がそもそも少ないのですが それでも県内に10社程度はいますから「安心！」してください。 (3)愛知県は新しい区分で「(6)地域（旧IV地域です）」ですから、おおよその目安としては Q値（熱損失係数）ならば1.30以下にしてください（これは計算式で求めます） C値（相当隙間面積）で1.00以下ならば良いでしょう（これは実測値ですから） このくらいの「数値」であれば「吹き抜け」があっても、「暖かい家」が完成しますよ。 (4)「蓄熱暖房器」は原発が生み出す「深夜電力の有効利用」がそもそもの出発点ですから 今の原発が動いていない状況下では採用すべきではありませんね（省エネでもありませんし） (5)「床下エアコン冷暖房」と言う方法もありますから、検討してみてください。 「補足」があれば「追記」が可能です。
こんばんは。 ちょっと上手く説明できる自信は無いのですが・・・ 「絶対高さ制限」と言うのは第1または第2種低層住居専用地域のみに設定される高さの制限で 『その敷地全体』に10m（または12m）までの高さの制限があることになり、 「最高高さ制限」と言うのは斜線制限とも言われ、道路や隣地からどれくらい離れているかにより決まる 『その1点の部分』の高さの制限です。 そしてその部分で最も厳しい値がその部分の高さと制限となるわけです。 それで 第1種低層住居専用地域に関係のある高さの制限は「絶対高さ制限」の他に「北側斜線制限」と「道路斜線制限」になります。 例えば北側斜線制限は 5＋1.25×北側の隣地からの距離(m)＝その地点の高さ(m) と言う計算式なります。 仮に絶対高さの制限が10mだったとし 北側の隣地から2mの位置なら 5＋1.25×2＝7.5m 絶対高さと比べ10m>7.5mの為、その部分は7.5m また6m離れている位置だとしますと 5＋1.25×6＝12.5m 絶対高さと比べ10m<12.5mの為、その部分は10mまでの建物の高さ限界となります。 道路斜線制限は・・・考え方は同じなのですがちょっと込み入ってる部分もあるので私は割愛させて頂き、 上手く説明できる方にお願いします！ （なお、実際はその部分について「絶対高さ制限」「北側斜線制限」「道路斜線制限」全てを確認する必要があります） 建売であればちゃんと確認も検査も通しているとハズなので差しあたり特に気にする必要も無いと思います。 ただ建築士など、専門家でもいきなり聞かれてパッと出てくるようなものでもないので 明日契約と言うことなので今更こんな事を言ってもしょうがない事かも知れませんが もし購入後に改築や増築などをお考えなら事前に建築士や役所に確認をしておくのが無難でしょう。 用途地域が変更になり高さの制限が変わってしまう場合もありますので 購入後、すぐに増改築するとかで無ければ特に意味はなさない事でもありますが。 乱文失礼しました。それでは。
ご両親の言うとおりだと思います。 あなたが憤慨する気持ちもわからなくは無いですが、すぐ隣にいる人なのですよ。 この世の中何が起こるかわかりません。 隣の人が常識の通用する人間かどうかなど、わかり得ないのです。 すでに、とんでもない方向で文句を言ってきているのですから、逆らえば家はもとよりあなた方やご両親が危ないのです。 触らぬ神に祟りなしと言います。 非があるとか無いとかの問題では無く、世の中普通では無い人がいるって事です。 たとえ法律を持ち出しても無駄でしょう。 生涯住む家であればなおのこと、穏便に済ませましょう。 ちなみに、そういう手合いには下手に出て「申し訳ありませんでした、そちら様の言うとおりに全面的に見直します。これからもご指導のほどよろしくお願いします。」と菓子折でも持って行けば機嫌が直るのでは？
大手ハウスメーカーで建築された場合に、よくあるのはメーカー名が記載されていなくて、ハウスメーカーの番号の記載がある場合があります。 サッシ屋さんに見てもらうと分かると思います。
＞階段の形が、No1さんへの補足で書いたようになっていますが、どうなんでしょうか。 　それは、ちょっと苦しいです。 1) 物置の位置と入替える。 2) 階段を急勾配にして踊り場にする。 3) トイレを一段下げる 　　(注)トイレを下げると扉は必然的に内開きになります。 　　　　取り外し可能なパネルを取り付けて安全対策すること
こんばんは～ 換気扇本体の中に停止中は閉じていて、換気扇を作動すると風圧でダンパーが開くようになっていますが それでも虫が侵入してきますか 防虫網入りのパイプフード（ベントキャップ）に取り換える もしくは、ホームセンター等で金網を買ってきてパイプフードに取り付けることも可能ですが 台所のレンジフード用なら、防虫網付のパイプフードを取り付ける家は少ないです なぜなら、レンジフードの排煙に含まれる油が金網に付いて目詰まりしやすく頻繁に清掃しないといけない 網が目詰まりすると排煙性能が下がり、さらに網に付着した油が流れて外壁を汚します メーカーによっては「油煙を排気する台所等は目詰まりしやすいので設置を避けてください」と記載されています かといって、目詰まりしづらいよう網の目を大きくすると、防虫効果はなくなりますね 防虫網入りのパイプフードは防虫網を取り外ずし清掃可能ですが、高い位置なら容易にできないですね 頻繁に清掃出来るようなら防虫網入りに取り換えるか、金網を取り付けるしか対策はなさそうです こちらはパナソニックの防虫網入りパイプフードです http://www.taroto.com/fan/national/VB-RWS.html
総2階、切り妻屋根なら、樋があふれても家の周囲に落ちるだけです。 縦樋が容量不足でも、詰まっていても、家の周囲が びしょびしょになるだけです。 デザインで家の真ん中に目立つ縦樋を下している例はありますが、 予備に両サイドに目立たないように2本備えて合計3本です。 どうしても1本にしたいのでなければ、3本にして真ん中を 目立つようにデザインすればいかがですか。
＞その家が売約済みであるなら、買った人は家が燃やされても費用は払わなければならないのでしょうか？ 工務店など、建築物住宅建築者には、「売約」どおりに家を完成して、引き渡す義務があります。 したがって、買った人は、まだ買った物を入手していないので、何ら費用を払う事はありません。 むしろ売約（＝実際には建築物請負契約）にて合意した納期が守られないので、遅延損害金を手に入れる可能性があります。 また、工務店などの建築業者は建築中の建築物に関して完工保証のための損害保険に入っているので、焼失した建築中の家は保険金で再建築できるでしょう。
汚水・雑排水の配管はすべて排水桝で合流して、合併式浄化槽に流入します。
浄化槽に関しては杞憂。が、問題は、地盤調査のレポートに書かれている内容。どんなでしたか？
トップコートの下地（本防水）が劣化しているのでしょう。防水のやり替えの時期なのでは無いですか。 10年以上経っていませんか。(防水の種類によっては１５～２０年ぐらいトップコートのやり替えで保つものもあります）
>>最近の住宅では一般的ですか？　 　点検・補修ができるように、床下全体を人が通れるようにするのが今の流れです。長期優良住宅では必要項目となっています。 >>せめて水周りあるとこには付けた方がいいですか？ 　給排水管の通っているところは点検できるようにしておいた方が良いと思います。点検口がなければ床板をはがさなければ確認できません。 >>人通口は耐震に問題がでるというのは本当ですか？ 　人通口によって基礎そのものの耐震性がなくなるということはありません。ただし、人が通るための開口部は基礎の強度を損なうため、補強のために配筋を増やした方が良いでしょう。設計責任者である建築士に、開口部の補強をどうするのか確認してみましょう。配筋を増やすだけなので費用はほとんどかわらないと思います。
私なら、飲食店の隣には住みません。 通過交通の多い道路に面した家には住みません。 実家から徒歩3分の家なら住みたいです。 お子さんの年齢がわかりませんが、家の前で遊べないこと、 通過交通に常に注意しなければならないことが問題です。 ジジばばが近所にいることは大きなメリットですよ。 まあ、親にもよりますが。
ただで直すかは保証基準によるので アフターサービスの約款でも見てください。 最近も地震がありましたが 建物を横から揺すれば 当然、傾いて変形します。 筋交い等で変形を制御しても 家がそのままずれるわけではないので 土台はそのままでも建物は傾いて屋根は横に動きます。（揺れが治まれば戻りますが） 例えば最大1/200の傾きを経験したとすれば 土台で動きがゼロでも屋根の天辺は3～4ｃｍは動くでしょう。 1階の石膏ボードでも5～9ｍｍは動きます。 揺れるというのはそういうことです。 石膏ボードは伸び縮みしませんから継ぎ目部分で パテにヒビ割れが起こります。 ビニルクロスは伸びるので、その部分で膨らんだり 皺になります。 そんなことがまったくない様にするには 免震構造にして 家を浮かして変形しない状態で左右にずらすしかありません。 程度の差はあっても作り方次第であって、どこでもあることでしょう。 ボードの目地をつぶさずに目地を開けてクロスを張れば 目立たないと思いますけど受けが良くないので 建売ではしないのではないでしょうか。 官公庁防災センター基準で設計しても 建物自体は地震で揺れて変形します。 被害がでないように天井と壁の取り合いに隙間を開けて 天井がスライドするようにしたり 壁はスチールパネルにして目地をとったりして 揺れても壊れたり問題が起こらないようにしているだけです。 法の耐震基準は 建物が倒壊して人が死なないということを 目的としているので 地震で建物が壊れないということではありませんし 特殊な免震構造や制震構造としない限り 建物は揺れて傾きますので 当然あちらこちらは変形してそんなことも起こります。 壁に窓があいていればそこは穴なので 相当な補強をしなければ一面の壁に比べれば弱くなるという ことでしかありません。
あまり役には立ちませんが参考までに １・ステンレスで特注で作る 　　店舗とかの場合殆ど特注で作ります 　　金額は規格品より３割程度アップしますがサイズなどは自由自在 ２・Ｎｏ，１さんの商品にして穴だけ塞ぐ 　 http://item.rakuten.co.jp/suidou/4308/
基本的に廉価なハウスメーカーなどの契約時の見積り内容は、建築工事が即着手できる状態で、住宅を建築したときの見積りであり、土工事や屋外給排水工事等、地盤補強関係、外構などほぼ別途であり、おそらく今回も同様だったのでしょう。 整地の工事時に費用が幾らかかるのか？事前に確認していれば良かったことですし、整地工事以前に完成時の地盤面の高さの打ち合わせや施主の承認等あれば問題なかったことでは？ 通常は、工事内容の説明や費用の説明→施主の承認→施工→完了→施主の確認→請求　という流れですから、これをいい加減にされれば、素人の施主が不信感を抱くのは仕方ないですし、これを求めなかった施主にも少なからず責任はあるでしょう。 当方専門は不動産売買で、建築時事務所も運営していますが、例えば開発行為にかからない4区画程度の畑などの宅地造成を行なう場合、造成工事の図面等は作成しません。測量図に道路の高さや宅地の高さなど当方が指定して、（簡単に書けば下水道の最終枡の深さ関係と雨水配水の関係があるので、どうしても勾配をつけて奥を高くしないと、配水計画が成り立たないからです。）その高さで土盛り等行ないます、当然にその内容で事前に業者から見積りをもらいます。規模は違えど、同じ事を施主はしなければならないわけで、それをやらずにお任せしたなら、文句は言えないわけです。 知り合いの外構業者も、建築以前の宅盤の造成には関わりたくなかったのだと思います。仕上がった後の外構工事だけなら、瑕疵の起こりようがありませんから。責任が生じるような工事には関わらないで、後から費用の高低だけ口を挟むなら誰でも出来ます。誠意があれば、そこも安くやってあげると最初から申し出ていたはずです。メーカー等が関われば、最低2割～3割以上は鞘抜きされますし、その外構業者だってそんなことわかりきっていたはすです。建築に関わる業者の一部はそういった「ずるさ」を持っています。 一般的なメーカー等の請負はあくまで標準仕様でそのまま図面通りに建てられたときの価額です。余計な工事等が発生すればその分、すべて追加となり、建築士事務所がかかわるすべてを想定して完成した図面や仕様に基く見積りとは違います。 今後大きくは無くとも、仕様の変更や電気関係の（スイッチや配線など）追加など細かな変更はあるでしょう。その度に幾ら追加になるのかきちっと書面で受け取るようにして、確認後に発注してください。金銭的なトラブルは避けられるはずです。 安いということは、建築工事の品質はどうあれ、打ち合わせの過程（内容や回数頻度）、情報の提供、サービスの提供など、価額に見合う削られ方をされるということです。市販品のどこでも変わらない設備や建材等用いている現在の住宅建築だと、そこを省くしかなくなります。 ですから、施主の方が金銭的な管理や仕上がりのイメージや仕様を把握していないと、施工後に「こんなはずじゃなかった」となりますので、何かあればその都度納得できるまで確認するようにしてください。 蛇足ですが、太陽光を後載せするなら、その部分や周辺で万一雨漏り等が起こった場合、施工主がJIOの瑕疵保証を使用しての保証工事はしないことが多いです。施工不要なのか？ソーラー工事によるのか？原因が特定できないからです。JIOが認めても、免責金額を除く100％保険適用とならないケースもあるので、太陽光の業者の屋根や本体への保障内容を良く検討すべきです。 安い＝悪いではなく、安い＝施主の努力が必要ということです。
No.1の方の回答と同じような答えですが、私なら電気温水器です。 まず配置が自由。外に置かなくともよい。全くの無音。寿命が長い。特に寿命に関しては平均で20年以上になっている感じです。
自宅を木造で新築しました HMではなく建築士に頼みました 耐震性というか 震災後を考えると壊滅的な被害を受けたら一緒ですが、 多少の被害の場合には2×4でなければ修繕はしやすい と考えました それと軽量ということも耐震性という意味では良いかと 判断しました もちろん、外壁材や屋根材も軽量のものを選択しました できれば補修しながら長持ちさせたいと思いましたので、 躯体でも交換が可能なら補修は利くかと考えました
確かに上端2,000mmの上端操作の窓は、我々チビには厳しいものがありますね。 木枠の位置を変更して窓を下に100mm程度ずらすという手もありますが、手間も費用もかかるし、視覚的にもおかしくなります。 　窓サッシを滑り出し窓( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E6%BB%91%E3%82%8A%E5%87%BA%E3%81%97%E7%AA%93&gws_rd=ssl&tbm=isch )や回転窓( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E5%9B%9E%E8%BB%A2%E7%AA%93&gws_rd=ssl&tbm=isch )に変更する。あるいは下端操作のスライド窓( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%89%E7%AA%93%20OR%20%E4%B8%8A%E3%81%92%E4%B8%8B%E3%81%92%E7%AA%93&gws_rd=ssl&tbm=isch )に変更するのが良いでしょう。その範囲なら、（施主の背が低いことを忘れていた(^^)で）交渉で安価に済むと思います。 　なお、横スライドの窓のクレセント位置--製作に入ってなければ変更できます。後からでも変更できますが跡は残ります。きれいにカバーはしてくれると思いますが。
エアコン取付が決定してる場合は、基本、先行穴開けスリーブ入れです。 断熱材処理の欠損具合と外部防湿シートのシーリング処理、そして貫通穴が本体で見えなくなるとはいえ、仕上げの美観が全然違います。新築ならなおさら気になるところですよね。 マイナス面として考えられるのが、穴開けスリーブ入れに手間を掛けることになるので、工賃面で少し割高になってしまう点です。 あとスリーブ位置ですが、機種が決定してれば当然メーカーからの図面でわかります。また、機種が未定でも最大公約的なおおよその位置というのがままあって、ミリ単位とかそれほどシビアになる必要はありません。ドレンの関係で上下に対してはあまり動かせませんが、エアコンを左右に位置調整することはある程度できますよ。 あとは施主さんの考え次第です。 エアコン取付、その品質はピンからキリまでありますので、良い取付業者を選ぶことです。
第二子が出来てから考えたら？ 今はまだご両親と一緒に寝ているのでは？ 幼稚園か小学校からじゃないかな、一部屋与えて「ここが僕の部屋～」となるのは。 女の子の方が荷物は多いので、6帖を与えたほうがいいでしょうね。 しかし、ちんまりした間取りですね。 窓はいくつあってもいいじゃないですか。 トップライトをつけるというのもありだし。 部屋の幅位ある窓だと家具が置けないので、デットスペースが大きくなってしまうので、腰高窓が良いですよ。 掃き出し窓は一階と主寝室のみで、どうせベッドしょう？布団干しはごくたまにでしょうから、大丈夫ですよ。 南には一対の観葉植物これは風水でよくいわれていますね。 北のお風呂は不倫の気があるので、ピンクにしたのはOKですね。 リビングを通って～とどこかの部屋を通らなければ他の部屋にいけないという間取りはよくありません。 子供の素行不良の問題は躾次第です。 我が家では早くから個室を与えているので、徹底していますよ。 帰宅したらうるさいくらいに一日の報告をしてくれるし、寝る前まで誰かの部屋にたむろっているし、カギはもともとありませんが、私の部屋にだけあります。睡眠障害のためです。 窓が少ないと言うことは、風の通り道がないということで、よい気が入らず、悪い気が溜まり・・・ということでしょう。 それはそれで、何とかできますよ。 我が家も一部屋を除いて窓は二つずつあります。代わりに一個だけの窓の部屋にはトップライトがあります。なので暗くはありません。 東で食べて西で寝る。 これが基本。 家は男が建てるって・・・・・。今どきそんなんばっかじゃないのにねえ。 間取りや導線は女性目線じゃないと、うまくいきませんよ。 あ、ちなみに我が家は私が金出して買いました。 新築で建てた家があまりにも狭すぎて、中古で大きな家を買うと言う暴挙に出ましたが、これもまあ人生経験ですね。 カウンターの両端にフェイクグリーンを置くと楽ですよ。見た目もキレイだし手入れも楽だし。 カーテンの色を変えるとか。 出来ることはたくさんありますので。何とかなります。 階段が玄関の真正面で家の中心じゃないかぎり・・・・・・。
デザイン性のために貼るならやめたほうが良いです。 石目調であれ、塗り壁調であれ、あれは「外」で遠くから見るから本物っぽい感じがしますが、室内の狭い空間で使ったら、偽者の安普請感ありありで、素敵に魅せるためにやるならやめたほうが良いかと。 ショールームなどで結構大きなサンプルで確認すればわかるはずです。 エコカラットや装飾タイルなど本物を一部分貼るか？費用的にむずかしいならそれ自体やめたほうが無難です。
(1)標準は透湿防水シートになっているので、遮熱透湿防水シートに変更するか 　　壁の遮熱は効果が低いので無駄です。 (2)内側に防湿シートがついてないのでお願いしてつけてもらうか 　　その必要がありません。 （3）屋根の遮熱シート 　　天井断熱で十分です。 （4）外壁通気 　　16mmサイディング、ダイライト、金具、18mm通気　問題無し （5）屋根 　　棟換気をすること。三州瓦は良い。その他は問題無し （6)床 　　問題無し 屋根構造が不明なので遮熱シートについてはコメントできません。
他の方のアドバイスで十分だと思いますが、視点を変えて、少しだけ。 スイッチングの基本は、便利なように、です。 詰まり、どのようなスイッチング計画をしても、その方が生活しやすければ、 合格です。 例えば、階段では、1階と2階にスイッチを設けます。 これは、単純に、2階が寝室だと、寝室に行くため、1階で階段のスイッチを入れ、 2階に上がり切った時、もう朝まで1階には降りないので、2階でスイッチを切りたい からです。 このように、住まわれる方が、新しい住居の中で、どのように行動し、その時 どの箇所にスイッチがあれば便利か、で全てが決まります。 目の前に平面計画図を於いて、ご自分やご家族が、朝、昼、晩と、どのように 行動をしそうか考えてみてください。 その時、スイッチを入れるか、入れるとしたら、どこに有ったら便利か、想像して 見てください。 例えば、夕方お買い物をして、お家に帰ってきて、冬で暗くなるのが早い。 玄関を開けて、真っ暗なら困ります。だから、最初から、照明を点けて買い物に 行くのか、或は、玄関に入ったら、すぐ、手の届くところに廊下の照明スイッチを 置くのか？ 或は、居間のスイッチは、居間の中の出入り口横に置くのか、或は他の箇所に 置くのか？これらは、平面計画や住まい方に大きく影響され、正解というものが ありません。 大変かも知れませんが、平面計画の中を、ご自分で歩いている姿を想像して その時、スイッチはどこに有ったらよいか、想像してみてください。 それを実際にやってみれば、きっと楽しいと思いますし、自分で決めたんだ、と言う 満足感も生まれると思います。
ちょっと計算してみたが、2.7m道路にバックで進入、前進で出るなら・・。逆はかなり厳しいですね。 　スペーシアカスタム:ホイルベース 2,425mm、最小回転半径 4.4m 　 　私もスバルサンバー(ただし今のダイハツOEMじゃない)ですが、前進でも余裕を持って回れます。(^^) 　サンバー(6代目)ディアス :ホイルベース 1,885mm、最小回転半径 3.9m
水道、下水道の図面はありませんか？ 切断するにしても、供給元が止まっているかどうかなど心配です。 地元の許可業者に相談してみたほうがいいと思います。 業者は不動産屋さんがご存知のはずです。
結論としてはＮｏ，１さんと同じなのですが補足しておきます。 リンク先の下の方に ３）第１種低層住居専用地域・第2種低層住居専用地域内おける外壁後退距離 の説明と図が載っていますので此れを参考に説明します http://www.iny.jp/regulation/cnstreg3.html >これはどの自治体でも共通でしょうか？ この規定は建築基準法施工令135条の20で定めれた法律です、従って全国共通です。 >家の角から隣地境界まで30cm程度しかなくなります。こんなに近くても大丈夫でしょうか？ ２辺の合計が3ｍ以下であれば境界からの離れについての制限は無いので問題ありません。 ただし注意点が１つ有ります。それは条例で制限される場合が有るということです。 条例は法律より緩和側に制定する事は出来ませんが、規制する側には制定出来ることになっております。 例えば建築基準法では４ｍの道路に２ｍ以上接道となっていますが 条例で４ｍの道路に３ｍ以上接道しなければいけないと規制する事ができます。 逆に４ｍの道路に１ｍ接道でも良いですといった事は出来ない事になっております。 条例は県の条例・市の条例・町の条例など複数の条例が存在しますので全てチェックする必要があります。 大抵の条例はネット上で閲覧できますので調べてみては如何でしょうか 名称は○○県　建築基準法施行条例　○○県建築基準法施行細則となっているようです。 他にも地区協定等で定められている場合が有り、いずれも建築基準法より優先されるので要注意です 良く分からない場合は管轄の建築審査課に聞けば教えてくれると思います。
今は足場専門業者が居ますが昔は工務店で丸太足場を組み施工しましたが近くに足場専門業者に仕事内容を言えば仕事が出来る様に組んでくれますよ。地域、仕事によって異なります足場屋に見積依頼を。
>家の中床下にすべての配管を集め通す方法が、あるといわれましたが、お断りして、壁から外にだして、地面を通すように希望しました。 給水配管なのか排水配管なのか分からないのですが給水配管であればヘッダー方式を勧められたのではないかと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%80%E3%83%BC%E6%96%B9%E5%BC%8F&espv=2&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=OBIFVJfgEcvM8gXVvoKIBA&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1600&bih=1075 水漏れの危険が少なく現在主流の配管方式です。 排水配管も同じように１カ所に集めて排水する方法が有りますが今後普及しそうです。 >1　　もう作ってしまったキッチンの排水管を壁を通すようにやり直すのは、どうなんでしょうか。 特に問題ないと思いますのでやり直す必要は無いと思います。 2　　こういう配管のやり方のメリット、デメリットを教えて下さい。 メリットとしては基礎スリーブ貫通カ所が少なくて済むので基礎への負担軽減につながります。 また、外部配管が少なくて済むので工事の簡略化が図られます。 匂いの問題は特にトイレ配管からの臭気の問題がありますが、トイレ配管を別経路にすれば問題ありません。 デメリットは配管材がまだ高価な事ですが、施工費が安くつくので相殺してしまうでしょう。 3　　音、におい対策で床下を厚くするなど、工夫はありますか。 匂いに関しては全く心配する必要は有りません。音に関しては気になるようでしたら保温材料などで覆うことになると思います。 今回の問題は施主の要望が末端業者に伝わっていなかった事の方が問題だと思います。 多分単純な連絡ミスだと思われます。 やり直す必要は有りませんが、今後このような行き違いが無いように施工会社に釘を刺しておく事を忘れてはいけません。 でないと同じような事が又起きますよ。
建売を仲介業者を通すメリットは何もありません。仲介手数料を取られるだけです。直接買いをデメリットと思うのは貴方が戸建て住宅に対する知識がまったく無いために、仲介業者が味方になってもらえるのかと期待しているだけです。問題が発生しても仲介業者は何の役にも立ちません。仲介業者は単なる不動産屋であって戸建て住宅にはほとんど知識が無いのです。 要するに安心して建売を買いたいのですよね。建売ですので注文住宅のような仕様にはなっていないことは承知しているはずです。注文住宅並みの品質を求めても無理があります。注文住宅を建てたのに知識とお金が無いために建売以下の注文住宅を建てている馬鹿者がいます。 建売は見た目は良く見えてもB級の建築材料ですので、建物外観の劣化は早いです。断熱もギリギリの水準で十分とは言いがたいです。耐震性も建築基準法ギリギリの低水準です。しかしパワービルダーはこれらの基準をきちんと確保しているのです。 住宅設備も高級品ではないが、厳選して大量仕入れしているので悪いものではありません。不動産屋が売っている建売とは大違いで品質的にバランスが取れています。パワービルダーの建売は分譲住宅と呼ばれています。予算的に余裕がないのなら賢明な買い物です。
工務店をしている者ですが １２帖リビングやり直しで３００万ですか？ まともな金額では無いですね！ その前に契約違反でしょ！ 打ち合わせの時に希望を書いて渡して有るのにその内容で無い工事をされてる。 工事責任者は貼り替えた！（詐欺でしょ！知らなかったは通用しない！） 重ね張りの場合床鳴りは釘増し打ちで大体止まります。（それでも鳴る場合は、床を全部剥ぎます。） 基本根太は交換しません！ プロなら現場を見に来た時に根太が良いか悪いかの判断が出来ます。 重ね貼りするならドアが床に当たるかどうかも判断出来る。 地域によって人件費の違いはありますが 普通上張りで３０万位です。（フローリング材により金額が変わります） 床解体してやり替えても６０万前後位です。（根太、大引、束交換、コンパネ、フローリング貼り） １２帖で約６坪なので坪５０万！ 新築の坪単価です。 あと、カビ臭いとの事ですが、近くに床下収納か和室は有りませんか？ 床下収納であれば、蓋を開け収納庫を引き上げたら基礎下に入れるので キッチンの下を確認して下さい。排水が漏れてる場合が有ります。 和室の場合は畳上げてください。下に板か、コンパネが有るはずです。 釘、ビスを抜いたら板、コンパネが外れて基礎下に入れます。 浴槽ですが多分、鋳物浴槽だと思います。 鋳物浴槽は表面がガラスの釉薬で覆われていてそれが剥げると黒の下地が出てきます。 そのままだと、錆が発生し大変なことになります。 早めの補修、交換をおすすめします。 疑問、浴室の中は何か工事されたのでしょうか？
取扱説明書読みましたか。 多分脱臭装置でしょう。脱臭フィルターは月１回掃除しましょう、なんて書かれていませんか。脱臭装置には普通/パワーなんてありますし、パワーなら音が大きいし。 折角いいもの買ったのですからこの際取扱説明書全般をよく読みましょう。取扱説明書読まずにに直ぐ人(OKWaveも)に聞くようでは長く快適に使えません。
我が家のキッチンの照明はキッチン用蛍光灯・直管とキッチンでの作業用スポット（手元が暗くなるためスポットを天井に付けてある）を付けてあります。 （吊り戸棚がないので作業用が天井に付いている） スイッチもキッチン入口に付いてます・ ダイニングとリビングはペンダントとシーリングが付いています。 スイッチはダイニング側についてます。 それぞれの照明は人がいるとこだけ点灯しています。 いないところは消灯です。 暗いとか雰囲気が悪くなるということはありません。 非常に狭い間取りなのですがＬＤＫ入口が2個（ありすぐ近くに並んでいる）あるのでスイッチも2か所に分けてあり非常に便利です。 一か所にまとめた方が良いという書き込みもありますが私は分けた方が格段に便利だと思います。 対面式キッチンなので一か所にまとめるとＫからもＬＤからも遠くなるからです。 キッチンの作業用スポットは普段付けません。 作業中に暗いなと思ったらすぐに付けれるようにスイッチは近くに欲しいですね。 ＫとＤＫそれぞれにスイッチがある方が作業性が良いでしょう。 ＬＤＫの入り口が一か所の場合はスイッチも一か所で良いかもしれませんがドアの左右に分けるなどした方が便利バ様な気がします。
親の動かない財産を、住宅購入意欲が高い子に行きやすくし、住宅を取得して、税金を取っちゃおーってことだと思います。 不動産は、税金がたくさん取れますからね！（固定資産税、取得税、登録免許税、建物は消費税など） ついでに、経済（住宅市場）も活性化しちゃいましょうってことでしょう。 不動産市場は、予測では、少子化の影響を受け、需要が落ち込む可能性が大ですから。 しかし、今の日本では、金があると思われる高齢者１人を、生産年齢の４人が支えて、不公平だという、やっかみみたいなゴシップがありますが、高齢者の多くは、（１）その資産が自宅の不動産であること、（２）核家族化により高齢者介護施設への負担が大きいので、実際に使えるお金は少なくなるでしょう。 そういう話をする同僚や若年層を情けなく思います。社会のせいですか！？（←質問者さんに対するものでは、ありませんよ。） 但し、この政策は、更に核家族化を推し進める政策でもあります。 子は、今の親の自宅を使用せず、利便の良い物件を購入する傾向にあるので、親に相続が発生した場合、売買や賃貸の不動産相場を下げてしまう要因にもなります。 そして、ますます放棄住宅や空室率問題が高まっていくことになるでしょう。 個人的には、もし私の親が老後資金以外で、剰余のお金があるのであれば、融通してもらいたいですが、そのような剰余金はありませんので、自分のことは自分で考えています。 また、贈与税は、相続税に大きく関係していますので、相続税の基礎控除を下げて、もっと生前贈与させれば良いと思います。なので、弊害はありますが、その政策案には賛成です。
その370万円の値引きのせいでしょうか、セキスイハイムにしたら安いと思います。セキスイハイムはほとんどが工場生産なので安くても絶対的な安心感があります。 実は私もモデルハウスの経験者です。木造住宅で総２階ではなく、2階/１階/の面積比が1/2程度の建物です。延べ床面積が150m2ほどです。昔の話ですが値引き率は18%でした。貴方の場合は12%ぐらいですね。昔は利益率が高かったので可能だったのだと思います。 元々の値引き提示は10%だったのです。それをさらに値引かせたのでした。あまり値引きをさせると手抜きをされると言う人もいますが、モデルハウスで手抜きしていてはモデルにならないので安心していました。結果は正解で腕の良い大工が入ってくれました。１階には8畳と6畳の二間続きの本格和室があるのですが、床の間の付いた書院造りを見惚れるような出来栄えにしてくれました。 値引きのコツはいろいろあるのですが、建物の説明をこと細かく聞くことです。そのなかに値引きのヒントがあるのです。モデルハウスであることはデザインや仕様を良くしていることは良いのですが、自分達に不要なものも含まれているのです。急かされても時間をかけることで多くの値引き案が出てきます。もう100万円は可能だと思います。
10年間の住宅瑕疵担保責任保険は保険会社による補償なのです。この保険は便器や建具を補償するものではありません。 住宅設備や建具は工務店の責任と言うよりもメーカー責任なのです。そのような不具合は工務店の修理調整ではなく、保証期間内に本体交換することを勧めます。
価格的には国内生産の物で２００万なら安い方だと思います。 心配なのは、屋根に荷重が増えるので、貴方の家を設計された一級建築士に荷重計算などで確認してもらった方が良いと思います（特に地震を想定すると振り子の原理で耐震強度が落ちる）、業者にはその旨を伝え、相手がそれも保証すると言うなら別ですが、ふつうは保証しないでしょうから、結果が出るまで契約を保留してもらうべきです。 それ以外のチェック項目 http://taiyoko-manual.com/checkpoints-solarpower.html それ以外に注意すべき事 http://www.bellagioitalianbistro.com/can_not.html 実は法律で電線の電圧は101Ｖ±6Ｖ＝95Ｖ～107Ｖと言う決まりがあります、電線は柱状トランスの近くが106Ｖ（107以下ですから）、電線を長く引く事で電圧が落ちるので、一番遠い所で96Ｖを保証しなければなりません、一番低い所を確実に保証するためには、上限を安定して容易に決められる106Ｖにした方が確実なので106Ｖになります、コンディショナーも法律を厳守しなければならない訳ですから106Ｖ以上には出来ません、高い所から低い所へしか電気は流れない訳ですから、ほとんど売る事が出来ない場合もあります、また近隣の住宅が太陽光を多く導入している場合、トランスから遠くても106Ｖになってしまって入る場合があり、その場合は全く売れないとは限りませんが、導入している家の数で割り算をするような事になるでしょう。 トランスってどんな物か http://www.tl.cc.uec.ac.jp/~takata/Power/LowVoltage.html 大規模なソーラープラントの場合は送電用の送電線を使うので、一般家庭で使える電線とは売電の理屈が異なります。
ネットで探してみて http://dplaza.net/yokohama/product/carport/carport_09.html http://www.yamakishi-solar.biz/orgp/6 10Kw以上の発電量を全量売電する場合は、売電事業となるため、太陽光発電設備等は事業用の資産となりますので、償却資産の申告が必要です。 http://www.city.iwata.shizuoka.jp/shimin/zeikin/koteishisanzei/kot005.php つまり固定資産となっちゃう訳ですから、パネルの発電容量には注意しなければなりません。 影が出来ると発電能力が極端に落ちると言う問題は直列接続の場合におきます、並列接続では陰になった割合だけ低下します。 http://www.etech-japan.com/susume/dokuritu/series-parallel.html ただ並列の方がコスト高になるので、直列の方が多いと言うだけですから、並列を選択すれば、特に問題となりませんし、直射日光でなくても発電は出来ますが、その出力は落ちると言うだけです。 注目ポイント http://www.hanwha-solar.jp/hqj_pdf/20131219_HQJ_panel_survey_release_20131218_final.pdf 曇りでも発電量が有る程度確保できる物を選べば、そんなに、大きな問題では無いという事。 http://standard-project.net/solar/hikaku_purpose.html
オール電化ならば1000円台、2000円台という電気料金は考えられません。 先の回答者さん達も言ってるように、電力会社との契約には必ず基本料金というものが発生します。 もうその時点で少なくとも千数百円は確実にかかります。 更には電気料金の明細を見てもらえば判りますが、燃料費調整額というものが数百円はかかりますし、再エネ発電賦課金というものも二百数十円かかります。 それにそもそもオール電化ならば深夜電力を使用したエコキュートの消費電力分が最低でも千円程はかかりますし、全ての金額に相応の消費税がかかります。 それら全てを合算して電気料金と考えるのが普通なのです。 私は本業が電気工事屋なので顧客のためにこういった計算をシビアに行って見る事もありますが、生活に必要最低限の消費電力量で計算しても電力会社に支払う電気料金が4000円を切るなどのオール電化住宅は知りません。（オール電化でなければざらにありますが） 単純に明細を見て単月の昼間の使用電力量のみを言ってるとかの話ではありませんか？
相談者さんが納得出来るようなWebページは、存在しません。 「坪単価」と言った発想は、「工事費」を延べ坪で割った、「一坪当たりの金額」と 言う意味ですが、この「工事費」と言うのが、諸悪の根源です。 実際、良く観察すると、作為的に、或は、悪意を持って、「工事費」を設定している 業者があります。 単純な処で、その「工事費」に、建物の「総工事費」の内、何が含まれるのかさへ、 各業者毎で異なっています。 A社は、「一般的な基礎の仕様は、このレベルは必要」と判断して、基礎金額を設定します。 B社は、理想的な地耐力を想定し、最低限の基礎仕様で、安価に基礎金額を設定し、 　　　実際の工事では、現実の地盤では、これだけの補強が必要なので、追加となります、と 　　　平気で言います。 当然、B社の「坪単価」は、見かけ、安くなります。 また、工事範囲に於いても、作為的に、別途工事を増やし、見え掛かりの金額、即ち 「坪単価」を安く見せます。 排水負担金別途、照明器具別途、等探せば、ボロボロ出てきます。 何故、このような現象が発生するかと言えば、A社、B社に共通する言語が無いからです。 お互いに、独自の仕様、品質基準で設定しているので、最初から、比較する方が無理なのです。 A社、B社を本当に比較しようと思えば、「共通の言語」を設定する必要があります。 この「共通の言語」とは、設計図書になります。 設計事務所が作成した設計図書の内容に従って、建物を建てようとすれば、幾らに なりますか、という事です。 これは、こんなイメージで想像できるでしょうか？ インターネットで、「メロン」を検索します。 A社、B社が見つかって、さてどちらを買うのが得か、ということです。 A社は、B社より高いですが、A社は「ゆうばりメロン」かも知れません。 B社は、ただ「メロン」と言うだけで、糖度も不足の、不良品かも知れません。 これが、「坪単価」です。 逆に、相談者が「ゆうばりメロン」を「オークション」に掛けます。 目の前の「ゆうばりメロン」は、一級品なので、後は、高値を付けた処に落札すれば 良い、理屈です。 これが競争見積もりの理屈です。 いずれにしても、Web上で安易に比較して、「坪単価」に邁進するのは、危険です。 それよりも、ホームセンターでも廻って、気に入ったHMでも見つけて、 交渉を開始した方が良い、と思います。
