まじお勧め！女性向け天神ランチ【半永久保存版】 http://okguide.okwave.jp/guides/68943 お待たせ！天神のフワフワもっちりパンケーキ、本当にうまか店だけ４店舗紹介するばい http://okguide.okwave.jp/guides/69488 魚が食べたかったら「いづみ田」のおすしがおすすめですしおすし http://r.gnavi.co.jp/f206000/ イタリアンでおすすめっていったらどうしても渡辺通り沿いか大名になってしまいますけど・・・ リストランテフォンタナのパスタがおいしいです http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40003158/dtlmenu/lunch/ ヴェローナはトマト好きはいったほうがいいです http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40000304/ パセット http://tabelog.com/fukuoka/A4001/A400103/40000330/ 大名ならオステリア・インクローチがおすすめです 店のブログ http://incroci.exblog.jp/
中洲辺りを探してみて(^・^)
　YAHOO!地図で「サンリブシティ小倉」の周辺を調べると最寄り駅はJR日豊本線の「安部山公園駅」で、徒歩12分ほどのようで、小倉駅から安部山駅公園までは4駅ほどで料金は220円のようです。 　JRはほとんどの駅の改札口付近に駅周辺の地図を掲載した看板があるので「サンリブシティ小倉」までの道順の確認ができると思います。 　他の県から新幹線を利用して小倉駅まで移動するのであれば、小倉市内のJR駅で下車できる切符になると思うのでそのまま在来線へ乗り換えればいいだけです。 　周辺の地理に不安があるようであればネットで周辺の地図を確認しておきましょう。
まず、明日４日が受験日でないのであれば、確実に下見をされることを、切にお勧め致します。 宿泊先にも、福岡市内などの地図を用意しているかと思いますので、フロント係などに、きちんと尋ねて対応されることも必須事項でしょう。 ◎宿泊先は、ＪＲ博多駅の筑紫口側だと思いますので、福岡市営地下鉄を利用して行かれることになりますが、一度、同じ地下鉄同士なのですが、路線が異なる為、乗換えが必須条件となります。 博多駅から空港線に乗車し、天神で下車し乗換えとなります、同じ地下鉄駅構内では全くなく、一度、改札を出て、早くても１０分位は掛かる距離に乗換駅があり、同じ市営地下鉄の七隈線へ乗換えとなります。天神南から福大前までの乗車になります。 ◎下にあります、３つのアドレスは、上から順に、(1)福岡大学へのアクセス方法のページ、(2)博多グリーンアネックスのホームページ、(3)福岡市営地下鉄の時刻検索ページです。運賃は博多から福大前迄で２９０円になります。 ◎まず、宿泊先のフロントにて、詳しく説明をして頂くことが大前提です。受験者も多く宿泊するホテルかと思いますので。 (1)http://www.fukuoka-u.ac.jp/unv_gide/access/index.html (2)http://travel.rakuten.co.jp/HOTEL/80574/CUSTOM/GW80574100226135610.html (3)http://subway.city.fukuoka.lg.jp/schedule/index.html
今泉にあるManlyはいかがでしょうか＾＾ オーストラリアの料理を主に扱っているお店なのですが 外観もお洒落で料理もおいしいです　*
天神の「雑魚屋」っておいしいですよ、博多の鮮魚もでます。
こんばんは 因みにですが 私自身つや消しを見たことがないので ないかもしれません
一応口コミの情報ですが 平日の昼には行列が出来るほど繁盛しているようです。 夜の情報でも人は常に多いと言う情報もありますがなんとも言えないですね。 気になるのでしたら口コミリンクをどうぞ http://r.tabelog.com/fukuoka/A4001/A400107/40000033/dtlrvwlst/
