ダイレクトメールは送り先に「受け取り拒否」と書いてポストに戻して結構です。転送する必要はありません。
簡単です。 私も「世帯主手当」（月何万かの補助金）が 前職場では出ていましたが、転職先にそれがなかったので 妻の会社ではそれが出るから世帯主を私から妻へ変更しました。 区役所で申請すれば簡単に出来ます。 所得の大小は関係ありません。
顔写真付き身分証明書が必要です。 未成年の場合は親権者に取ってもらいます。
親が働いていて、いろいろな書類の事を考えると移さないほうが簡単かな。 免許の取得（たぶん）や更新が地元になったり、成人式の連絡が地元から来るといったことが起きるかな。
住民票の写しだけでは　使える場所が限りなく少ない・・ なので放っといても大丈夫です・・
実は、簡単なことなんですが 代理契約においては、代理行為を依頼した人を本人 と呼び 代理を行う者を、代理人 と呼びます。 本人との関係・・・ですから、本人は子供 子供から見ると、父ですから答えは父。 合わせて私が書きたい事 本人との関係 ・本人に委託された代理人 ・成年後見人 ・親権者 ・その他 など、選択肢が書かれていることがあります。 この場合は、当然に親権者を選ぶのですが なんにも選択肢がなくて、ただ 本人との関係 しか書いていない場合は、頼んだ人 子供から見た関係になります。
●転入届を出さないとします。 出さなければどのくらいの期間で住所不定などになりますか？ 住所不定の人が一から住民票を取ることはできるのでしょうか？ 　↑　住所不定になるのは5年です。役所からの連絡がつかない場合、職権で消除されます。この場合は5年とはいえませんが、一般的に5年です。 住所不定の人が住民票をとる事は出来ます。転出届をした住所地に住民票を申請するのではなく、今現在住んでいるところの直前の住所を従前の住所地として現住所地に住民登録をすれば可能です。 ●また、本籍地も住民票のあるところもわからなくなった場合は住民票の除票を取ればわかるのですよね？しかし、その際の本籍地はその時の本籍地なのでしょうか？ 　↑　本籍地も住民票のあるところも分からなくなった場合でも、従前の住民票の登録地は分かるのですか。もし、そういう事が可能ならば、5年以内なら除票は存在しますので分かります。 ● 転出した後に転籍すると本籍地はわからなくなるのですか？ 　↑　転出とは住民票の事を指していいます。転籍は戸籍のことです。転籍しても以前の本籍地は分かります。新しい本籍地から従前の本籍地を調べれば分かります。 ●まったく住民票の場所も本籍地もわからなくなる事はあるのでしょうか？ 　↑　あります。記憶喪失の状態に追い込まれたりした場合とか、実際に記憶喪失になった場合思い出せない人もあるようです。そんな人は、現在の住居に住民登録をし、そこを本籍地に定めるようです。
１住基ネット（使用期限平成27年12月31日）はマイナンバー（使用開始平成28年1月1日）に変わるので併用はありません。 http://www.soumu.go.jp/kojinbango_card/05.html 外郭団体に委託する事は一切ありません。　だそうです外郭団体＝詐欺 http://sasuke25.com/society/sagi-2295/ それにマイナンバーの利点もあり、雇用主がワーキングビザのない旅行ビザの不法就労の外国人に給料を払うことが出来なくなる、マイナンバーガーないと、使途不明金なってしまうからです。 またワーキングビザの外国人にしても、銀行口座や所在地が明確化されると言う事になります、当然入出国の際もマイナンバーが必要になると言う事は、偽造パスポートだけでは入国が出来なくなるので、現在日本にいる不法滞在者、や在日と呼ばれる外国籍の方の通名も１つしか使えないくなる（俗に言われる日本人名が限定され、再入国しても同じ名前と言う事になり簡単に変えられない）ので不法就労や、テロリストの入国がかなり難しくなる。 それ以外に脱税が出来なくなると言う部分があります。 現状のマイナンバーでは、税務署や警察、税関、各種書類の手続きの簡素化と言う面では地方自治体がメリットが有るくらいです、仮に番号が他人に知られたとしても、金融機関やカード会社がそれを使うかと言えば使わないでしょう、何故なら給与や土地建物の賃借などで番号が必要になり、契約上当然ながら住所、氏名、電話番号など個人情報は契約に使われるから普通の会社組織にも蓄財される情報なので、番号と名前を知っている人間がいたとしても、本人確認としては成り立たないからです。 最も番号でなくマイナンバーカード（ICチップ付）を市役所で作り、カード情報で本人確認であれば金融機関も使うでしょうが、まだそこの部分は強制ではないです。
自治体によって違いますが殆どの自治体では住民票の写しの申請書に押印は必要有りません。 http://www.city.nerima.tokyo.jp/dl/koseki/utsushi.files/271005jyuuminhyo_ippan.pdf
書留は日曜日も配達業務を行ってます。 むしろ平日の昼間に留守宅が多いので、残業や休日出勤で配達に力を入れているみたいです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20151112-00000055-asahi-soci&pos=3
確か保険証の場合、預金通帳も必要だったかなぁ？ 不確かなので、総務省のサイトで確認してください。 カードにするのなら写真も必要ですよ。
貯金通帳は確認には使いませんし、光熱費の支払い書・請求書は本人確認にはなりません。 自動車免許証かパスポートになりますが、持っていない人は、窓口で申請して役所から郵送される書類で確認します。 http://juki-card.com/syutoku/
住民票が職権消除されているということですね。 住民票がない状態なので住所設定する必要があります。 住所設定するのが本籍地の場合は、本人確認できるもの（運転免許証など）だけあればよいです。 本籍地以外の場合は、それに加えて戸籍謄本と戸籍の附票が必要です。 戸籍の付票とは住所の移動履歴が記載されている書類で、これをとると住所不定出ない限り、どのように住民票が移動されてきたか知ることができます。
　 確認できます ○月○日　※※※から転入 この様にどこから引っ越してきたかも判ります 　
まず、独り暮らしか同棲かは住んでいる人数の違いで住所が変わるかどうかは関係ありません。 住所が変わったのならその事実の有無を明記して下さい。 それ以前に、分かりやすく説明しているページがありましたよ。 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juuten.html
＞離縁の当事者間には法要の場合連絡する必要はないですよね。 人生色々、離縁関係も色々。それは、当事者のみが知るところです。
こんにちは。 「住民票が移せない」とのことですが、それは彼女の親御さんが手続きをしてくれないから、という理由なのでしょうか？ 例えば、それをすることによって親御さんに現住所がバレると彼女に何らかの実害が発生する可能性があるのでしょうか？ もし「親御さんが手続きしてくれない」だけの理由であれば、ご自分で手続きをしてしまえばいいと思います。 彼女も成人されているようですので本人の手続きで問題はないでしょう。 地元に行きたくないとのことですが、まっすぐ役所に行って手続きだけして帰ってくればいいのでは…と思いますが、それもしたくないのであれば郵送での手続きも可能です。 ■Q.郵送で転出届を行う方法を教えてください。 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=471 あるいはきちんと整った委任状があれば第三者（例えば質問者さん）が代理で手続きを行うことも可能です。 ■Q.住民票の委任状（ダウンロード）の書き方、書式、代理取得方法を教えて下さい。 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1114 また、住民票を移すことで彼女に何らかの危害が加えられる可能性がある場合は「住民票交付の制限」という制度を申請することで本人とその代理人以外には住民票など住所が特定できる情報を開示させないことが出来るようです。 ■Q．DV・ストーカー被害者の住民票や戸籍を閲覧交付制限する方法を教えて下さい。 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1819 いずれにしても、住民票の移動だけの問題であればいろいろな方法が考えられると思います。 ネットで検索したり直接彼女の地元の役所に直接確認してみてください。 多分、ここで確認するよりも確実な回答が見つかるのではないかと思います。
>会社には今年の１月１日に住民票があった、A県A市から住民税決定通知書が >来ると思いますが、そこに記載される住所は、今年の住民税を納めるA県A市の住所記載なのでしょうか？ >それとも、現在住民票のあるB県B市の新住所記載で会社へ届くのでしょうか？ 「そこに記載される住所」とは何を意図されていますか？ 住民税を請求する役所としても、nrhs_adachi さんがどこに転出されたかは把握していますので、 転出を届けた住所が記載されていることでしょう。 その後、どこに引っ越したかまでは把握していないはずです。 会社としても、住民税を天引きしてA県A市に収めるだけの話ですから、どうでも良い話です。 nrhs_adachi さんが現住所をごまかして通勤費を不正受給しているのであれば別ですが・・・
出来ません。 該当する住所（住居番号）の有無を確認して、存在しない住所（住居番号）への住民登録申請は受理しません。 新しく建物を建てた場合に新しい住居番号の申請をしなければ 新しい住居番号は付与されません。
多分、2週間以内だと記憶しています。 もし、2週間以内にだせなかったらその理由を説明しましょう
新しく世帯を作るのかそれともすでにある世帯に入るのかは、状況に応じて判断します。 同じ住所に誰かが住んでいなければ、新しく世帯を作るしかありません。 同じ住所に誰かが住んでいれば、新しく世帯を作ってもいいですし、すでにある世帯に入ってもいいですね。子の場合は、後から変更することは可能ですよ。
全部実家でやっておけば問題ない 今のうちに全国展開している銀行で口座を作ればいいし 免許も実家でとればいい 選挙権はまだないから心配なし 年金とか保険とか税金とか 面倒だからじゃないかな 就職したらきちんとする・・・ってことで 良いんじゃないの？ 銀行口座なんてすぐに出来ますから、週明けにでも行けばいいじゃん カードも書留で来るから実家だったら誰かいて受けとり可能でしょう？ 面倒だからっていうのは移行手続きそのものの話じゃないと思うけどねえ。
＞２０１５年の１月１日に住民票が無かったので、２０１５年６月から２０１６年4月までの住民税は払わなくて良い、という認識で正しいでしょうか？ 正しいですよ。 因みに、海外在住の息子が、一昨年、日本へ帰国した時〈２０１３年１２月２０日～１２月３１日まで）に、住民登録届を市役所出しましたが、１２月３１日付で、海外移転届を出して(届出は年末市役所の閉まる前の日ですが）、海外へ帰国しました。 従って、２０１４年１月１日付の住民登録は日本に無いので、２０１４年分の住民税は納付請求は来ませんでした。 ご心配無用しょう。
●１年未満でさらに他所へ転出することが分かっている場合などはその地に留まることが許される ○それは出張や転勤、国外からの転入などで住民登録地に家族などが実際に居住している事例に適用されるものなので質問者さんのようにその場所に実際には別の人が住んでいるような場合（住むような場合も含む）には適用されないでしょう。 　よって住民登録消除は避けられないかもしれません。国民健康保険については住民登録が出来ない事情を考慮して住民登録なしでもできる場合があります。 　収入がなければ保険料も納められないでしょうから生活保護というになる可能性もあるかと思います。そうなれば公営住宅への住民登録も相談に乗ってもらえるかもしれません。
以前住民票を扱っていた元職員です。 住民票とは住民基本台帳の略称です。 異動の手続きはすべてご本人（または同一世帯の人）が行うものなので、 委任状でもつけなければ第三者(たとえば行政書士）が 代わって手続きを行うことはできません。 また、住民票は「住所を証明するもの」なので、 それ以外の情報は記載されません。 犯歴や病歴を記載するための備考もありません。
＞他人の住所に勝手に住民票は移せますか？ 相手がいることですから「（相手に何も言わず）勝手に」はトラブルの元ですが、「他人が住んでいる住所に住民登録できるかどうか？（住民票を移せるかどうか？）」ということだけであれば、【登録できる（移せる）】というのが回答になります。 たとえば、「他人同士が同居する（≒ルームシェアする）」という場合は、「全員が同じ住所で住民登録する」ことになります。 そして、「同居はしても家計は別」ならば「一人ひとり別世帯」で登録することになりますし、「家計も一緒」ということであれば「全員が一つの世帯の世帯員」として登録するのが原則です。 もっとも、市町村がそこまで詳しく判断することはできませんので、特に不審な点がなければ「住民の届け出通り」に登録されます。 ***** （参考） 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html >>……赤の他人でも一緒に住んでいて生計も一緒なら同じ世帯といえます。…… --- 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html *** 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 『「公正証書原本不実記載罪」で告発されるという事件が発生しています。｜大東市』 http://www.city.daito.lg.jp/kakukakaranoosirase/soumu/shimin/shiminkaoshirase/1252657063526.html
そこに住むわけでもないのに「住民票を置け」ば違法です。 住所の定義は住民票を置いているところ、置いていない住んでいるところは居所と呼びます。 そして住民票は「主たる生計の場所」に置く必要があります。 ちょっと微妙なのが、住んでいるところではないんですね。 たとえば単身赴任、学生、こういった人は「一時的に居所を移している」という理由で、実家に住民票を置いていても問題ありません。 介護保険などの「世帯分離」は、まったく別の話です。 「世帯」というのは、生計を一にしていますよ、ということなんですね。 だから、同じ家に住んでいても、まったく家計は別々ですよ、というのが世帯分離です。 メリットもありますが、デメリットもあります。 住民票をご親戚の家に置くというのは、もちろん、ご親戚の同意が必要です。 だって選挙とかになれば、「住所」にすべてがいくわけですから。 ご親戚の家に寝泊りなさることが多いのであれば、住民票を置いていても問題は少ないでしょうけれど、「市民」ではなくなることのデメリットがないかは確認なさった方がいいと思いますよ。 そして、住所と居所の二重になることの不便さも。 最後に勝手な憶測ですが、質問者様と彼氏さんの国保料の違いは、申告の違いってことはありませんか？ 同じ収入で半額というのはザラですが、１／３は、かなり少ないですし、１５０万もの差があってとなると、経費申告のうまさ、免除申請の知識などで差が出ていそうな気がします。
まず最終住民登録地で事情を話して「転出届」をしてください。 もし住民登録が抹消されてから５年以内（退去したのが７年前でも住民登録の抹消が同時に行われているとは限りません）であれば「転出証明に準ずる証明書」を発行してくれます。この証明書が取得できれば現住所地で転出証明書を添付して転入届をすればよいだけです。 もし住民登録が抹消されて５年以上が経過していて「転出証明に準ずる証明書」が発行されないようであれば「戸籍付票」を取得してこれを添付して転入届をすればよいです。
役所に出す公式なもの以外であれば，好き勝手に変更できます。 ただ，公的な身分証明書で本人確認が必要なもの（例えば銀行口座開設など）は，たとえ民間のものであっても勝手なことはできないでしょう。 というわけで，公式に変更したいのであれば，家庭裁判所の許可を得ることがまず第一です。しかし，裁判所は「氏の変更をしないとその人の社会生活において著しい支障を来す場合」にしか認めません。つまり「苗字を元に戻したい」と言う希望はかなえられないでしょう。 できるのは最初に書いたように公式なもの以外の苗字を勝手に変えることですね。この場合ですと ・手続きの仕方---手続きは不要 ・住民票の扱い---変更不可能 ・今までの判子は使えるのか---公式なときには当然使用する ・郵便物の扱い---表札を出しておけば問題なし ・苗字を変更することで不都合が生じるのか(これが一番不安です)---最初は人に覚えてもらうのが大変 ・今までの苗字で登録していたものの扱い(保険証などは新しくしなくてはいけない？)---変更できない ・どの範囲までなら今までの苗字を使っても良いのか---公式なものとそれ以外で分ける
>>14日以内とありますよね？ 手続きそのものは、正直言うといつでもいいものなんです。 別に医者にかかってからでも取得可能ですし、就職先で社会保険に加入する気でいるのであれば、別に必要でもありません。 ※就職先次第で健康診断の受診を行わざるを得ない場合でも、元々健康診断に保険は適用されないので、必要がないからです。
Ａ市に対して、閲覧者の情報開示を請求しても、職員の閲覧履歴までは回答に入れないと思います。 では、どうしたらいいかと言うと、 区長宛ての広聴ハガキというものがありますので、 それに職員の守秘義務違反の恐れがある旨書いて投函してください。 メールだと、電話問い合わせと同等に扱われてしまい、 回答文が課内決裁で終わってしまいますが、 広聴ハガキであれば部長決裁くらいにはなるはずなので、 文書（ハガキや手紙）で問い合わせてください。 メールや電話、窓口直接だと適当にあしらわれる可能性があるので、 問い合わせ、回答すべて「文書」でしてもらってください。 後に残る文書なら、役所も真剣に答えます。 もと戸籍課職員より
＞…主人…次の仕事が見つかるまでの間は国民健康保険に入る… ＞私と子供は引き続き扶養家族の方が良いのか… ご主人が「会社を辞めて国民健康保険（国保）に加入する」ということは、それまで加入していた健康保険を【脱退する】ということです。 つまり、ご主人の退職と同時に、ご主人の家族は【無条件で】「健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）」の資格を失います。 言い換えると、【無条件で】「健康保険の扶養から外れる」ということです。 --- ちなみに、「国保」には、「被扶養者の制度」が【ありません】ので、「健康保険の被扶養者」の資格を失った場合は「一人ひとりが、それぞれ被保険者（ひほけんしゃ）」となります。（つまり、一人ひとり保険料がかかります。） さらに、「国保」は、「被保険者一人ひとり」【ではなく】「住民票上の世帯」ごとにまとめて管理・運営されていますので、「その世帯の世帯主」に加入・脱退の届出や保険料の納付義務があります。 つまり、「届け出るのは加入者の住民票がある市町村」「手続きはその世帯の世帯主が（代表して）行う」ということです。 （参考） 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※手続き方法は、市町村によって異なる部分があります。 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- （備考） 【仮に】、ご主人が（再就職するまで）「脱退した健康保険を任意継続する」ということであれば、引き続き家族も被扶養者でいられることが多いです。（詳しくはご主人が加入している健康保険のルールをご確認ください。） 【また】、【仮に】（ご主人ではなく）「実家の家族に生活の面倒をみてもらっている（≒扶養されている）」ならば、「実家の家族が加入している健康保険」の被扶養者にしてもらうのが本来のあり方です。（ただし、実家の家族が「国保」の場合はなれません。） そして、【仮に】「1日も空白期間なく（誰かの）健康保険の被扶養者でいられる」場合は、市町村にそのことを届け出る必要はありません。 （参考） 『任意継続｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_9.html ＞婚姻費用は請求出来ないのでしょうか？ 「婚姻費用の請求」というのは具体的に「誰に？何の費用を？」請求することでしょうか？ 【仮に】、「夫からの仕送り」ということであれば、夫婦で話し合って決めてください。 　 ＞就職したら主人の会社で扶養のまま（遠隔？というものがあるらしいのですが）の方が良いのでしょうか？ 現在は、「カード式の保険証」が多くなったので、「遠隔地被保険者証」が必要になることはまれですが、ご質問とは関係がないので、ここでは詳しく触れません。 --- ご主人が「再就職」して加入する健康保険は、「再就職する会社が加入している健康保険」ですから「（継続して）被扶養者のまま」ということはありません。 【ご主人が】【改めて】【会社を通じて】【健康保険の運営者に】「家族を被扶養者に認定してもらえるかどうか申請する」ことになります。 【仮に】、認定してもらえない場合は、引き続き「国保」に加入することになりますし、認定してもらえた場合は「国保」の脱退手続きが必要になります。 なお、「健康保険の被扶養者」は、【妻・子であれば】、「別居」であっても条件さえ満たせば認定してもらえます。 ちなみに、「被扶養者の条件（認定基準）」は、健康保険ごとに微妙に（場合によっては大きく）異なりますので、ご主人が加入している（加入する）健康保険の条件をよくご確認ください。 （参考） 【認定基準の一例】 『調査票Q&A＞Q1 なぜ送金証明が必要なのですか？｜横河健康保険組合』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/chousahyou/qa_soukin.html#01 >>…ただし、下記の場合を除きます。 >>(1) 別居している調査対象者が、配偶者または、収入のない学生の場合は、被保険者と同居の延長と捉えるので、添付書類を免除します。（審査において、必要と判断した場合は、提出いただくこともありますのでご了承ください）… 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界で設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 ＞扶養から抜ける抜けない関係なく住所が変わりますし息子の児童手当と乳児医療証はどのような手続きをしたらよいのでしょうか？ 「住民票を異動する＝住所が変わる」では【ありません】。 正しくは、「住所が変わった→14日以内に住民票を移動しなければならない」です。 別の表現では、「転入の手続きを完了させなければならない」「住民登録をしなければならない」などとも言います。 住民票を移動するのであれば、合わせて「児童手当」「乳児医療証」なども「（転出元・転入先の）各市町村の担当窓口」で手続きが必要です。 なお、「一時的な滞在で、すぐに元の住所に戻る予定」など、【生活の本拠が変わらなければ】、「住民票の移動」はしなくてもよいことになっています。 （参考） 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 --- 『児童手当　このような時は届け出が必要です｜船橋市』 http://www.city.funabashi.chiba.jp/kodomo/teate/0001/p004241.html 『引越し 子ども医療費助成｜渋谷区』 http://www.city.shibuya.tokyo.jp/todoke/hikkosi/jido_iryo.html ＞…持病がある為保険証が無いと困ります。 日本は「国民皆保険」なので「無保険」になることはありません。 「健康保険の被保険者」や「健康保険の被扶養者」でなくなった日が、「市町村国保の加入日（≒資格取得日）」になります。 （参考） 『国民皆保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E7%9A%86%E4%BF%9D%E9%99%BA 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html ＞特定疾患患者なのですがこちらも手続きが必要ですよね？ はい、住所が変わる場合届出が必要ですから、まずは現在の管轄の保健所（など）にご確認ください。 （参考） 『特定疾患医療給付制度｜埼玉県』 http://www.pref.saitama.lg.jp/site/tokuteisikkan/tokuteisikkanseid.html ＞…週３日位パートで働く予定です。 「仕事をする」ことと、上記の各手続きに直接の関係はありません。 なお、勤務先からは、住所などの確認ため（市町村が発行する）「住民票記載事項証明書」の提出を求められる可能性はあります。 また、収入がそれなりに見込める場合は、「健康保険の被扶養者」の資格削除の届出が必要になります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 *** 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞何か問題はあるのでしょうか？ これはケースバイケースです。 「住民基本台帳（住民票）」のデータは、いろいろな行政サービスを行なうための基本となるデータですから、「事実どおり登録する」ことが求められます。 しかし、「自分が受けている行政サービスには特に支障がない」という場合は「実務上は問題ない」わけですから、「管理している市町村が問題にしなければそのまま」ということになります。 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html ＞国民健康保険に加入しています。 ＞保険料は２世帯分支払うことになりますが、１世帯にした場合と変わるのでしょうか？ これもケースバイケースです。 なぜかと申しますと、「市町村国保の保険料（または税）」は、【市町村ごとに計算方法が異なる】からです。 実際、「同世帯と別世帯でどちらが保険料が安くなるか？（高くなるか？）」は、【それぞれの世帯の詳しい状況】と【居住している市町村の計算方法】によって実際に計算してみないと分からないものです。 --- 以下は、少々専門的ですので「参考情報」です。 ○「平等割（世帯割）」について 「平等割」は「世帯ごとにかかる保険料」なので、「平等割がある市町村かどうか？」で保険料への影響が異なります。 ○「均等割」について 「均等割と平等割」には、「国保加入者と世帯主の所得金額」と「加入者数」に応じて保険料が軽減される制度があります。（法定軽減と言います。） ですから、「加入者3人の1世帯」と「加入者1人と加入者2人の2世帯」では、「軽減の対象になるかどうか？」が変わる場合があります。 【一例】『保険料の軽減(減額）について｜八尾市』 http://www.city.yao.osaka.jp/0000013401.html ※市町村によって「軽減割合」などが異なることがあります。 ○「所得割」について 「所得割」は、「税法上の所得金額」から「基礎控除33万円」を差し引いて求めるのが「全市町村共通のルール」です。 しかし、「一人ひとりの所得から基礎控除を差し引く市町村」ばかりではなく、「加入者全員の所得を合算して、そこから人数分の基礎控除を差し引く」という市町村もあります。 ですから、「同世帯か別世帯か？」で所得割が違う場合があります。 【一例】『国民健康保険料の計算方法｜岐阜市』 http://www.city.gifu.lg.jp/17489.htm >>2 「岐阜市独自の旧ただし書き方式」 >>【世帯全員の前年中総所得（世帯総所得）から】、【被保険者数分の基礎控除額 (330,000円）】と…を差し引いた控除後世帯総所得額に所得割率を乗じて所得割額を算定… ※なお、上記は、「市町村国保の保険料」の仕組みです。「組合国保」も「（住民票上の）世帯ごとの加入」という点は同じですが、「保険料の仕組み」は（組合ごとに）異なります。 『公的医療保険の運営者―保険者―国民健康保険組合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_117.html ***** （備考） ＞本来同一世帯として修正すべき案件だとは思う… とのことですが、【仮に】「生計が別」であれば、逆に「同世帯の世帯員にはすべきではない」という「理屈」になります。 もちろん、通常は「夫婦の生計が別」ということはありませんが、【たとえば】、「（共働きで）お互いに収入がある」「生活費はきっちり分けて管理していて、お互いに経済的に独立している」ということであれば、たとえ夫婦でも「生計を共にする」とは言いがたいわけです。 また、「同じ建物内に住んでいるが、2世帯住宅なので光熱費なども分けることが容易」ということは珍しくありません。 ですから、「市町村の役所」で「夫婦は別世帯で登録できません」と言われても、「生計が別である客観的な証拠」があれば、別世帯での登録ができることもあります。 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- なお、「地方公共団体（地方自治体）」には、「条例や規則」がありますから、居住地によって対応が異なることはよくあります。 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm --- また、【税法上の】「生計を一（いつ）にする」は、「生計を共にする」と重なる部分もありますが、あくまでも別の定義です。 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 *** 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」は（平成24年までで）廃止されました。 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
　行方不明で戻ってこないのになんで失踪届を取り下げてしまったのでしょうか。 ○ 失踪者の年金手帳の返還？について 　本人以外には何の役にも立たないものですので置いておきたくなければ処分してかまいません。 　後からどうしても必要になれば本人が再発行すればいいだけです。 ○叔母(失踪者)自身が世帯主であった場合、調べられるか？ 　家族でも別世帯であれば住民票を閲覧したり請求したりできないので（お祖母様の住民票は亡くなられて相続に関する手続きということでできた）叔母さんの住民票を閲覧したり請求したりは通常はできません。 　ただ、住所が同じであるので、叔母さんの住民票を請求してみて、別世帯で世帯主になっていれば「この方は世帯が別ですので請求できません」と言われると思います。 　また、もし住所をどこかに移してしまっていれば単に「この方の住民票はありません」と言われると思います。 ○叔母(失踪者)自身が我が家の世帯主の1人で、未納だった場合、支払義務が生じるのか？ 　我が家の世帯主の1人、という捉え方がちょっと誤解を招きやすいかも。 　一つ屋根の下に暮らす家族が事情で世帯を分けている場合はありますが、家族の中に世帯主が複数、ではなく、複数の世帯が家族として共同生活、と考えたほうがわかりやすいかもしれません。 　あくまでも一つの世帯に世帯主は一人です。 ○その場合は、同じ住所に住んでいる私達親族にその支払義務が生じるのか？ 　叔母さんが世帯主であれば、別世帯の質問者様には支払い義務はありません。 ○失踪者が家の世帯主の1人だった場合、どのような処置を取るのがよいか？ 　よその家族のことなので、何も処置はしなくていいです。 　ただ、実態のない人の住所が置かれているということで抹消を申し出ることはできます。 ○世帯主の1人だった場合、本人でなくても住民票は抜けるのか？ 　この場合は世帯主であるかとか、本人であるかとかではなく、上記で述べたように実態のない人の住所が置かれていると市民課（住民課？）に申し出てください。 ○住民票を抜けば、失踪者が未納だった場合、同じ住所に住む人間には支払義務が生じないのか？ 　支払義務は生じません。 　住所がなくなれば年金以外にもあらゆるものの支払義務（税金とか）もなくなりますが、そのかわり住民として受けられるべき権利も失います。 　ただし住民票を抹消しても戸籍は残ります。 　このまま行方不明のままで何年、何十年……質問者様の子孫の代になって、親族に行方不明のままで戸籍が残っている人がいる、となったら……。 　年金等の支払いのみを心配されているようですが、今後様々な厄介事が起こらないとも限りません。 　No.1さんも仰っていますが、失踪届を出しておいたほうがよさそうですね。
No.2です。 甥っ子が生まれてこの14年で彼女が子育てした期間は一年あるかないかです。＞ 一般的に15才未満では自分で住民票を移動出来ないので、親が代わりにすることになります。移して欲しいと言われても、あなたにはその権限がありません（母親に委任状を書いて貰うのであれば問題なし）。ただ、あなたが養育していることを説明し、役所もそれを認めれば問題なく移動出来る事案なのではないかと思います（時間が掛かる可能性も…）。と言うことで、先ずは役所に相談ですね。 あと、親の方は虚偽の移動になるため、あなたは関わりにならないことをお勧めします。今後養育するにあたって、問題にならないとも限りませんので。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞・実家には定期的に帰省しますが、そうした場合、転入届は必ず出さなくてはならないのでしょうか？ はい、【原則は】「（市外に引っ越したならば）転出届と転入届が必ず必要」となります。（しないと「住民基本台帳法違反」となります。） しかし、法律というのは必ずしも四角四面に適用されるわけではありません。 つまり、「実務上は、（原則からは外れても）その人の事情を考慮した判断・運用がなされることも多い」ということです。 「学生」の場合は、（ケースバイケースですが）「住民票の移動（異動）を行っていない場合でも【法律違反とはみなさない（大目に見ている）】地方公共団体（自治体）が多い」と言えます。 ※すべての団体を調べたわけではありませんので「多い」ということになります。 ※なお、「原則」と「実態（実務）」が必ずしも一致しないことについては、以下の「松山市」の案内からもご理解いただけると思います。 『学生の選挙権について｜松山市』 http://www.city.matsuyama.ehime.jp/shisei/senkyo/senkyoshikumi/senkyo_gakusei.html （参考） 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 >>…法律を厳格に適用すれば、14日以内に転入届を行わないと住民基本台帳法違反となってしまいます。… 『地方公共団体｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9C%B0%E6%96%B9%E5%85%AC%E5%85%B1%E5%9B%A3%E4%BD%93?dic=daijisen ＞・転入届を出した場合、地元で成人式に出るにはどうしたら良いのでしょうか？ 「成人式」は「地方公共団体」がそれぞれ独自に行なっているものですから、直接「地元の市役所・町村役場」に確認して下さい。 『Q.住民票を移動しましたが、実家のある市で成人式に出席できますか。出席したい場合は。。。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=141 （宇都宮市の場合）『市外に転出したが、宇都宮市の成人式に出席したい。』 http://www.city.utsunomiya.tochigi.jp/faq/20432/021937.html ＞・転入届を出した場合、国民年金などの手続きは私が今一人暮らしをしている県でしなくてはならないのでしょうか？ はい、「国民年金【など】」のうち「国民年金」については、「住民登録している市町村（住民票のある市町村）の年金担当窓口」で各種の届け出を行なうことになります。 しかし、「国民年金」を運営しているのは（市町村ではなく）「日本年金機構」ですから、以下のリンクにありますように「年金事務所」などでも手続き（届け出）は可能です。 『20歳になったら、どのような手続きが必要ですか｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 ***** （その他参考サイト） 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…絶対に移さないといけないものなんですか？ 「ケースバイケース」ですが、「学生」ならば「住民登録（住民票）の異動（移動）」はしなくても「実務上」は問題ありません。 「実務上」というのは、「法律でそう決まっているわけではないが実際の運用では特に問題がない」というような意味です。 詳しく知りたい場合は、以下の記事が参考になります。 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 >>法律を厳格に適用すれば、14日以内に転入届を行わないと住民基本台帳法違反となってしまいます。 >>尚、単身赴任・学生の場合は、住民票の移動を行わなくてもいい場合があります >>虚偽の届出行為は「公正証書原本不実記載罪」という犯罪行為であり、当該罰則は「５年以下の懲役又は５０万円以下の罰金」で、行政罰ではなく、刑罰（前科）となります ***** （備考1.） 上記のように、「学生の間は住民登録はそのままのほうが都合がよい」という場合は移動は必須ではありませんが、場合によっては「住民登録の住所」と「実際の住所」が違うと面倒なこともあります。 『Q.引越しをしたら、住民票や運転免許の住所を変更しないといけないのですか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=70 >>住民票の移動をしなかったら発生する不都合な点をお教えします。 もし、「やっぱり移動したい」ということになった場合は、「転居届（市内への引越し）」または「転出届・転入届（市外への引越し）」というものを行います。 当然ながら、「地元にホイホイ帰ることなんてできません」というような人も大勢いますから、「すでに引っ越し済み」ならば、「転出証明書」は郵送での対応もしてもらえます。 『住民票の住所変更（転出届・転入届）手続き｜ズバット 引越し比較』 http://www.zba.jp/hikkoshi/cont/procedure-resident-card/ >>…転出届を提出せずに引越したり、転出証明書を紛失してしまった場合には、旧住所の市区役所・町村役場に対し郵送などで転出証明書の発行を申請してください。… もちろん、家族に代理で届け出てもらってもかまいません。 ***** （備考2.） 「個人住民税」について 「未成年」の場合は「非課税限度額」が大きいので、あまり気にする必要もありませんが、成人したり、バイトでたくさん稼いだような場合は、「納税地」について留意しておいたほうがよいです。 普通は、「実際に住んでいる住所」＝「住民登録地」になるのが当然なので問題ありませんが、もし異なっている場合は「1月1日に実際に住んでいた市町村」が優先的に「個人住民税」を課税することができることになっています。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html >>住民税は、毎年1月1日現在住所がある市町村において課税します。… >>…住民登録上の市町村と実際に居住している市町村が一致しない場合…は、住民登録地の市町村ではなく、実際に居住している市町村で住民税が課税されることとなります。 いずれにしましても、「バイトでガッツリ稼ぐ」というようなつもりがなければ「頭の隅に置いておく」くらいでかまわないでしょう。 ※「所得税」は「国税」ですから、「納税地」はさほど問題になりません。 『確定申告書の提出先(納税地)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2029.htm ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ***** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各市町村に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
>転出日、転入日はそれぞれ何日になるのでしょうか？ 自分で記入した日付。 転出届けには転入「予定日」を記入します 転入届に「転入日」を記入します。 で、転出届は「予定日」なんで転入届の日付で確定になります 空白の日にちは書類上ありません ＞婚姻届に記入する住所をどちらにしたらよいかもわからず、、、（届け出がどちらにも住んでいない日になるため） 7/6段階で住民票があるのはA市
長いですがよろしければご覧ください。 ＞実家からすぐ近くに一人暮らしをするのですがその際住民票は移さないとダメですか？ はい、「住民票（住民基本台帳）」は、「いま、どこに住んでいるのか？」を正しく登録する必要がありますので、「近い・遠い」ではなく「引っ越したら必ず移動（異動）する」ことが義務付けられています。 ですから、「国」や「地方自治体」も、「国民（住民）は、最新の、正しい住所で住民登録を行っている」という前提で行政サービスを提供しています。 役所で発行してもらえる「住民票の写し」が「現住所の証明書」として通用するのも「正しく登録することが法律で義務付けられているから」です。 --- 【ただし】、現実には「引っ越しはするが短期の予定」であったり、「複数の住居を行ったり来たりしている」というような人も当たり前にいますので、「どんな場合も絶対に移動（異動）しなければならない」わけではありません。 具体的には、「生活の本拠はどこにあるのか？」という考え方によって「どこに住民登録すべきか？」を決めることになります。 「生活の本拠」や「根拠となる法律」については、以下のサイトが詳しいです。 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 >>…法律を厳格に適用すれば、14日以内に転入届を行わないと住民基本台帳法違反となってしまいます。 >>…虚偽の届出行為は「公正証書原本不実記載罪」という犯罪行為であり、当該罰則は「５年以下の懲役又は５０万円以下の罰金」で、行政罰ではなく、刑罰（前科）となりますのでご注意下さい。… ＞いつか実家に戻る予定です。 「滞在が一年を超えることが予想される」場合は、原則として「住民票の移動（異動）」が必要です。 ただし、「実家と行ったり来たりしている」ような場合は、（法律上OKというわけではありませんが）【実務上は】「住民登録がそのままでも」「本人が不都合を感じなければ」特に問題になることはないでしょう。 『Q.単身赴任になります。夫の住民票の移動は義務（必須）ですか？｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=263 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html 『誰も教えてくれない住民票の話＞世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html
養子離縁届の不受理申し出をしておけばおｋ。http://www.city.musashino.lg.jp/todokede/koseki/003129.html
長いですがよろしければご覧ください。 --- 最初に、「住民票（住民基本台帳）の制度」と「国民健康保険」などの「公的医療保険の制度」は【別々の制度】なので分けて考えるようにされて下さい。 そうしないと、よく分からなくなってしまいます。 --- まずは、「住民票の制度」から 「住民票」は、原則として「実際に住んでいる住所」で登録しなければなりません。（ここが「戸籍」とは大きく異なる点です。） ただし、「学生である」「滞在が一年未満である」「住居が複数ある」など「人それぞれの事情」により「本人が生活の本拠としている住所」で住民登録してもよい（移動しなくてもよい）ことになっています。 なお、「学生」であれば「生活の本拠」を持ち出すまでもなく、うるさく言う市町村はまずないですが、特にこだわる理由がないのであれば「現住所」に移すべきでしょう。 『Q.学生は住民票を移さなくてもいいのですか。住民票移動は必須ですか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=626 （松山市の案内）『学生の選挙権について』 http://www.city.matsuyama.ehime.jp/shisei/senkyo/senkyoshikumi/senkyo_gakusei.html 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html ***** 次に「公的医療保険制度」について 「公的医療保険」のうち、「被用者保険」は、「住民票」は【無関係】で、「勤務する事業所」「勤務する事業所の住所」などによって、加入する「医療保険」が決まります。 ただし、何らかの理由で「住民票の写し」を参考にすることもあるのは、他の制度と同じです。 『公的医療保険の分類・種類（体系）』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 一方、「地域保険」である「国民健康保険」は、制度そのものが「住民票（住民基本台帳）」をベースに作られています。 具体的には、「住民票の一単位」である「世帯」ごとに管理されていて、「保険料の算定」も「世帯員一人ひとりの所得」などがベースになっていますが、最終的には世帯単位で「合算」され「住民票上の世帯主（または国保上の世帯主）」に保険料の納付義務があります。 ですから、たとえ親子でも「（同居のまま）世帯分離」して「別世帯」になってしまえば、「国保」もそれぞれ「まったく別の世帯」として取り扱われることになります。 さらに、「国民健康保険」のうち「市町村国保」は、その名の通り、【各市町村】が「保険者（保険の運営者）」ですから、「転出」すればその市町村の国保を脱退して、「転入した市町村」の国保に改めて加入することになります。 --- なお、このような原則があった上で、【学生に限り】【希望すれば】、「転居・転出」しても、【国保上は】「同じ世帯の被保険者」という扱いにしてくれる【例外規程】があります。 （長井市の案内）『大学などに進学するとき（学生用の被保険者証について』 http://www.city.nagai.yamagata.jp/livekokuhoseido/287.html ※「市町村国保」は（条例により）市町村ごとの違いが存在しますので、必ず「当該市町村」にご確認下さい。 ***** 以上の内容を踏まえまして、個別の回答です。 ＞i)学生用の国民健康保険証の届出をしている場合、自分の国民健康保険は親の世帯（課税）のままになるのでしょうか。 はい、「親の世帯の被保険者」のままになるわけですから、「保険料」は引き続き「親の世帯の世帯主」に納付義務があります。 ＞ii)学生用の国民健康保険証の届出をする際、移住先の住民票が必要となるのでしょうか。… 市町村ごとに手続きが異なります。 ＞iii)学生用の保険証がある場合、移住先の役所では国民健康保険の手続きはしなくてもよいのでしょうか。 はい、それが「マル学」と呼ばれる【特例】です。 ＞もし、ii)で必要でないとなると、転居届を提出する際になにか確認するようなことがあるのでしょうか。 市町村ごとに手続きが異なります。 ＞iv)住民票を異動すると役所で国民年金の手続きがあるのでしょうか。 ＞つまり、国民年金に既に加入しているのであれば特になにもしなくてもいいのか。 ＞また、学生納付特例制度は何所の役所でも手続きができるものなのでしょうか。 「住民票」と「国民年金」はやはり【別の制度】ですから、「国民年金」を運営する「日本年金機構」が定めた手続きを行う必要があります。 『日本年金機構＞引越したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2279 >>［国民年金第1号被保険者の方］ >>お住まいの市区町村役場の国民年金担当課へ「被保険者住所変更届」を提出する。 『学生納付特例制度』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3896 >>平成20年4月から在学する大学等の窓口でも申請手続きが可能になりました。 >>住民登録をしている市区役所・町村役場へ郵送してください。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html なお、「国民年金」に関する各種届出は、「住民票のある市町村」が「窓口」となっていて、そこで行なうのが原則ですが、「年金事務所ではできない」というわけではありません。 ＞v)根本的な話になりますが、やはり住民票は異動したほうがいいのでしょうか。 「異動（移動）したくない」理由があって、「卒業後戻ってくる予定」ならば、そのままでもよいでしょう。 一方、「異動（移動）したくない理由」がないのであれば、「現住所」に住民登録するのが原則です。 ＞実家が生活の本拠と主張するには、帰省する他に「家財道具が実家にある、生活の基盤が実家にある」などの根拠があるようですが、具体的にどのようなことが挙げられるのでしょうか。 前述のように、「学生」ならば、特に「実家が生活の本拠である」と主張する必要もありません。 なぜかといえば、社会通念上、学生は「一人前ではなく、誰かに扶養されている（≒生活の面倒をみてもらっている）存在」とみなされるからです。 ＞住んでいる住所と、住民票と保険証の住所が異なる場合、アルバイトができないなどの不都合はありますか。 いえ、「雇用契約」と「住民票」は無関係ですから、「虚偽の申告」さえしなければ特に不都合はありません。 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html なお、事業主は、『給与支払報告書』を、「従業員が実際に住んでいる住所の市町村」に提出しなければいけないことになっています。 ですから、社会人ならば「実際に住んでいる住所」と「住民登録地」が異なるのは「不都合」がありますし、「住民基本台帳法違反」でもありますが、「学生」であれば「よくあること」です。 （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>（注釈 1） >>「平成26年1月1日の住所」とは、原則、平成26年1月1日時点の住民登録地を指します。 >>例外として、従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、給与支払報告書の摘要欄に平成26年1月1日時点の住民登録地を記載いただいたうえで、実際の住所がある市区町村にご提出ください。 >>なお、この場合は至急、住民登録を実際の居住地に変更するよう従業員の方にお伝えください。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/0000172700060001200141.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 ＞大変に複雑な仕組みのために混乱してきました。 それはご自身の状況と照らしあわせながら考えていることにより「情報が整理できていないだけ」と思われます。 基本は極めて単純ですから、少し頭の中が整理されれば「なんだ、そんなことか」という程度の話です。 ＞・転出届の提出と国民健康保険証の返却にあたっては、他の保険に加入しているという証明書は必要がない。 ＞・国民健康保険の加入に当たっては、他の保険の資格を喪失したという証明書が必要になる。 ＞ということでしょうか。 はい、そういうことになります。 なお、まだ少し誤解が残っていますので、「理屈」ではなく「具体例」を挙げてみます。 --- （例1）「健康保険」の加入を伴わない「転出・転入」 「3月20日」にA市からB市へ引っ越し ・A市で「転出届」と「国保の脱退届」を済ませる 　　↓ ・B市で「転入届」と「国保の加入届」を済ませる 転出日＝転入日＝A市の国保資格喪失日＝B市の国保資格取得日＝3月20日 ※「転出届」は「予定日」で届けますので、仮に「3月23日」に引っ越しがずれ込んだら、「3月23日付」で「転入届」を提出すれば問題ありません。 つまり、ここではじめて「住民票の異動日」が確定するわけです。（実際の処理は市町村間の情報交換後に完了します。） ただ、実際には、数日くらい遅れても「予定日だった日」で届けてしまう人も多いだろうとは思います。 『住所変更手続きの実際＞転出届』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/juutenshutu.html ※「保険証」の取り扱いは、各市町村のルールに従います。（即日発行可能な市町村もあるようです。） --- （例2）「転出・転入」を伴わない「健康保険」の加入 「4月1日」に健康保険に加入（資格取得日が4月1日） （会社経由で）「健康保険証」が手元に届いたら、【14日以内に】市町村に「国保脱退の届け出を行う」 　　↓ 「4月2日付」で国保の脱退手続きが行われる（法律上「翌日」ということになっています。） ※「健康保険の保険証」が14日以内に用意できない場合は、「資格取得日が分かるもの」を別途用意する ※ただし、実際の運用は市町村によって異なるため、多少の遅れは問題にならないことも多い --- （例3）「転出・転入」した後「健康保険」に加入 「3月20日」にA市からB市へ引っ越し→「4月1日」に健康保険に加入 上記の（例1）の手続きの後、別途（例2）となるだけで、特に変わる点なし --- （例4）「転出・転入」と同時に「健康保険」に加入 「4月1日」にA市からB市へ引っ越し、「4月1日同日」健康保険に加入 ・A市で「転出届」と「国保の脱退届」を済ませる 　　↓ ・B市で「転入届」を済ませる ※「4月1日付」で健康保険の資格を取得してしまったので、B市の国保の資格は取得できません。 ※不明な点はお知らせください。（なお、返信は午後になります。）
まず、国外転出（正しくは”海外”ではなく”国外”です）の届けは１年以上、国外に滞在する場合に出す必要ができてきます。ワーキングホリデーということですが、１年以上の予定ということでしょうか。 次に、転出日は「予定日」です。実際にその日出発の航空券を購入していることを証明することはありませんし、実際にその日に国外へ転出したかを調査することもありません。ただ、u_karicさんは３１日と確定しているようなので、その日を書けばよいと思います。 気にされている点ですが（これまで社会人だったという仮定で書きますが）、住民税は１月１日が基準ですから、（２０１４年６月から納付が始まる住民税は払わなければいけないことは確定しています）いまさら国外転出日を気にする必要はありません。ただ、払い終えていない住民税は払ってから、海外へ行くようにしましょう。２０１４年６月から納付が始まる住民税については納税通知書が５月か６月に郵送されてきますから（どこに郵送するか、きっとご実家の住所を聞かれることになると思いますが）、ご両親に納付してもらうようにお願いしておきましょう。 社会保険（健康保険＆厚生年金）は、いつ会社を退職されるのか（したのか）分かりませんが、退社翌日から出国までは国民健康保険＆国民年金への「強制」加入になると思います。保険は、住民税と違って、末日が基準ですので、末日に会社員か無職かでどちらに加入なのか分かれます。国外転出届を提出する際にこの点を聞かれるかどうかは分かりませんが、国外転出届を提出すると「強制加入」ではなく「任意加入」に変わりますので（保険証等は返却します）、まずは保険そのものがどちらに加入か等を調べると良いと思います。現在の勤務先の人事に質問をしても良いですし、区役所へ匿名で聞いても教えてくれるはずです。 尚、区役所の管轄ではないのですが、税金と質問に書いていらっしゃるので、念のため書きますと、所得税は税務署の管轄ですから国外転出届の日付は気にする必要はありません。それよりも、税金について慣れない場合は非常に億劫かと思いますが、是非、出国までに年末調整をしましょう。所得税が還付される確率が高いのではないかと思います。これをやらないと損ですよ、転出日を気にするよりも年末調整です！
長いですがよろしければご覧ください。 ＞可能かどうか… 「住民登録」は「生活の本拠」となっている住所がある市町村へ登録することになっています。 ですから、「住居がいくつもの市町村に点在している」というような人は、「生活の本拠」となっているところで住民登録するということになります。（というよりも、複数の市町村で登録することはできませんので、そうせざるを得ません。） 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 >>…虚偽の届出行為は「公正証書原本不実記載罪」という犯罪行為であり、当該罰則は「５年以下の懲役又は５０万円以下の罰金」で、行政罰ではなく、刑罰（前科）となりますのでご注意下さい。… 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html ＞勤め先（妻）には住まいの住所変更をしました。… 事業主にとっては、従業員の住民登録は、原則として「業務と無関係のどうでもよいこと」です。 『給与支払報告書（給与所得の源泉徴収票）』についても、【従業員が自己申告している住所（の市町村）】に提出しておけば、「事業主の責任」は問われません。 なお、一定の条件を満たす従業員については「税務署」にも提出することになりますが、これも【従業員の自己申告】通りに『給与所得の源泉徴収票』を作成すれば「事業主の責任」は問われません。 『「給与所得の源泉徴収票」の提出範囲と提出枚数』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hotei/7411.htm >>…市区町村へ提出する「給与支払報告書」は、税務署に提出する者の範囲と異なり、すべての受給者の分の給与支払報告書を、受給者のその年の翌年の1月1日現在の住所地の市区町村に提出します。… --- なお、「家族手当（扶養手当）」や「通勤手当」、「住居手当」などの支給の際に、「住民票の写しで居住状況を確認する」というように「就業規則（賃金規定）」を定めている事業主もあるでしょうし、以下のリンクにありますように、「従業員が住民登録を正しく行っていないと、いろいろ面倒」なので「住民登録の状況」を確認する事業主もあるでしょう。 （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/00001727000600012.html （所沢市の案内）『給与支払報告書の提出について（会社の経理担当の方へ）』 http://www.city.tokorozawa.saitama.jp/kurashi/tetuduki/zeikin/shiminzei/kojinshiminzei/qhouteisyutsu/index.html >>…従業員の方がすでに他の市区町村に居住しているものの、何らかの事情により住民登録を異動させておらず、住民登録地と実際の住所が異なる場合には、給与支払報告書の摘要欄に平成26年1月1日時点の住民登録地を記載いただいたうえで、実際の住所がある市区町村にご提出ください。 >>なお、この場合は至急、住民登録を実際の居住地に変更するよう従業員の方にお伝えください。 しかし、プライバシーに配慮して「住民票の写し」の提出を義務付けていない事業主もまた多いでしょうから、「事業主ごとに事情は異なる」ということになります。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各自治体に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞両自治体に正直に話しをしたところ転校せずすむそうです。 それは良かったです。 また、事後の状況を報告していただけるととても参考になります。（このQ&Aを見た方も参考になると思います。） --- なお、「生活の本拠」については、「AとBを行ったり来たり」というような状況ならば、本人でさえ「どちらとも言えない」ということもありえます。 ですから、「明らかに生活の本拠ではない」と言える状況でなければ、自治体側も「住民の判断による登録」を拒否することは原則としてできません。 ただし、最終的には、「関係する各自治体」「住民」の間で「法律の解釈」についての妥協点を見つけて解決すべきことですので、場合によっては「裁判で決着をつける」ところまで話がこじれることもあります。 --- なお、【今回のことに限らず】、判断が難しいことを相談される場合、「一職員さんの見解」＝「自治体（や管轄する役所）の見解」とは限りませんので、対応してくれた方の「名刺」などをもらっておくことをお勧めします。（微妙な案件ならば、文書に残すのが望ましいです。） これは、税務署で「税務上の取り扱い」などについて相談される場合も同様です。（税務署は異動が多い役所なので、「次行ったら担当者がいなくなっている」ということが普通にあります。） （参考） 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm --- 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm
Q_A_…です。訂正です。 ＞とりあえず、他の法律には違反していませんが… としましたが、以下のように説明されています。 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 >>…虚偽の届出行為は「公正証書原本不実記載罪」という犯罪行為であり、当該罰則は「５年以下の懲役又は５０万円以下の罰金」で、行政罰ではなく、刑罰（前科）となりますのでご注意下さい。
ホームレスならホームレスの人を一時収容・宿泊出来る施設（通称シェルター） が各都道府県にあるので、そこのお世話になるのが一番になると思われます。 そこで職員・関係者に相談し、今後の身の振り方を相談すれば、 住民票の件や生活保護の支給の件なども検討できる可能性があるので、 そちらですべて相談してみてください。 普通はそこに一時収容されている間に住民票を作る事が出来るはずですし、 住民票が出来れば、福祉法人もそこに関係しているので、 生活保護の受給も一応可能になるので、 もし、生活保護の受給が得られれば、普通の賃貸物件を自分で探し、 引越しも可能になってきます。（家賃額などの上限はあります） ※　賃貸の契約に関わる費用も福祉課から別途支給されるので、 お金の面は一応安心してください（ただし、こちらも上限があるので高すぎる場合は無理ですが）
委任状に記載されている、氏名、住所、生年月日を照合するためと思われます。 委任状の性質にもよりますが、印鑑証明まで必要な場合は、氏名も住民票どおり正確に記載されていることが要求されるのでしょう。
-3℃～+3℃ぐらいです。 地域にもとよりますが、風雪で転ばない、転んでも無事な服装でいらして下さい。
http://www.post.japanpost.jp/service/newyear/index.html 日本郵便のHPによると、1月6日からですね。
＞今現在、特に何の手続きをしていないのですが、2014年1月1日時点で日本にいないことを証明するメリットはありますか？ 「海外転出届を出すメリットがあるか？」という質問と解釈します。 年間所得が40万円程度であったとのことですが、所得税上の基礎控除が38万円あるので、ほぼ非課税となるでしょう。所得税が非課税ならば、まず住民税も非課税である可能性が高いです。 とは言え、全く課税の可能性がないとは保証できないし、たいして手間のかかることでもないので、海外転出届は出しておいた方がいいですよ。一年に6ヶ月以上実際に居ないのですから、住民税逃れの疑いはかけられないでしょう。 ちなみに平成24年7月8日までの外国人登録制度の元では、 外国人には「海外転出届」のようなものを出すことはできませんでした。 在留資格を終わらせるか、住民税保険料を払うか、という難しい選択が必要でしたね。 ＞ちなみに夫は私の社会保険の扶養になっており、年金も発生していません。 第三号国民年金被保険者になってるってことね。誤解されますよ。 ＞もし、日本にいないことを証明すると、年金や社会保険にも影響がありますか？ 第一号国民年金被保険者ではないので、国内居住は条件ではないと思います。社会健康保険については、健康保険組合によるでしょうが、扶養者であり被保険者であるあなたが日本に居るのですから、問題にはならないと思います。 尚、次回の在留期間更新許可申請時には、帰国の理由をしっかり説明しておいた方がいいですよ。なにも説明がないと不利（また1年しかもらえず永住許可申請が遠のいたり）になるでしょう。日本に居ないなら必要ないわけですから。
住民票に前住所が記載されないようなら（窓口で聞いてみてください）、“戸籍の附票”を貰えば良いと思います。 http://住民票.com/?p=227 そうか、窓口で『前住所が記載された住民票か、それに代わるものをください』と言えば教えてくれますよ。または、この質問文を見せても同じです（これで意味は理解出来る）。 区画整理による住所変更なら、役所でその証明書を発行して貰うことも可能です（無料）。 https://www.city.owariasahi.lg.jp/qa/kurasi/koseki/koseki16.html http://www.city.kitakata.fukushima.jp/shimin/gyosei/14902/14953/16268/016297.html
＞居住地に住民票が無いとダメと書かれた内容を見ました… はい、おっしゃるとおりです。 「住民票」は、行政サービスの提供のための最も基礎となる資料（データ）ですから「実際に住んでいる住所」で登録する義務があります。 『Q.住民票の移動（異動）が遅れた場合、罰則がありますか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=497 なお、上記リンクの説明にもありますように「住民票の移動を行わなくてもよい場合」もあります。 今回のように、「1年に未満たない滞在」の場合は、「住民表の移動」は必要ない場合が多いですが、判断に迷う場合は「市役所・町村役場」へご相談ください。 ＞この場合でも仕事をするとなると住民票は移動しないといけないのでしょうか？ 「住民票」と「仕事」は【無関係】です。 ただし、「雇い入れる側の身元確認住」など、「ケース・バイ・ケース」で「住民票の写し」を求めるようなことはあるかもしれません。 その際に、「現住所」と「住民票」が違っていれば「理由」を聞かれてもおかしくはないでしょう。 --- ちなみに、「個人住民税」は、「1月1日に住んでいる（住んでいた）市町村」に納めることになりますので、「1月1日現在」で「現住所」と「住民票」が違う場合は、「どうすべきか？」を市町村によく確認しておいてください。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ （西宮市の案内）『2つの市町村から納税通知書が来た場合はどうすべきか』 http://www.nishi.or.jp/contents/00001727000600012.html 『住民票と異なる場所に居住する社員の給与支払報告書の提出先』 http://melma.com/backnumber_152286_5079981/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html
昨年は国内収入はないと回答しておけばよいです。国民健康保険料の所得割は0円，均等割も大幅に減免されるでしょう。 ついでに住民税も課税されません。 > 「１月１日は海外に住んでいた。」と回答しようと思いますが、それで納得して貰えますか？ それだけじゃだめです。昨年の国内収入がなかったといってください。
ちょっと身勝手な希望なので・・・ 会社への対応についてはコメントを控えます。 ＞戻ってくることもあるんですね・・！ というより、何回か年末調整をしている方は「今年はなんで戻ってこないんだ」と言ってくる人もいます。あくまでも『調整』するのが年末調整です。 ＞２５年はどう決められていたのでしょう 多くの場合（個人経営の会社などでない限り）、会社は「特別徴収義務者」といって市役所が徴収すべき市町村民税の徴収を代行しています。 その額は、先に書いたように決められます。 今年の給与明細で市町村民税は引かれていますか。 数字の記載がありませんよね。 あなたの場合、Ｈ２６年から市町村民税がかかってきます。 所得税のことではありませんよ。 蛇足ですが、会社を辞めた（定年退職など）翌年は、収入が無いのに市町村民税を払わなくてはなりません。
他の回答者方が書かれているとおり， 原則として住民登録をしている市区町村の役所・役場でないと取れません。 あなたの住民登録上の住所はどこなんでしょう？ 住所がまだご実家にあるのであれば， ご実家のある市区町村の役所・役場で交付を受けることができます。 ただ役所に行くことが必須ではなく，郵送で交付を受けることも可能です。 各自治体のＨＰなどに郵送での交付申請のやり方が書かれていることがあります。 一度確認してみるといいかもしれません。 ですがご実家にいるご両親等が取ってくれるというのであれば， お願いしてしまったほうが楽ですね。 その場合には，何に使用するということを伝えておいた方が良いでしょう。 たとえば運転免許証関係の手続きであれば，本籍の記載が必要だったりします。 それがないと取り直しになってしまいます。 実際に申請してみるとわかりますが，住民票の写しを取得する際には， 本籍・筆頭者，世帯主と続柄を記載するかどうか聞かれます。 世帯主のほうはなくてもたいてい大丈夫ですが， 本籍等は必要な場合がありますので提出先に確認してください。 基本は以上で，以下は参考までに。 上記に「原則として」と書きましたが，住民票取得方法の例外として， 住民基本台帳カードを使った広域交付があります。 （全国で１箇所だけこれが利用できない自治体があります）http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/c-gyousei/daityo/juuki03.html また，一部の自治体においては， 住民基本台帳カードを使ったコンビニでの証明書交付もあります。 https://www.lasdec.or.jp/cms/9,0,93.html ただこのコンビニ交付の証明書はまだ一般的ではありませんので， 民間での使用は難色を示されるかもしれません。
広域交付の住民票は、本庁舎でないと取れない自治体は多いと思います。 センターでも取れるかどうかは、その役所に聞くしかありません。 広域交付の住民票は、顔写真付きの身分証明になるものを持って行かないと取れないですし、 同一市町村内の転居履歴や本籍が載らないなど、用途によっては使えないので、 注意が必要です。
「役所の方が言うには「個人情報が厳しくなったので教えられないですが、例えば、調べたい人にお金を貸し　その為に調べたいのなら貸したという証明になるようなものに住所、氏名が記載されてれば証明書を出せるかもしれません」 ここまでの職員の説明は「正しい」です。この職員の話は「例え話」でしたのかと思いますが、借用書は「遡明資料」といって、Ａ男さんと貴方に「金銭貸借関係」があれば「債権者」として、「不在住証明書」を出せるかもしれない、と、例示して説明したのかと思います。 「と言われたので、「そういう書類はあります。それを持っていけば不在住証明書を出してもらえるのですね。どの位の時間かかりますか？」「その書類を見て調べなくてはならないので、３０分位かりますが出せるとはいえません、出せないかもしれません。あなたの電話番号教えてください」何かおかしい、私はお金返してもらう為　証明書を取得したい訳ではないのに、、、借用書に住所これも変？この間に４回も住所変わっているのに？何か腑におちませんが明日役所に行って来ます。」 ひとつの推測ですが、役所は貴方とＡ男さんに「金銭貸借上のトラブル」があったと「決め付けたい」ようですね。貴方は、あくまで「お母様・妹さんに何か類が及ぶようなことがないか心配」なわけです。ひとつの提案ですが幸い上記例に値するＡ男さんからの「借用書」があるようなので、「金銭貸借上のトラブル」プラス「お母様・妹さんの身に何か類が及ぶようなことがないか心配」という２つの理由で請求してはいかがでしょうか？ それでも「不在住証明書」すら出せないというのなら、どうして出せないのか？ちゃんと根拠を聞き、納得できないなら、異議申し立てを行うのもいいかと思います（役所内にそういう機関が通常あるはずです）。 何となく想像ですが、すんなり「不在住証明書」を出せないのは、Ａ男さんは、やはり一時的にお母様のお宅に「住民登録したことがあり」そうですね。もしそれが発覚した場合は、「住民票の職権消除」を強く要求したほうがいいでしょう。 私もここまで首を突っ込んだので、なぜかたくなに当該役所が情報開示を「拒否」するのか？知りたいです。 それに、この質問集をプリントして、職員に見せても、私はかまいません。お好きになさってください。 また質問ございましたら遠慮なくなさって結構です。
電話番号を変えても得に届け出る先は有りません ご自分が必要と思うところだけに伝えてください 住民票には電話番号は書かれていません 会社などに届けている連絡先や賃貸の緊急時連絡先などは変更された方が良いでしょうね
学生の場合税金を払うわけでもないので、「住民票」はどちらでも大差ありません。 社会人なら、住民票のある場所に住民税を払うので、やはり住んでいる現地に住民票を置くべきです。（だからといって罰金を取られるということはないと思います） あとは選挙権のありかとして、どちらで投票したいかということでしょう。（成人の場合）。
方法は２つあります。 【１】No1さんの仰るとおり、戸籍の附票を取得する。 A市、B市、C市は関係無く、本籍のある役所で取得できます。 A市→B市→C市と住所変更した間に、戸籍の異動（婚姻・離婚・改製など）が無ければ、1通取得すればOKです。 戸籍の異動があれば、数通取得することになります。 【２】C市の住民票と、B市の住民票除票を取得する。 C市の住民票には、B市から来たことが記載されます。 B市の住民票除票には、A市から来てC市に行ったことが記載されます。 両方取得すればA市→B市→C市と繋がります。 （注意）B市の住民票除票は、C市に引越してから５年間しか保管されません。 つまり、C市に５年以上住んでいる場合は【１】となります。 ５年以内であれば、【２】の方が一般的です。
戸籍の附表の写しも郵送で取り寄せられますよ。 http://www.town.hyogo-inami.lg.jp/subpage.php?p=4552&t=1164600503 ところで、自分の住民票がどこにあるのか分からない、ということですよね。何度も引越してるんでしょうか？ 住民票を自分で動かした覚えがないなら、たいていは実家の場所にあるはずです。 ちょっと脅かすようで申し訳ないんですが、他人が勝手に住民票を移して犯罪に利用する事件も起こってます。もしも身に覚えがなくて住民票の場所がわからなくなってるなら、警察に相談することも考えてくださいね。
広域交付住民票ですよね 仙台市のHPには、 「住基ネットの共通サービス時間である平日の午前９時から午後５時までの間に限られます」 とあります。 おそらく全国共通のようですね。 　各自治体では、休日、夜間も可能なところは多々有りますが・・・。
会社が住民票上の住所を知らないというのは、直ちに法に反するわけではありませんが、不都合は明らかにあるので住民票上の住所を知られずにということ自体無理があるでしょう。 抜け道があるかといわれてもないです。 そもそも住民票上の住所にほとんど行くことがなく、現在の住所で基本的に生活しているのであれば、住民票を動かさないこと自体が違法行為（５万以下の過料）になりますよ。 >給与支払報告書の適用の欄に これの意味がよくわかりません。。。。 給与支払報告書というのは基本的に会社の給与担当者が市町村に出す資料なんですけど。。。。もしかしてご質問者がその立場なのですか？ 基本的に住民税は居所で課税されますので、ご質問であれば住民票上の住所ではなく、現在の場所を書くのが正しいです。 ただ住所地（住民票上の住所）でないことから会社に問い合わせがいく可能性はもちろんあるし、それを防ぐという方法はないですね。
こんにちは。 住民基本台帳法では、正当な理由がある場合、住民票の取得は認められているのですが、現実には自治体の個別判断に委ねられているのが実情です。 取得の流れとしては。。。 住民票の除票を取得・・・異動先の住所が記されてますから異動先の役所にて住民票を取得。 除票でわかるのはNo.２ さんがおっしゃるように五年まで、異動後五年経過 しているとダメです。 戸籍についても、実際には役所の窓口の対応如何です。むろん、本籍地が不明の場合、取得するのは不可です。 とりあえず、役所で住民票(除票)を請求してみてください。正規の理由に該当すると思われます。
　Ｎｏ１です。パスポートの申請には、戸籍謄本、住民票を添付しますが、パスポートには本籍地の都道府県しか記載されません。住所は、自分で記載するようになっています。したがって。申請して取得後に住民票を異動しても、パスポートへの訂正などはありません。この部分は、免許証とは異なります。Ｎｏ１の補足のとおりで問題はありません。
