文面としてｈ、友人が亡くなった場合と同じものをただただ送ればいいのだろうと思います。
彼：今何してるの？ 私：何もしていない。 彼：家にいるの？ 私：そう。 彼：さっきは何もしていないと書いたじゃない。家で何してたか書いて、後でいいから！！！ これ怒っていますか？
英語圏の彼氏さんですか？ そうだとしたら、hugだとしても、文法が…？です。 英語圏じゃない人が英語で、と言うならhugの間違いだと思います。 意図したのが「I want to hug you(貴方を抱きしめたい)」なら、「Me too」とかでそうでしょうか。
No.1です。 ＞お礼 ＞回答ありがとうございます。親密度はどうなんでしょう。 ＞気の有る人に使う文言と言う事はないのでしょうか。 その様には感じられませんね…。 ごく普通の終了文と思えば良いでしょう！
恋人同士・人間同士なのに、「神様に誓う」ようなことを口にしてはいけない。考え方を変えないと。 ということ。気軽に「promise」と言ってしまうとか、自分を尽くす（なくす）ような依存に見えるような思考回路（mindset）は変えないといけません、ということ。日本でも重いし、海外の人にしてみればもっとシリアスで深刻な依存に見える。
「彼」という表現になっていますので、現在は婚約中なのでしょうか？ 彼の両親との親密度によっても、言葉遣いは変わってきますが。 とりあえず、考えてみました。 【文例】 先日熊本ににお伺い致しました折には、大変お世話になりましたこと、まずは幾重にも御礼申し上げます。 このたびの大地震に被災されて、ご自身たちでさえ大変な思いをされている中なのにもかかわりませず、私どもに細やかなお心遣いを頂戴し、本当にありがとうございました。 少しでもお役に立ちたいと思い、駆け付けたつもりでしたが、かえって私どもの存在が足手まといになっていたのではないかと、心配しております。 まだまだ余震も続いているようですので、今後ともご不自由なこと等ございましたら、ご遠慮なさらずに、私どもにご連絡下さい。 微力ながら、できるだけのご協力をさせて頂きたいと思っています。 今回、自然の驚異というものをまざまざと見せつけられ、私どもも改めて防災準備の大切さが認識できた次第です。 以上、熊本滞在中の数々のご厚情に、改めて感謝申し上げます。 かしこ と言うような感じでしょうか。 個々の用語については、若い女性らしさが出るような表現に改めて下さい。 ご参考までに。
こんにちは。 私は、1964年の中学2年生から趣味でアマチュア無線を楽しんでましたので全国各地・世界各国のアマチュア無線局と交信した時に交換するハガキと同サイズの交信カード(QSLカード)を今でも3千枚以上保管してますが、地域毎に分類して何もせずに机の引き出しに入れてるだけです。 勿論、ハガキと同じサイズですから交信した後に切手を貼って直接自宅に送られて来たQSLカードもありますので、7円切手や10円切手を貼った懐かしい時代のQSLカードもありますし海外局からは15セント切手を貼ったQSLカードも綺麗な状態で保管してます。 確かに、輪ゴムは経年劣化により溶けてしまいますのでハガキを束ねて保管するには不向きと思いますので、分類して机の引き出しや箱に入れて保管したほうが良いと思います。
私にはもう会うことができない息子のような存在がいます。彼からもらった一番の宝物は、「うみにつれていってくれてありがとう」と書いてくれたメッセージカードと、散々遊んだ折り紙の裏に書いた「おたんじょうびおめでとう」というカードです。 年をとると、お金で買えるものなんて興味がなくなるのです。だから手書きのカードを贈ると何よりも喜んでくれますよ。
普通の葉書サイズなら、５２円の切手で送れる。 心配なら、郵便局に行って、「この返送用葉書を送れるよう、切手を貼っておきたいのですが」と言えば、念のため重量やサイズを満たしているか確認して、適切な料金の切手を貼ってくれます。 なお、ファンレターの返事がくるかどうかは、これは相手の忙しさしだいなので、期待しすぎたり、相手に無理強いしないようにするのが、本当のファン心理というものです。
スタンド側からすると「友人」から来た手紙なのか 「ストーカー」から来た手紙なのか区別がつかないと思います。 失礼ながら しかも自分の個人情報を伏せてなんて「ストーカー」からのお手紙にしかみえません。。。 どこからも返答もらえないでしょう 方法自体がまずいと思います。
「ペンネーム」と書けば、誰も勘違いしません。 略し方で不安になるくらいなら、略さずに誰にでも通じる書き方をするだけです。
はじめまして♪ 「・」「：」「；」「／」 どれも、元々の日本語表記には無い「記号」です。 英語圏の表記を基本とした、ネット系の文章には、よく活用されますが、手書き文章や、本来の日本語表記の文章には、使わない記号、と考えて下さい。 また、「氏名」という表記も、本来は「住所と氏名と電話番号」を書いてほしい。らん。が有る場合に、「書いてね」と言う意味に用いるだけで、先方からの「指示表記」が無いのなら、特にビジネス文書形式に固着しないのであれば、全く無用です。 絵画でも済みに書くサインに、「name：○○○」って事は在りません。 小説の原稿にも「作：○○」なんて書きません（製本時や、ドラマ化、映画化などで、こういう表記に成る場合は少なくないが、原作原稿にこんな表記は無いのです。） 「横書き」により、欧米圏の常識（ルール）が混在していますが、手書き（自筆）の場合は、純日本風、ピュアジャパニーズの手法を優先した方が、ベターです。 ネット経由などのメル文やここのカキコ、そしてFAX等を多用するビジネス形式は、また別な基準。と割り切っておきましょう。 余談ですが、「・」「：」「；」「／」 まるてん。ころん。せみころん。しゃせん、わる。　と日本語読みが基本的でしょう。 実際には、アスタリクスorチュー。コロンは数学的に比較記号、セミコロンは他の使い方、呼び方を思いつかない、斜線って言うケースはもう無いでしょうねぇ、スラッシュという英語読みで理解している方が一般的でしょう、数学的、科学的には÷の意味に通じた解釈も普通に利用したりしますが、コンピューター上では特殊な制御文字としても利用されています。 横書きだから、と言う考えだけで、今一般的に成ったビジネス文書に沿った書き方が良いのか、コンプーターネットワーク関連の一般化した書き方が良いのか、それとも、日本古来の「日本語」「国語」の常識に沿った書き方が良いのか。 絶対的な正解／絶対的な不正解　という、基準がかなりアイマイでもあります。 しかし、自筆（手書き）の文章であれば、日本人どうしの「手紙」と言う事になりますと、「日本語の古来から続いて来て、今も標準」とされる形式を活用した方が、「縦書き：横書き」に関わらず、コッチの方がいいんじゃないかなぁ～。って思いますyo♪ まぁ、相手の感性（感覚）にもよるかも、、、(^o-）；；汗
May your birthday bring you happiness, inside and out! Happy Birthday! 心も体もハッピーな誕生日となりますように。誕生日おめでとうございます！ 91歳で英語が好きなんて、素敵なおじいさまですね。
名前ですら、下線を引いてあるものを見たことがありません。 罫線があるなら、そのまま。罫線がなくとも、そのまま。
具体的な対策の回答とはならないかもしれませんが、まずはお心軽くなればと思います。 そのような事態になったら、当方も胃がきりきりして泣きそうになってもうどうしてよいか分からなくなると思います。嘔吐するくらい心が痛まれていることのこと、お察しいたしますが、質問者様はとても礼儀正しくお優しい方なのですね。 「お世話になっている目上の人からお手紙をいただきました。嬉しくて何度もなんども見ました。電車の移動中も見ていました」こちらの文面から、他人の当方でさえとっても嬉しかったのだろうと伝わってまいります。お世話になっている目上の方をとても大事にされていることも。 それくらいお心寄せているお相手が、その質問者様の心情をご理解いただけないとは到底思えなかったのです。どうでしょう、正直にお話しても、ご理解いただけない方ですか？あるいは状況でしょうか？私には電車の中でさえ見返す程、よほど喜んで貰えたのだなと逆に嬉しく思って貰えるのではないかと思えました。 どうぞまずは深呼吸を。戻ってくる為の具体策は既に駅にご連絡されているようですし、できることはされていると思います。（もし落ち着かれたら、警察にもご連絡したらいいかもしれません。落し物の登録はHPでも行えますので） 数日待ってから正直にご連絡するか、今すぐされるかは詳しいご関係が察せないので言えませんが、私には「悪用という可能性」を、混乱の中でさえお相手を心配するお優しい心が伝わって参ります。本当は今すぐお伝えしたいのではありませんか？ 今書いてある事全て、素直に正直に明かされて、手紙は善意を信じてお待ちになってみてはいかがでしょうか。 落し物など誰もがすることです。不躾なことを申しますが、もしそれでお怒りであれば、立場はどうあれ、人間としてはそれまでのお相手とも言えます。（商談内容などでしたらまた別ですが、それならなおお早い方が…）それなら距離を置くよい切欠と思うこともできます。 でも当方には質問者様のご対応から、そうお心ないお相手だとは到底思えません。 どうぞまずはご自分を許してさしあげて、落ち着いて対応されますよう通りすがりですが寄せさせていただきます。
こんにちは 先生のお宅にお邪魔する際に なにか持って行くことは 最初から考えていませんでしたか？ 出来れば、あなた様が持って行ったほうが よろしいかと思います。 もしかしたらですが、お料理を用意するので デザートは持ってきてほしいのではないでしょうか？ よろしければ、デザートは 私にお任せいただけますか？ 先生のようには行かないかもしれませんが お好みに合うようなものを ご用意して私がお持ちしたいと思います。 こちらで如何でしょうか？ 買っていくという表現は目上の方には 大変失礼な言い方に聞こえてしまいます。 買っていく お金を出すということですから 余りきれいないい方ではないですよね？ 割り勘だったら別ですが・・・、 先生が、買っておくという表現を 使ったからそのような言い回しになっているのか？ それとも、料理は割り勘なのか判りませんが いずれにしても、久しぶりにお伺いするのですから 手土産はお持ちしたほうがいいと思います。
チラシの内容に寄りますが、たとえば、店主が自分の店を紹介する言い方ならば、「当店では色々なワインを取り揃えています」等となるでしょうし、第三者的に書くならば「1人でも気軽に飲めるお店です」といった書き方になるでしょう。 この後者の場合で、気軽に飲める店です、と書くと、お店と書くより少し荒い印象を受けます。 女性を「女」と言うような感覚に近いでしょうか。お客様目線で考えると、丁寧な言葉を使っているお店の方が親切な印象は受けますね。 あえて文法的に言うなら、おを付けるのは尊敬語ではなく丁寧語だから自分のお店に使ってもおかしくない、という説明となります。 ですから、店主様の「お店」という言葉を私は支持します。なお私も数年前まで飲食店をやっておりましたがチラシの言葉には随分気を使いましたよ。
メールに添付ではなく、直にメールで送る場合は横書きのまんまで仕方ありません。 編集担当が縦書きに直してくれるでしょう。 日本語はもともと縦書きの言語です。 原稿のデータを添付する、あるいは手書きの原稿なら、とくに指示されないかぎり縦書きが一般的です。
「末筆になりましたが…」,「末筆ながら....」というのは手紙の文例集を見ても必ず出ている言葉で、「末筆になりましたが皆様の今後のご健勝をおいのりいたします。」のように使います。「この手紙の最後になりましたが...」のような意味になります。 「末になりましたが…」は見たことがありません。文例集に乗っていません。多分誤用でしょう。「年の末になりましたが....」という言い方がありますが、それと混同されているのかもしれません。使わないほうがいいと思います。
こんにちは お忙しい中、お返事いただき大変恐縮に存じます。 どうぞ、お気になさらずお願い申し上げます。 本当にありがとうございました。 目上の方の気遣いは、それ以上の気遣いで 返すくらいで丁度いいと思います。 簡単な感じで返すと 相手が畏まっていないとしても 慇懃無礼と受け取られてしまうこともあります。
昔と違って、海外からでもストリートビューでいろいろと確認できてしまうので、住所を教えることにはかなり警戒するようになりましたからね。 でも、「ペンパル募集」などで検索すれば一応出てくるので、探すこと自体はできます。 そこから「安心に文通する」には、自分の見極め力が物をいうのだと思います。 手書きにこだわりすぎて早々に住所を教えたりせず、最初はフリーメールでのやりとりを重ね、人柄をある程度把握してから教えるとか。SNSでもつながりを持って写真なども確認してから住所の交換をするとか。 ↓「ペンパル募集」で検索したら出てきたサイトですが、比較的良心的だと思います。 http://8220.teacup.com/bunntuuaite/bbs
年末に日本の田舎からメキシコに来られた２０台はじめの女性、カウント・ダウンで新年に変わったところで花火が何百と打ちあげられ、そのたびに「おっかー、すっげぇ、見せたか！」を連発。お母さん思いのいい子だなぁ、って感じました。 本当に体の芯から、感動した場合は、このような方言丸出しのほうが、使い慣れない下手な標準語よりも親近感が。でも、感動もしないことに都会娘が「すげぇ！」など発すると、こいつは薄っぺらい馬鹿小女くらいと確認するところです。
　１番回答者です。 > 所有物件店舗のテナントと契約を締結した際に、 > 仲介の不動産業者の代表者サインがそういう書き方でした。 　そりゃあ、まずいです。 　貸主と借主がキチンとした氏名で署名押印しているなら、契約の成否には問題ありませんが、借主が仲介業者の責任を問うような場合、問題になる可能性があります。 　裁判になると、 　「○○不動産株式会社　代表取締役　甲野哲夫」でもダメになります。 　「○○不動産株式会社　代表者　代表取締役　甲野哲夫」 に、わざわざ訂正させられます。 　また、不動産登記では 　「東京都世田谷区○○町１丁目２番３号」ではダメで、突き返されます。 　「東京都世田谷区○○町一丁目２番３号」 に、わざわざ訂正させられます。 　「○○町一丁目」が町名で、漢数字でなければならないのは、鈴木一郎を「鈴木１郎」と書いてはならないのと一緒だそうです。 　公に関わる文書だと、それほど厳しいものです。 　将来証拠に使われるかもしれない書類に略称はおかしい、おかしい！ 　ただ、思い出したのですが、人によっては、例えば本名が「哲」（あきら・さとし等）なのに、その字だけなのを嫌って（「おい、てつ」などと、や～さんのように呼ばれるのがイヤだとかの理由）、ふだんは「哲夫」とサインしているような人も希にいます。 　ひょっとしたら、１文字だけのほうが戸籍上の名前だったりするのかも。
こんにちは 「宛先不明」でいいのではないでしょうか？ 名簿売って、それをまた転売している人がいるので 拡散してしまうのです。 きっと、そういうのは名簿を作る限り途絶えないと思います。
ヨコに葉が気を使う場合、宛名面のほうは向かって右側を宛名スペースにあてます。 切手は右上に貼ります。 差出人と通信文がある場合は左半分におさめてください。 こちらを参考にしてください http://allabout.co.jp/gm/gc/220701/2/
文面なんて一般的な言葉で十分じゃありませんか。自分の親は出して いるようですが、僕らは出していません。年柄年中会えるからと言う のが理由で、当然ですが妻の実家からも結婚してから１度も来ていま せん。 とらえずマンネリで、「昨年中は色々とお世話になりました。昨年と 変わらないお付き合いを御願いします」と書き、添書きに簡単な出来 事を書けば良いかと思います。要は新年の挨拶する事が目的なので、 いちいち詳しく現状を書く必要は無いと思います。
逆の立場の方だって居ます。例えば一度も男性に年賀状を出した事が 無い人だって全国には少なからず居ます。 年賀状を出す人が居ないなら、別に無理をして出す必要は無いのでは ありませんか。年賀状は何故出すのかを考えれば答えは見つかるはず です。正月だから年賀状を出す。これは正しいとは思えません。
深い意味はありません。 メールの最後につける定型文です。
補足拝見しました。 〆の文で私の勝手で…と使っているなら、「先にお願いしている件につき…」「かねてよりお願いしております件につき次のように希望したく…」ではいかがでしょうか？ いきなり週に何日と書くのもどうかと思うのだと思いますが、よけいなことを書くのも的を得ないような気がするので、ちょっとだけ書き、本題に入って良いかと。 どうしてももう少し書きたいなら、「長年、お世話になりました。さて先にお願いしている件につき…」と一文入れてみたらいかがでしょうか？？？
根本からちょっとずれてるな、と。 手紙に金額とか代金を混ぜるのはおかしいと思います。 手紙は手紙として書き、それに同封する形で請求書を添えればよろしいかと。 その方が見やすいし、内容が明確になっていいですよ。 つまり、一枚目が手紙、二枚目が請求書、とすればいいと思います。 なお、請求書の型式（テンプレート）はインターネット上に無料のものが大量にありますから、それを使えば簡単に作成できると思いますよ。 ちなみに我が家がそのパターンでやりとりしてます（親戚に農家がいて、そこから米や果物を購入しております） 手元に請求書が残るから、家計簿つけたり、後日確認し直したりするのに便利です。（去年買った柿は幾らだったっけ、とか思い返すときに便利）
喪中はがきで官製はがきは無いのではないかと思います。 だいたい自分で印刷するものです。またはポストカードのようになっているものを購入して料金別納で出すのはあります。 自分でヤル作業をへらすなら↓ http://nenga.kitamura.jp/mochu/ こんな感じで印刷してくれるところがあります。
　（３）その他の方法で、義母の名だけにする、のがいいと思います。 　僕は長男で、父が亡くなった時は、喪主の母１人の名義。母が亡くなった時は、喪主の僕一人の名義で喪中葉書を出しました。 　人から喪中のはがきをもらって、沢山名前が書いてあっても（少なくとも僕は）見はしませんから
こんばんは スマートレターではないですが レターパックでは何も書かなくてOKです 通常の日数です
（１） 　「敬白」というのは、「うやまい謹んで申し上げました」というような意味です。神様への願文や、手紙などの末尾に付けます。 　うやまい謹んで申し上げた内容は、「謹啓」で始まっているはずです。 　ちょうど、「前略・・・ （中略）・・・ 草々」や「拝啓・・・ （中略）・・・ 敬具」がセットであるように、「謹啓・・・ （中略）・・・ 敬白」がセットです。 　「謹啓・・・ （中略）・・・ 敬白」と、「前略・・・ （中略）・・・ 草々」・「拝啓・・・ （中略）・・・ 敬具」とはそれぞれ同じ役目をするものですから、「前略・・・ （中略）・・・ 草々」と「謹啓・・・ （中略）・・・ 敬白」が同じ手紙（１つの手紙）の中で使われることはありません。 　使っているなら、間違いです。 （２） 　「店主敬白」と、「店員一同」を併記するのも、おかしいです。 　「店主敬白」は、「店主がうやまい謹んで申し上げました」という意味ですので、店主だけではなく、「店員もうやまい謹んで申し上げました」に、どうしてもしたいなら、「店主・店員一同　敬白」にしないと日本語になりません（空白はあってもなくてもいいですが）。 　ま、ちょっと違和感アリですが。ふつうは、単に「敬白」だけでしょうねぇ。 　日本語は実に融通が利く言葉で、「私は貴女を愛している」でも、「貴女を私は愛している」でも、「愛している、貴女を私は」でも意味は同じなのですが、「てにをは」が必要です。 　それを略した場合、主語となる名詞を動詞の前に置かないとと、主語－述語という関係になりません。 　従って、「店主敬白　店員一同」という言葉の位置関係では、店員は「敬白」の主語になりません。 　なにか、店主が店員一同に対して「うやまい謹んで申し上げた」のかな、という文になっているかもです。 　その並べ方では間違いだということになりますね。
　文字が横書きなら左上、縦なら右上。要は冒頭部分にが定番。あとは演出効果を狙って変則的な位置に。
真ん中で問題ないと思います。 例（このまま縦文字）　 山田 明 　　 愛子
喪中ハガキというのは、自分が毎年投函している年賀状の宛先に対する欠礼の意味合いで出すという事になるように解釈してます。 つまり、今年は喪に服しているので、年賀状は出せないよという感じで出すものと思ってます。 また、同時に貴方のお母さんが、毎年投函していた親戚には儀礼的に欠礼のハガキを投函するとして、今後どうするかは貴方のその親戚に対する考え方、重要度に関わると考えます。
こんにちは。 最近の役所は、結構親切ですよ。 宛先（管轄する部や課）が不明な時には、まずは、「総務課御中」として出して下さい。 その時、便箋に、 「担当部署へ回付ねがいます」 と書けば、担当部署へ回してくれますよ。
Congratulation for tournament succeseful. I reward with your pains. I'm sorry I could'nt say good bye. I'll look forward to see you again. 注:towrnamentはスポーツの大会。団体の大会などはmass meeting
今日で結婚10年だね。 楽しくて、あっという間の10年間でした。 しんどいときも、○○がいてくれたから乗り越えられたよ。 ありがとう。 これからも、いっぱい思い出をつくっていこうね。 …我が家ももうすぐ10年です。 自分なら、と思って書いてみました。 参考になるでしょうか。
叱咤激励と、活躍出来るか如何か不安に思う親心と、 それと同時に、息子が選手に選ばれた事を親として 自慢に思うし、息子自身も、これは自慢していい事だと 褒めてあげましょう。 文章を纏めていませんし、例えば嘘も方便と言う事で・・・ 参考程度に。 本日ここにお集まりの皆さん、特に父兄の方々、皆さんの 息子さんが、全国大会に出場する選手に選ばれたと言う事は、 皆さん同様、私も大いに自慢に思うところです。 私には、そんな経験が一度も無いので、スピーチをお願いしますと 言われた時は、ほとほと困ってしまいました。 あろう事か、息子がキャプテンを務めると言う事で、その親の 私が、こんなに頼りないのでは、これからの息子の指揮にも 少なからず影響するのではと、心配しております。 考えて見ますと、私が小学校の時に、クラス対抗のリレーの 選手に選ばれた事が有りました。 今思いますと、あれは当時の虐めだったのかな？と 思いますが、特に足が速いわけではない私が、選ばれました。 当時は、昼休みとか校庭で、鬼ごっことかで走り回るのが 当たり前でしたから、そう言うことも有ったんだと思います。 選ばれた中で、私がアンカーにされてしまいました。 ますます虐めが表面化してきたと思いませんか？ 嫌ですよ、アンカーは、そうでしょ？ 一番も嫌ですけれど、アンカーはもっと嫌じゃないですか。 足自慢でしたら、闘志も燃えるでしょうけれどね。 家で、嫌だから出たくないと言いました。 そしたら父が、 出ない選択肢は無い、嫌でも出なくてはいけない、 お前が出なかったら、クラスが棄権した事になる。 思いっきり走ってこい、思いっきり走れたら、それで良いんだ。 と励ましてくれました。 「選ばれたからには、出来る事を思いっきりやれたら、それで良い。」 本当にその通りだと思いました。 小学生のかけっこと、高校サッカー選手権では比べようも 有りませんが、 ここにお集まりの皆さんは、今のこの場所を実力で勝ち取ってきた 選手の方々です。 そして、代表として出場するからには、選ばれた代表校の選手として、 出来る事を思いっきりやって来て欲しい。 願わくば、選手の皆さんの個性が、この大会で発揮出来れば、いいな と思います。 代表選手として恥ずかしく無い行動と、そして、怪我なども無いように、 思いっきり、頑張ってきてください。 後は、結びを適当に 参考程度です。
はじめまして ワープロで書いてもいいと思います。 但し、名前は直筆でお願いします。 もし、心配であれば、一言添えておけばいいと思います。
筆ぐるめ２２なら全部入っていますね 他にイラスト・フォント集も別版であります。 また「大盛」も他にあり、年ごとに買い替える必要はないです。 ただネット環境があるなら今は更新はダウンロードで行うのがほとんどですからそれほど手間がかからず毎年新しいイラストを使えるという利点はあります。12年前のものでいいというのであれば上記のソフトが良いでしょう。
こんにちは お品物を手放してもよろしいようでしたら、 是非お譲りいただけませんか？ お品物を売却されるご意思があるようでしたら 是非お譲りいただけますでしょうか？ ～ください。 でも間違いではないですが、相手に対しては 命令的な感じを受けますので、 若干濁したような言い回しの方が印象は良くなると思います。
　 I think really pleased to celebrate your birthday every time! How is school? I have been job hunting since graduating in March next year! We will work hard each other! Already four years went by I met with you! It is fast and surprised. Also, I want to see everyone! Gift I have put such as a sense and nail. I'm glad you and me like. As will be nice year for you!
破廉恥 厚顔無恥 無節操 盗っ人猛々しい メスブタ 好色 発情した
私は結婚して２６年経つ５０代の男性です。 私のアドバイスとしては、手紙も大切なのですが、来年のお正月にお誘い頂いているのであれば、その前段としてお母様と仲良くなる為にお電話で感謝の気持ちを伝える事が大事では ないかと思いますよ。 お手紙と言うのは、丁寧に書こうとし過ぎる所があり、普段話したこともない言葉を無理に 書きたくなります。ですがそれでは貴女らしくないと思いませんか。 それであれば彼氏に話しをしてお盆前からお母様と懇意になる為の手段を取るほうがイイですよ。 私の妻は、私の母に会う前から週１ぐらいで電話で話をしていました。私の事に付いて 根掘り葉掘り聞いていたようです。ですので会うときには既に仲良くなっていましたよ。 彼氏との結婚を真剣にお考えであればお姑さんとの関係を結婚する前からしっかりと 築いていく事をお勧めします。そうすれば夫婦で何か困った時でも相談できますし、 彼氏の好き嫌いや性格的なことも聞くことが出来て、彼氏とのお付き合いも更に楽しくなりますよ。姑さんを味方に付けたら怖いものなしですよ。 もし電話で話をしたらお盆においでと言ってくれるかもしれませんよ。 今年は９月にも１１月にも３連休が有りますから貴女だけで彼氏の住む街に行くのも 良いかも知れないよ。
それほど詳しいわけではありませんが。 文法的に言うと 「元気で過ごしてください」の「で」は状態を表す格助詞。 「元気な状態で」の意味。 「元気にお過ごしください」の「に」は「元気だ」という形容動詞の連用形。 「元気な様子・状態で」の意味。 不特定多数に話しかけるラジオなどで発せられる場合には、 厳密な使い分けはないかもしれません。 ただ私は年配の女性で、読み下し（食べ物でいうと「のど越し」のような）の 柔らかさで、手紙を書くときなどは心がけて濁音を少なめにします。 「お元気にお過ごしください」の方が、使う時はしっくりします。
部屋が引き払われますから届かなくなります。 老人ホームなどシニア向けの安心な施設に移っているかもしれません。 手紙はご家族が受け取り、本人に渡っていてもお年を召して返信が出来ないだけなのかもしれませんよ。 きっとどこかで元気でやっている…そうご健康をお祈りするといいと思います。
さっき回答したら質問が消えていました。レターセットが販売されていると共に、専用便箋がダウンロードできますが、市販のものでもＯＫのようです。返信用切手については、今のところ求められていないようです。写真は入れても良いと思いますが、詳しくは分からないものの、すべてがすべて転送されている訳ではない気がします。
もしかしたら、こちらではないでしょうか？ リンクをいくつか貼っておきますので、ご覧下さい。 携帯からだとご覧になれないかもしれないので、念のため、住所を載せておきますね。 「その先」という住所がユニークですね。 読んでいるうちに、わたしも参加したくなりました。 ◇住所： 〒869－5605　熊本県葦北郡津奈木町福浜165番地その先　赤崎水曜日郵便局 ◇「アートプロジェクト　赤崎水曜日郵便局 http://www.akasaki-wed-post.jp/ ◇誰かと誰かの水曜日物語を交換する、赤崎水曜日郵便局 http://bulan.co/swings/akasaki-wed-post/ ◇海の上に浮かぶ学校！今は廃校なのだがそこで行われていることとは…？ http://entermeus.com/30011/
こんにちは 暑中お見舞い申し上げます。 暑い日が続きますが、いかがお過ごしでしょうか？ 私も、暑さにめげながらも、日々頑張っております。 まだ暑い日が続きますので、 くれぐれもお身体ご自愛くださいね。 後は、天気や内容に応じて差し引きされては如何でしょうか？
・お久しぶりです。お元気ですか？ ・○○さんの夢をみて、ふと元気にされているかなと思い、こうしてお手紙を書いてみました。 ・こちらの近況。 ・今年の夏もあついので、体調には気をつけて。では。 などはいかがでしょうか。
わたしも犬を飼っておりますので、お気持ちお察しいたします。 仰せのように、一度お礼に行かれているので、今回はお手紙の方がよろしいと思います。 ＞マナーとしてこの際の宛名は動物病院宛か院長先生宛どちらが宜しいでしょうか？ お花を送ってくださったのは、おそらく院長先生だと思いますが、もしかしたらスタッフの皆さん全員で送って下さったのかもしれませんね。ですから、宛名は「院長先生、スタッフの皆様」宛ての方が丁寧だと思います。 ＞また横書きか縦書きどちらが良いでしょうか？ それは、どちらで構わないと思います。 ＞手紙と一緒に、祭壇の写真も一緒に同封しようか考えているのですが、それはやりすぎでしょうか？ 獣医師やスタッフの皆さんは、もちろん愛情を持って診察してくれているはずですが、動物病院は数多くの患畜を診察しておられるわけです。身内ではないので写真の同封はやり過ぎかもしれません。 ですが、わたしも質問者さんの「写真を同封したい」というお気持ちは分かります。 やはり、「愛犬の代わりに、愛犬と一緒にお礼を言いたい＝写真も一緒に…」となりますよね。 ですから、写真の一部を切り取って、手紙やはがきに貼られてはいかがでしょうか？
「お返しは不要です」という意味の言葉をあえて添えなくても、あくまで「今回のお礼の品です」という意味が伝われば、先方もお返しはしないはずです。 以下、お礼状に添える例文です. ・「この度の言葉に尽くせぬ感謝の気持ちを込めまして、心ばかりの品を送らせていただきました。ご笑納いただければ幸いに存じます。」 ・「心ばかりの品物ではございますが、ご笑納いただければ幸いです。 」 ・「心ばかりの品を別便にてお送り致しましたので、御笑納頂ければ幸いに存じます。」 もしくは、下記のような言い方でもよろしいと思います。 ・「 ささやかな品でございますが(些少ではございますが)、お礼のしるしまでに◯◯を別送いたしましたので、なにとぞよろしくお納めくださいませ。」
暑中お見舞い申し上げます この度は（←先に暑中見舞いがきた場合）または、これまで（←暑中見舞いがきていないが、年賀状など届いていた場合）兄○○への賀状（お見舞い）をいただき　有り難く存じ上げます 平成○○年○月　兄○○（享年６７才）は　急病にて永眠致しました 私共の不手際で　ご連絡を差し上げませんでしたこと　深くお詫びいたしますとともに 生前○○に賜りましたご厚情に　家族一同深く感謝申し上げます 今年○月　身内にて三回忌を滞りなく営みましたこと　ここにご報告致します 皆様のご健康とご多幸を　お祈り申し上げます 読点を空欄として文末にも句点をつけないのは、喪中ハガキなどのマナーとしてです。 句読点が無いことが気になるのでしたらつけても良いとは思いますが、僕はあえてつけません。 少しでもご参考になれば幸いです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　質問者さんがどう考えているのか、を率直に書くしかないでしょうね。 　坪30万円で買いたいなら「坪30万円で買いたい」と、どれくらいなら売るツモリがあるのか知りたいなら「どれくらいなら譲って頂けるならいくらでしょうか」とか。 　なにがいいたいのか分からなければ相手も乗ってきませんから、言葉丁寧に、しかし主旨はハッキリと書くということにせざるをえません。 　もちろん自己紹介が必要不可欠ですし、買いたい理由などもハッキリと書いたほうが、本気だと思ってもらえます（本気だと思った瞬間、価格を上げる場合もありますが、本気だと思わないと検討してくれない）。 　相場が坪100万円だと思っている売主に「30万円で」と言えば、「本気じゃない」と考えて手紙はゴミ箱行きですし、場合によっては腹を立てます。 　私は電話で、課税評価額500万円ほどのマンションの１室を、「１万円で売らないか」と提案されて「貴方、阿呆ですか？」と言ったことがあります。相手も平然としたもので、「長期空室でしょ？管理費や修繕積立金支払いの義務を免れることができるんだから損はナイはず」と言い返してきました。東京の業者でしたが。 　こうなると、売買は成立しませんわ。検討の余地なし。 　ですから、具体的に提案するなら、やはり、事前に調べて常識の範囲ということになります。 　まあ、質問者さんのお考えが分からないなりに作文してみますと、 　拝　啓 　　（時候の挨拶。自己紹介） 　さて、このたび突然お手紙を差し上げましたのは、○○様がお持ちの・・・ の土地を譲って頂けないかと考えたためです。 　弊社では業務拡大のため倉庫用地の取得を考えておりますが、いろいろ検討致しましたところ、勝手ながら○○様お持ちの上記土地が最善ではないかという結論になったためです。 　恐れ入りますが、お譲り頂けるかどうか、お譲り頂けるならいかほどの条件になるか等々、できましたらお会いしてご希望などお伺いできればと思います。 　勝手ながら、今月××日までに、お返事賜りますようお願い申し上げます。　 　　　（結びの言葉） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 　余談ですが、私も商売柄「買わないか」「売らないか」という提案、申し込みを受けますが、土地の値段など有ってナイようなものです。 　「買いたい」などと書けば値が上がる。ごくごくふつうです。 　相手はいわゆる素人さんですが、坪20万円だったのが「買おう」と言った瞬間に28万円になったケースを体験しています。話を持ってきた業者が謝罪に来ました。もちろん買いませんでしたし、数年経ったいまも売れていないようですが、世の中そんなものです。 　そのあたり、覚悟して申し込まれることをお勧めします。
　畑と田となると、農地でしょ？売買には問題がある（宅地売買ほど簡単ではない）と思いますし、買ってもらう時に手紙だけでいいのか、などの疑問もありますが、とりあえず今回のご質問は、お礼文と新たなお願い文の「つなぎ方」ですね？、お願いの「文章」そのものではなくて。 　ということであれば、まず「お礼の文」。続けて、 　「ところで、ついでのようなお願いで（お願いになって）誠に恐縮なのですが、実はお買い求め頂いた土地に隣接する形で畑と田があります。云々」 　くらいかなぁと思います。 　テーマが変わる場合の接続語・文にはいろいろありますが、いろんなニュアンスが入ってしまいます。 　例えば、「冗談はさておき」などと書いてしまったら、「お礼」が冗談だったことになってしまいます。 　「それはさておき」なんてのもありますが、それも「お礼」が横に置いてといていい程度の内容だった、これから書くお願いが本論、という意味になってしまいます。 　そんなこんな、いろいろ考えた結果、言いにくいことを言い出す時に使われることも多い「ところで」などが良かろうと思います。 　で、お礼が本論で、こっちがついでです、という文章を入れるのがよかろうかと思いました。
定形外ですと４００円です。 また厚さ３cｍ以下であればレターパックライト３６０円。３ｃｍ以上では、プラスで５１０円です。 不安であれば窓口で計量してもらえます。 私はオークションをしているので窓口で計量しています。１ｇでも超えると１クラス上がりますので。
学校の先生や事務員あてではなくて 学校という組織・団体に送るのですから 御中、で良いと思います。 突然、お手紙失礼します。 私は、○○と申します。 ○○で○○な仕事をしています。 自費出版した本　○○　をぜひ読んでいただきたく お送りさせていただきました。 など。
シンプル、ですね。 何か近々のエピソードを入れてみては、いかが？ですか。 なかなか時間があわず、ご無沙汰しております。 お変わりありませんか？ ホワイトデーには、焼菓子をいただき、ありがとうございます。 とってもおいしい焼菓子だったので、全部自分で食べてしまいました。 それから焼菓子に興味を持ち、いろいろ探したのですが 先日彼と旅行した神戸で、おいしい焼菓子を発見しました。 二郎いちごフィナンシェ、です。 ささやかですが、お母様が笑顔になれますよう お口に合えば幸いです。 くどい？
こんにちは ちょっと、内容的に冷たい印象を受けます。 下の立場なのですから もう少し丁寧に返信したほうが良さそうです。 ～できません。 といういい方は、不躾な印象を与えますので ご注意くださいね。 お忙しい中、お時間の調整をいただき誠にありがとうございます。 折角、ご都合をつけていただきましたが ご提示いただいた〇曜日△限は、あいにく授業を取っており お伺いすることが難しいです。 何度も恐縮に存じますが、再度ご都合を賜りたく ご検討のほど、よろしくお願い申し上げます。
「○○信用金庫　○○支店　御中」おかしくありませんが、 普通、宛先は文末ではなく文頭ではないでしょうか。 手紙を書くときも、初めに「○○さんへ」と書きますよね？ それと同じことです。
宛先には　◯◯信用金庫 ◯◯支店 御中でいいでしょう。 また便箋の文末の部分の宛名は、皆様。
「レンパク」 http://www.excite.co.jp/dictionary/japanese/?search=%E9%80%A3%E6%B3%8A&match=beginswith&itemid=DJR_rennpaku_-005 IME等の辞書変換でも「レンパク」でないと変換候補に出てきません。 数字の場合、下記の読みのどちらでもいいみたいですが。。。 一泊（イッパクorイチハク） 二泊（ニハク） 三泊（サンパクorサンハク） 四泊（ヨンパクorヨンハク） 五泊（ゴハク） 六泊（ロッパクorロクハク） 七泊（ナナパクorナナハク） 八泊（ハチハク） 九泊（キュウパクorキュウハク） 十泊（ジュッパクorジュウハク）
賃貸アパート http://okwave.jp/qa/q8941177.html ですね ertfddg さんの質問文は普通の日本語で、OKWave でも普通の文体で、内容も言葉遣いもおちょくってるようには感じられません 時折、意味不明の非難されることありますが、気にしないか、「通法する」ボタンを押して、OKWave の判断を請うと、「編集」とか「削除」して貰えることがあります 今回の質問に関してですが、同じアパートでも、常口アトム、アパマンショップ、ビッグ、、、いろんな不動産屋さんのネットで紹介されていることがあります。大家さんも知らないうちにいろんな所で宣伝してくれてるみたいです。空き家かどうかはリアルタイムで更新されている訳ではなく、不動産屋さんも時々、大家さんに電話で確認していますが、現時点で空いてるかどうか、入居予定の人がいるかどうかは、不動産屋さんも大家さんに聞かないとわかりません。ですので、不動産屋さんに問い合わせるのが良いです
そんな事しなくても　郵便局に持って行けば　毎日見てるのだから　何か判る様な気がするが・・!?
＞先生とも面識がない可能性があります 質問者さまも上司の方も気を使って転送されるという選択をされたのはわかるのですが、 宛先の先生と差出人が面識がないと言うことであれば、転送せずに、宛先不明で差出人へ戻した方が良いと思います。差出人と先生が本当に面識があるなら、戻ってきた手紙を見て住所の間違いに気づいて修正して出し直すでしょう。 所属を勘違いして出したのであれば、それはそれで大変失礼なことなので、受け取った先生も気を悪くするかもしれませんし、そうなったら差出人も不利益を被りかねません。 ここはひとつあえて気を回さず、普通に宛先不明にするのが、不幸を産まない一番の方法だと思いますが、いかがでしょう。
お健やかに・・・・云々の書き出しはお元気で送らしの方への手紙の書き方 ご病気をされた方には却って失礼に当たります。 「その後お体の方は如何ですか 当方も心配しておりました」とでも書くのが常識 呉々も手紙の書き出し文面は相手に対して失礼の無い様にするのが常套手段
ご覧の戸籍は書き方から行って明治の戸籍です。 見方は「戸主」を中心に見ると分かりやすいです。戸主は「七郎」さんです。「七郎」さんの父は、その家に養子に入った「籐吉」さんです。「七郎」さんの三男が「十郎」さんです。 養父の「籐吉」さんは、「七郎」さんから見て祖父の「善太郎」さんの養子になった人です。「興右衛門」さんは「籐吉」さんの次男です。「七郎」さんの奥さんは「吉左衛門」の三女の「クン」さんです。結婚当時「クン」さんが生まれた家の跡取りだった「直一朗」さんの妹さんに当たります。 一番古い人は「善太郎」さんで次に「籐吉」さん「七郎」さんと続きます。「クン」さんは「七郎」さんの奥さんです。その奥さんの父親が「吉左衛門」さんです。「吉左衛門」さんの家を継いだのが「直一朗」さんです。「クン」さんは「直一朗」さんの妹です。
　ファミリーマートに郵便ポストって有りましたっけ？ 　恐らく郵便物の集配が無い為にパックを販売していないと思います。コンビニだとその場で処理が出来ると良いのですが、ポストがない為に他の場所に行かないと駄目だからね。 　クロネコ関係との契約もあるからかもしれないね。
横向きの封筒は『洋形』といって欧米で生まれた封筒です。 欧米人は横向きに字を書くから封筒も横型。 ＞ビジネス文書も横書きが多くなった そもそもPCの開発者が欧米なので、word文書も横向きが前提。 一方、縦向きの封筒は日本型という『長形』。 日本人は縦に文字を書いていくので封筒も縦型。 最近は横書き主流なので、洋形でも良いんじゃないの？という話ですが、 長形サイズの封筒をよく使うのは、プリンタで印刷しやすいし、かつ失敗しにくい。 長形は、『社名』を長々と印字する欄をある程度確保できるが、洋形は…ほぼ無理っぽい。 広く出回っているのでコストも安い。 長形３号４号だと、100均やコンビニでも100枚単位で売られていたりしますが、洋形の100枚入りってあまり聞かないので、緊急に欲しいときに買う場所が限られるなら、初めから長形のほうが良いに決まっている。 ＞可愛いレタ－セットなどは横書き便せん、横向き封筒のものがたくさんありますが 封筒に「洋形○号」って書いていないのがある。プリンターは号数指定しないと印刷が厳しい。 それに会社だと、100枚単位で欲しいのに、レターセットの封筒はせいぜい５枚ほど。 メーカー側も、茶封筒で洋形を作っても良いが、既に長形が多く使用されているのに、わざわざ洋形を作って売らないので、結局長形を作って売っている。 その為、結局茶封筒＝長形になり、購入側も、長形を選ぶっていうか、必然的に長形を選ばざるを得ない(笑)
コンビニの店員が拾って保存していたのなら、仕事の一環ですから電話など口頭でのお礼で十分です。 勿論、お礼状を出すことはたいへん丁重で良い事です。 ただし、お客等店員以外で有れば、個人的なお礼も必要に成ります。 今回は、コンビニから何らの状況も記載されずに郵送されたのであれば、おそらく店員での拾得保存と思われますので、個人的なお礼は必要無いと思われますが。
悲しい状況お察しします。 お母様の名前では出せませんね。 あなたの名前と、あなたの住所（外国）　で寒中見舞いを出されたらいかがでしょう。 父○○は、かねてより病気療養中でしたが、昨年8月　他界いたしました。 生前のご厚誼に感謝いたしますとともに・・・ ただ、高齢の方は、外国に電話や手紙を書くのをたいへんおっくうがる方が多いです。 （うちの親せきがそうです。このシール貼って出せと宛名シールを作ってあげています。） そのために、国内連絡先として、弟さんの住所名前も併記、連名で出したらいかがでしょう。 お母様は入院されているわけですから、連絡はできませんよね。 ・私の場合は、遺族である（私）の名で、喪中のはがきを送りました。 　送り先は親に来ていた年賀状の束です。 世の中って冷たいですね。連絡があった人は数名でした。 しかし・・・喪中はがきを送ったのに　何年もハガキを出してくる人もいました。 （業者ＤＭではない。業者ＤＭは連絡してとめてもらった。） これには閉口・・。個別に手紙を出しました。 高齢なので、お嫁さんか誰かに年賀状を頼んでいるのでしょうね。
郵便物の多い時期は年末年始ですよね。それ以外の時期は郵便局に いる配達員だけで賄えるのですが、年末年始となると人員不足のた め部外からアルバイトを臨時雇いします。一応は教育するのですが 郵便局から一歩外に出ると指導する人は居ませんから、どうしても 不備が出てしまうんです。お客様から預かった大切な郵便物なので すから、何があっても配達先に届ける役目があります。アルバイト の人たちはこのような認識は無いんです。 しかし対応の仕方を知らない郵便局ですね。どんな教育を受けてい るのでしょうかね。対応した方は配達係の係長でしょうか。配達係 の人に言っても無駄ですよ。配達係の一番上の責任者に苦情を申し 立てないと今後も同じ事を繰り返すでしょう。 電話じゃ駄目です。直に配達係長に会って抗議しましょう。 年始だけ自分のポストに張り紙をするのも方法です。張り紙をし ているのに誤配達をするようなら、その張り紙を持って郵便局に行 き抗議しましょう。３日目ですよね。黙っていれば来年も繰り替え されるでしょう。 捨てたら罪に問われますよ。こんな事で裁判を受けるのは嫌でしょ。
構わないと思いますよ。 コメント等で、この見え方が好きだとか、ガラス越しの景色を楽しんだとか、 そのガラスが由緒があるならそれの説明とか なんらか説明をすれば、よろしいかと思います。
郵便局の無料ソフト「はがきデザインキット」がお勧めです http://yubin-nenga.jp/design_kit/
連名を利用すると宛名氏名と同列になります。 宛名：○○ ○○ 様方 連名：○○ ○○ 様 〇〇様方を宛名本人として、（本当の本人を）○○ ○○ 様と連名にする。 ＞宛先の住所を四行（人）にできるでしょうか 住所が長いと（番地何号＋マンション何号を含めて）小さなフォントで4行にならないこともないでしょうが、様（4人分）の入れ方が難しいでしょう（宛名部がないのもおかしい）
合ってます！
それで良いと思いますよ 丁度　今日　俺の姉貴が　亡くなり　遠いので　母と弟だけが行く事になり　俺は　姉に対して「お疲れ様」の言葉を母に託しました 気持ちとは　そういうものです　(姉は53歳)
あけましておめでとうございます 本年も昨年同様、よろしくお願いします 私事ですが 引越しの荷物もようやく片付き 新しい環境での生活が始まりました これからも家族共々よろしくお願いいたします 昨年○月○日、赤ちゃんが生まれました 新春のお喜びを申し上げます 皆様おすこやかに新春をお迎えのことと存じます 昨年は何かとお世話になりまして、大変ありがとうございました 本年もどうぞよろしくお願い申し上げます わが家では家族が増え、にぎやかな新年を迎えております 昨年○月○日誕生　名前 ○月に引越しもしました ようやく荷物も片付き、今は落ち着いております 近くにお越しのさいは、ぜひ
おはようございます！ 自分のやり方ですが！ 喪中のはがきは、11月中旬から12月初旬までに、早く出した方がいいと思います！ 喪中はがきは、年賀状出す相手に対して、遅いと間違いが起こります！ また、1月7日過ぎに、寒中見舞いを出しましょう！ 年賀はがきは、会社宛なら、12月下旬までに、 個人なら、出す方が決まっている場合は、12月中旬くらいまでに 年賀状が届いて、出していなかった方のは、すぐに出しましょう！ 参考まで！ 喪中はがきについて！　　http://nenga.templatebank.com/manner_mochu/
ご主人のご両親へのお礼状とのことですので。その御両親との関係はまず良好と推察します。 でその両親の立場で思うと下の名前だけで良いかと思います。もちろん名前だけで誰かわからない恐れがあれば苗字も必要でしょうが普通親から見れば礼状の中身を見れば誰からかすぐ分かるはずです。 またご主人が一人息子さんなら　娘より　と言う表現も有りと思います。（かなり良好な関係の場合ですが） ご両親にとっても息子の嫁はやはり娘でしょうから。私は息子の嫁に手紙や物を送るとき”父より”とか”お父さんより”と書き添えます。嫁にも実の両親がおりますがこれで十分通じます。昔は嫁姑で結構厳しいところが有りましたが私のところに息子の嫁から手紙や贈り物ある時は名前だけです。表現が娘ー名前のみー苗字込のフルネームの順で距離が遠くなる感じです。公式的な礼状ならきちんとフルネームが必要な時もあるでしょうが。 くどいかもしれませんがあなたの実家の方が病気で見舞金などいただいた場合、実家からもお礼状が届くでしょうがあなたもお礼状を出すと思います。その時はやはり実家の立場の観点できちんとした形で書く方が好ましいと思います。お子さんの誕生日にプレゼントいただいた場合などの礼状なら多分　娘より　でも十分でしょう。気になるなら　名前　にしておけばよいと思います。フルネームは他人行儀となりかえってまずいのではないかと思います。私ならなんと他人行儀な嫁だと思ってしまいます。 いずれにしろ日頃の関係がどの程度かで判断する要素もありますのでそのご両親とも　娘より　と書けるような関係を築き上げてください。お祈りしております。 送られる方の親の立場でつぶやきました。多少参考になれば幸いです。
丸投げですか？ まあ暇だから・・・ でも、あなたの立場は？保護者の取り纏め役？ まあ一応、あなたに配付するようにくれたという事は、それなりの立場であるとして・・・ 　　　　 ****************************** 　　　 拝啓　師走の候、皆様方にはますますご清祥の事とお慶び申し上げます。 日頃は登校時の見守りにご協力を頂き、感謝しております。 この度○○様より登校時見守りの方々にと○○（品物）を頂きましたので配付いたします。 これから寒い時期を迎えますが、今後とも登校時の見守りをよろしくお願いいたします。 　　　 ****************************** 尚、「ある所」が小さな会社などで、社長と顔を合せるような機会があるシチュエーションでは 「配布いたします」の後に 「○○様の顔を見かけられましたら、一言お礼をおっしゃって頂きたいと思います」 と付け加えた方がいいかも？ 　　　　　 お礼なり感想を下さいね、折角考えたのですから。
一番丁寧な宛名は、「御尊父様」「御母堂様」です。 それでは仰々しいと思われるなら、「お父様」「お母様」です。 質問者様がご両親と面識がおありなら、「お父様」「お母様」、両親宛てなら、「御両親様」でよろしいです。 下記のように、ご友人の名の後に続けて書いてください。 　　「◯◯◇◇様　御両親様」 ただ、ご友人が両親と同居されているなら、上記のように書いた場合、ご友人もその手紙を読む可能性がありますよね。 それなら、ご友人の名は書かずに「◯◯家 御主人様　奥様」と書いて、封筒の左端に「親展」と書かれた方が良いですね。
有料では参考URL
お母さんのお友達へ年賀状は出さなくても良いですよ。 お母さんの生前に、家族ぐるみのお付合いがあって、貴女も親しくしていたのであれば、年賀状も良いかも知れませんが、そうでなければ、お母さんのお友達を貴女が引き継いで、交際を続ける必要はないでしょう。 経験からすると、故人になった親の友達から、子供宛に年賀状が来た事はないですから、子供から親の友人に年賀状を出す事も無いでしょう。 唯、お母さんが亡くなった事を知らないで、お母さん宛に年賀状が来た人には、亡くなった旨を伝えて上げれば良いのではないですか。
欠礼ハガキとは別でメールが来たということは、 送ってこられたかたは物悲しさがあって連絡してきたと思います。 可能であって、そういう仲であるなら飲みに行く話や食事に誘ってはどうでしょう。 「今度飲みにでも」という社交辞令的文句ではなく、 今から予定が間に合うなら「連休にでも飲みましょう」とか。 寂しさを伺うのは遠慮した方が無難かな。 相手にもよるので問題無い関係でしたら良いですが。 それよりも葬儀があると、今年は忙しいかったと思います。 まだ亡くなられたばかりなら四十九日やお盆の法要、 来年は一周忌、次は三回忌と立て続けに法要の予定があります。 ご友人の体調を気遣うようなメッセージをのせてはどうでしょうか。 何より他愛なくても返信があることが嬉しいのではないかと思います。
正しい解釈からすれば、喪というのは個人の心情。期間があるわけじゃありません。 喪というのは「悲しみにくれて日常生活さえママならない。ましてやとても祝う気にもなれない」ということです。 あなた一年喪だから31日を過ぎたら悲しんでるのはおかしいと思いますか？悲しみが深ければ2年でも3年でも沈んでいるし、逆に悲しみを乗り越えていくのが個人のためだといって翌日から頑張る人もいるはずです。 (実際1年喪でなければ行けないなどという決まりは存在しないし、そもそも年賀状が届くのは元日なのになぜ投函日で計算しているのか、それそのものが不合理でしょ） 喪中葉書というのは「自分が喪中だから年賀の挨拶を失礼します」というもの。出さねばならないものでもないんです。そんな風に言われているのは郵便局の宣伝のせい。ようするに「土用だからウナギ食べなくっちゃ」と同じ発想です。本来は喪中で年賀状が来た人に対してだけだす詫び状なんです。 それに年賀状も本来は正月中に会える人に年賀状を出すのは失礼なことなんです。ただ、相手も年始廻りで忙しいだろうから「書状で失礼します」の一文が添えてあってもおかしくないはずのもの。 ご親戚が遠くに住んでいるなら出しでもいいでしょうし、会える距離なら出す必要もありません。もちろん喪中葉書もこれに準じます。 イマの年賀状は常識でもマナーでもありません。ただのイベント、遊びです。だから上司に年賀葉書を出しても失礼じゃないわけです。喪中葉書も同じく単なるイベントのなかの決まりごと。だから毎年年賀状をやり取りしている人に出せばいいわけです。続柄とか付き合いの深さは関係ありません。
日に日に秋が深まり、朝夕冷え込みが強くなりました。 ○○さま（親戚の方のお名前　おじさまやおばさまであれば、おじさま、おばさまと書いた方がいいと思います）におかれましてはお風邪など召しておられませんか。 私は大学に入学して半年経ち、すっかり大学生活にも慣れ、充実した毎日を送っています。 さて、先日、○○さまにお小遣いをいただき大変嬉しかったです。ありがとうございました。 （もし、お会いして直接渡されたのなら、「お会いできて大変嬉しかったです。さらにお小遣いまでいただき、本当にありがとうございました。」） 本来なら、すぐにでもお礼のお手紙を出したかったのですが、あいにく大学の学園祭など、色々と学校生活の行事が重なり、本日に至ってしまい、大変申し訳ありませんでした。 先日いただいたお小遣いは、大学でできた友達と、学園祭の慰労会も兼ねて、一緒に食事に行ったときに使わせていただきました。お小遣いがあったおかげで、その場にいた友達全員に食事の後のデザートをおごることができ、友達との親交を深めることができました。 （ほかに何か使ったことがあれば、そのエピソードを書いてもいいです。将来のために大事に貯金させていただきますでもいいと思いますが、もらったお金を使って、楽しい時間を過ごせたというエピソードの方が 手紙をもらった方も嬉しいと思います） 遅ればせながらとは思ったのですが、○○さまにいただいたお小遣いのおかげで、とても楽しい思い出を作ることができたので、一言お礼を申し上げたく、お手紙を書かせていただきました。 本当にありがとうございました。 末筆ながら、季節の変わり目ですので、どうかお体を大切になさってください。 ○○（自分の名前） 全体的にはこのような流れで、あともう少し長くしたいのであれば、大学生活でのエピソードなど、付け加えてはいかがでしょうか？
訳：すばらしい！情報をありがとう。私たちはここで釣りと狩りをするのにライセンスが必要ですが、それらはアメリカで安価で簡単に入手できます。釣った魚を食べる際、炉心融解による放射能を心配する必要がありますか？それともキャッチアンドリリースのみですか？話は変わりますが、私たちは貴方の国で起こった事について、海岸を襲った津波について大変悲しくおもっています（お悔やみ申し上げます）。 ＞Do you have to worry about radiation from the meld down when eating the fish. ＞ Or do you catch and release only. この二文については「？」マークがついていなかったのでわかりにくかったのですが、多分質問されているのだとおもい上の訳になりました。
喪中欠礼は死亡のお知らせではなく、遺族であるあなたが正月に挨拶ができずご無礼いたしますよ、という挨拶です。 ハガキには「今年中賜りましたご厚情を深謝致しますと共に」などと謝辞がすでに書いてあるでしょうから、そこへ追加のお礼の文は不要です。 もし、どうしても以前勤めていた会社の人に一言付け加えたいなら「お互い寂しい正月ですね」とか親しさに合わせて書くくらいではないでしょうか。 ＞父親の兄の息子さん あなたの従兄弟ですよね？故人から見ると甥ですよね。 初盆のお参りのお礼はその場で言ったでしょうから、繰り返してお礼を言うのは不要だと思います。 もし、従兄弟さんが通夜葬儀に参列できずにお盆に…ということなら近しい親族としては当然ですし。 ということで、以前勤めていた会社の人、従兄弟、ともに印刷されたハガキをそのまま出せばよいと思います。 蛇足ですが、今年の始めにお父さまを亡くされたのですよね？お盆に頂いたのはご霊前ではなくご仏前では？
＞TPOをわきまえて言葉を使い分けができない人が増えたのでしょうね。 特段、今になって増えたとは思いません。 現代は、誰でも自由に言葉を選べるようになったのだと思います。 例えば、江戸時代なら長屋の「熊さん八つぁん」の言葉遣いと、武士の言葉遣いは違いましたが、 それはそれで、当たり前のことでした。 ＞しかしこれを治すにはどうすればよいのでしょう。 私は、直す必要はないと思っています。 一時流行した、チョベリバ（超ベリーバッド）は、使われなくなりました。 【超】は便利なので、今でも使われていますが、【ＭＡＸ】は残らないような気がします。 言葉は時代によって変化しますし、使いにくい流行語は淘汰されますから。
お手紙での慰めと励ましは、心温かく感じられることでしょう。 義理の関係とは云え、故人を「お義父様」とか、存命の義母様を「お義母様」などと書いてはいけません。 「お父様」「お母様」と書いて、血縁を装うべきです。 でないと、文字表記だけで『所詮は他人』と、逆効果になります。 早世を悼む気持ちと慕っていた気持ち、それに、お母様と共にご冥福をお祈りする気持ち、お母様のご健勝を祈る気持ちが伝われば十分です。 上手下手は兎も角、一字宛丁寧に書くことも大切です。 心を伝える上で、欠かせないことです。 時候の挨拶も忘れないように。
あなたが山田太郎、奥さんが花子、義母さんが、鈴木 京香だとしたら 本年○月に、花子（旧姓鈴木）母 京香が永眠いたしました。 　本年中に賜りました御厚情に対し心から深謝し、明年も変わらぬ御厚誼のほどお願い申し上げます。 あとは時候の挨拶とか日付とか欠礼する侘びを書きます。
初めまして。 20代の息子を持つ母親です。 ご質問を拝読しましたが、そのような状況であれば、ご夫婦連名の宛名がよろしいです。 もしもわたしだったら、夫の名だけの礼状を頂戴したら寂しいです。 また、その逆も然りで、夫も自分の名がなかったらガッカリするでしょう。 食事の会計はご両親の財布の中からの出費ですから、今回は彼のご兄弟の名は必要ありません。 ご家族4人まとめて、「◯◯家御一同様」と書く方法もありますが、あまり印象がよくないと思いますので、御両親の連名をお勧めいたします。
いいえ、州名は北米（含：アメリカ）は2文字の略式で大丈夫です。後にCanadaと書けば、BCもしくは、B.Cがブリティッシュコロンビア州とわかります。
　 彼と一緒に上司に逢って話するべきです 手紙に書いても絶対に質問が有るはず 手紙を書くなんて台本を渡してこの通りに喋れと命令してるようです 　
質問者さまお考えの文面でよろしいと思いますが、気になる点が少しあります。 下記の文面です。 (1)＞貴館所蔵の本の閲覧に際し、多大なるご高配を賜り これは一筆箋にはもったいない文面で、一般的なお礼状(はがきが封書)が相応しいように思います。 一筆箋なら、「先日は貴重なご本をお貸しいただきまして、まことにありがとうございました。」のような少し砕けた文面の方が良いかな、と思いましたがいかがでしょうか。 ただ、図書館の格式をお考えになっての文面であれば、そのままでよろしいです。 その図書館のことを存じませんので、差し出がましいことを申しまして大変失礼しました。 (2)＞●●図書館　御中 ここは具体的に書かれた方がよろしいのではないでしょうか。 例を挙げます。 (お借りになったときの状況が分かりませんので、あくまでご参考まで。) * ◯◯図書館　館長様　(館長 ◯◯様) * ◯◯図書館　館員の皆様 (3)＞また、一筆箋（封筒には入れないままで）は、包装されたお菓子の箱の上にただ載せて、さらに外装を施す形でもよいでしょうか？ 以前、私宛に送られたものですが、箱の上に一筆箋が貼られたものを受け取ったことがあります。 送り主が一筆箋が行方不明にならないよう、その隅を糊付けしたのだと思います。 封筒に入れられた方が丁寧かもしれませんが(専用の封筒でなくても普通の封筒でも構いません)、もしも、そのまま載せるのであれば、簡単に取れるよう ちょっとだけ糊付けした方がいいかもしれませんね。 それでは、夜分失礼しました。
こんばんは。 質問者さまご自身の言葉で書かれていて、とてもよい文面だと思います。 下記部分についてです。 ＞★の部分は、個人的な事が含まれており、 ＞ 本来なら、 ＞「○子さんの□□や□□、そして大きな□□も重なり・・・多くなってしまったと思います。」 ＞と書くべきか？「いろいろなことが重なってしまって・・・」と書くべきかで悩んでいます。 ◯子さんというのは、質問者さまの奥様ですよね。 それならば、お母様にとって◯子さんは娘さんです。 娘さんのことを具体的に挙げられては、お母様も少なからず不愉快になられるかもしれません。不愉快とまではいかなくても、あまりいいお気持ちにならないと思います。 「いろいろなことが重なってしまって・・・」と曖昧な表現にされておいても察しがつくでしょうから、わたしはこちらの方がよいと思います。 今のままの文面でも十分だとは思いますが、そのほかに付け加えるとしたら贈り物についてです。 「日頃の感謝の気持ちを込めて、◯◯(品物の名)を贈ります。(どうぞお使いください。)」 このような文をどこかに入れてはいかがでしょうか。 それから、もうひとつ。 便箋一枚のメッセージでも、二枚に重ねて送る方がよろしいです。その理由は下記のサイトに書いてあります。 ◇「便箋の枚数のマナー」 http://www.letter110.net/manner/binsen2.html ご存じでしたら申し訳ありませんでした。
年賀状だけのつきあいを止めるというのは、 なかなか言い出しにくいですが、失礼にはなりません。 相手もほっとされるかもしれません。 文面としては 「毎年頂いておりました年始のご挨拶ですが、 寄る年波を感じるに至り、誠に勝手ながら本年を持って 年頭年始のご挨拶を控えさせていただきたく存じます。 どうか悪しからず御了承のほどお願い申し上げます。 御一家の皆様のますますの御繁栄を祈り上げます。」
字が汚いことは「悪筆」と言います。 「生来の悪筆につき、この度はパソコン入力したものを印刷させて頂きました。 悪しからずご了承下さい。」 もっと簡潔な文章が良かったら、こちらはどうでしょうか。 「生来の悪筆につき、パソコン入力文を印刷いたしましたのでご了承ください。」 ※質問者さまが女性だったら、「ご了承くださいませ」の方がいいと思います。
　大丈夫ですよ。クリップどころか、定形外だけどお菓子の缶を送ったことも多々ありますので。 　クリップが封筒から破れて、他の郵便物に影響が出るのなら問題ですが、普通はそこまで成らないと思います。
こんにちは。 頭語と結語がいらないカジュアルな手紙でよいのですよね。 ※頭語(とうご)と結語(けつご)は、正式な手紙には必須です。 頭語とは、英語で、「Dear」に当たる最初の部分。日本語では、「拝啓」、「前略」など。 結語とは、英語で、「Sincerely yours,」などに当たる最後の部分です。日本語では、「敬具」、「草々」など。 二行目の文章だけ直します。 ＞中国の「教師の日」の機に介して、 「機に介して」という表現は使いませんから、『中国の「教師の日」にちなんで』とされた方がよいです。 ＞先生に感謝したいと思います。 * 先生に感謝の気持ちを込めて　プレゼントを送ります。 または、プレゼントの部分は具体的な品物の名を入れてもよいです。 * 先生に感謝の気持ちを込めて　◯◯を送ります。 文章をまとめると、下記のようになります。 *　中国の「教師の日」にちなんで、先生に感謝の気持ちを込めてプレゼントを送ります。 これを少し直して読みやすくします。 * 中国の「教師の日」にちなみ、先生に感謝の気持ちを込めてプレゼントを送ります。 「ちなむ」の意味はご自身で調べてみてください。
私は「パソコン何でも屋」を営んでおります。 年末には年賀状作成も引き受けます。 　　　　　 お客様の中でも、やはり高齢の方は節目の年（80才など）を境に、そのような年賀状を出す方がいらっしゃいます。 （引き受ける枚数が減るので、私としては痛し痒しではありますが・・・） 　　　　　 以下、例文です。 ○○（お名前）は本年で80才となりました。 長年お付き合いを頂きましたが、この年賀状を最後として来年以降の年賀状はご無礼をいたします。 長い間ありがとうございました。 　　　　 こんな感じですね。 尚、親類関連はそれ以降も必要ですよ。
＞　ところが電話がかかってきます。 ＞　またきょひの　機能がなんのためあるかぎもんです。 その着信は、「番号通知」ですか。または、「非通知」か、「圏外」ですか。 この３つの、「番号通知」、「非通知」、「圏外」のすべてを拒否設定にしないと、３つのうちどれかでかかって来ます。 「圏外」とは、番号通知が出来ない通信事業者（電話会社、プロバイダ）や、外国の電話会社や、格安・無料がセールスポイントのアプリ・ソフトの場合です。 日本国内に番号通知が出来ない通信事業者が有ることを私は聞いたことがありません（つまり、日本国内には、番号通知が出来ない電話会社等は無いはずです。） 「圏外」でかかってくる可能性で、残るは、通信情勢が悪い発展途上国等からと，格安・無料のアプリ・ソフトの電話からです。 ただし、「番号通知」で拒否しても、相手が別の番号で複数契約したとか、他人の電話で電話したとか、転送電話の別の番号とかなどで、拒否した番号以外でかかって来るなら、その番号ごとに新しく拒否しかありません。 また、電話機によつては「圏外拒否」の機能が無い電話機もあります。 電話機に「圏外拒否」が無ければ、圏外の着信は無視するか、または、「圏外拒否」の機能が有る電話機に買い換えです。
確実に渡ったかどうか わかるのは書留もしくは簡易書留です。 クロネコのメール便がではポストまで到着したことしか証明しませんので。 その点書留、簡易書留は受取人もしくは同居の家族に手渡しで印鑑をもらいますから 手渡ししたというとこまでは証明できますので。
#1です。 お礼をありがとうございます。 ＞【前略】【草々】ですか！このぐらいなら大丈夫でしょうかね^_^その後の言葉はどうしたら良いんでしょうか…。拝啓の後も【時下ますます…】などと書かなければなりませんよね？【拝啓、敬具】のみではいけませんよね？ そうですね。 頭語が「拝啓」なら、その後には時候の挨拶、季節に沿った挨拶や風物詩を入れなければなりません。 ビジネス文書などでは、拝啓の後には下記のような文面がみられますよね。 『拝啓　残暑の候、貴社ますますご盛栄のこととお喜び申し上げます。平素は格別のご高配を賜り、厚くお礼申し上げます。』 手紙を書かれる方は外国の方なので、ここまで堅苦しくなくてもよいと思います。 例えば、一般的な手紙なら、時候の挨拶としては、下記のような文面でもよろしいです。 ※1から2へと続きます。 1.早春の候、(陽春の、春暖の、桜花の、新緑の、梅雨の、盛夏の、酷暑の、残暑の、秋涼の、向寒の、寒冷のなど) 2．皆様にはいかがお過ごしでいらっしゃいますか。 　 ○○様にはお元気でお過ごしのことと存じます。など。 「時候の挨拶＋安否の挨拶」になるわけですが、これでも構いません。 それから本題へ続きます。相手を気遣う言葉の後、一番最後は「敬具」で終わります。 最初に「前略」を持ってきた場合は、文字どおり、前文を省略しますという意味なので、いきなり本題に入っても構いません。 最後は、「草々」で終わります。 「前略」、「草々」ですが、マナーとしては目上の方に対して失礼ですが、今回は外国の方のお手紙です。受け取る方もそこまで目くじら立てることもないかと思います。 回答をまとめますね。 1の案 ： 「前略」で始めて、「草々」で終わる。 2の案 ： 「拝啓」、「敬具」を使う。拝啓の後の時候の挨拶は、やわらかい表現の文章にする。 お手紙の内容と照らし合わせてみて、上記のどちらかでよろしいのではないでしょうか。 退職時のお礼の手紙ということを鑑みると、2案の方がよいかもしれませんね。 「時候の挨拶」で検索されてみてください。より相応しい文があるかもしれません。
「行」を二重斜線で消して、 名前の下に「様」。 「御中」と「様」の二重書きはしない。 なお、 自分で記入して担当者に送付する場合は、 「担当○○様」 「御担当者○○様」は二重敬語になります。
仰るとおり、上司奥様が、ご自身の言葉で書かれたので、「内」となっています。 ですから、質問者さまご自身の言葉(文章)で書かれるなら、同様に、「内」と書いてください。 ～ご参考～ 夫の言葉でかわりにお礼状を出す場合は、夫の名前の左横に「代」と書くようにします。 妻の言葉で書くなら「内」と書きます。
相手が目上の方で、しかも先生ですから、「拝啓」、「敬具」はあった方がいいと思います。 せめて、「前略」、「草々」を入れてください。 ＞時折この写真を眺めて、○○先生から学んだことを忘れないようにしたいと思っています。 「時折この写真を眺めて」は、不要ではないでしょうか。 写真を眺めなくても、先生から学んだことは忘れないように…なんて、突っ込んでしまってごめんなさい。 最後に、 「またお目にかかれる日を楽しみにしております。」 「先生も、どうぞお元気でお過ごしください」 …など、先生を気遣う文を入れてはいかがでしょうか。
暑中見舞いに家族以外に職場の連名はありえません。 受け取った方も、なんだお義理かと思われるだけで そんなのは挨拶と言えません 挨拶状はそれぞれのお付き合いで変わるものです 出すのであれば連盟でなく、会社名か団体名で出すべきでしょう。 個人の連名にするのであればまだ出さないほうが良いと思います。
お父様のこと、お見舞い申し上げます。 ＞仕事復帰出来る体調ではないので、快気祝いではなく、「快気内祝」や「お見舞い御礼」として、お返しをしても大丈夫でしょうか？ はい、大丈夫です。今回のご質問の場合は、その方がよろしいと思います。 ＞経過が悪い場合、どのような文面が相応しいのでしょうか。 そのような場合は、経過まで報告する必要はありません。そうすることによって、先方にさらに心配をかけてしまいます。ですから、あえて伏せておくことも相手に対しての配慮です。 ＞また、手紙をパソコンで入力したら失礼でしょうか？ 私見で申し訳ありませんが、できれば手書きがよいと思います。 ただし快気祝いやお見舞いお礼の数が多い場合、業者に頼むわけですが、そのような場合はどうしてもパソコン印刷になります。 それを鑑みれば、パソコンでも構わないかもしれません。 文面を考えてみました。 ～～～～～～～～～～～～ 　　　(拝啓等の頭語が必要な場合は、それに続く文章も入れてください。)　 　先日はご多忙中にもかかわらず、お見舞いに足をはこんでくださいまして、誠にありがとうございました。 皆様の温かい励ましのお言葉とともに、過分なお心遣いまで頂戴し、大変深謝しております。 (おかげさまで) ○月○日に退院し、今後は自宅療養する予定でございます。 　業務多忙中の折、皆様には多大なご迷惑をおかけして、誠に申し訳ありません。 (早期の) 業務復帰を目指し、治療に専念してまいる所存でございますので、 今しばらくご猶予を下さいますよう、宜しくお願い申し上げます。 　些少ではございますが、快気内祝いの品をお送り致します。 　まずは取り急ぎお礼申し上げます。 　　　　　　(敬具)　　　　　　　○月○日 ～～～～～～～～～～～～ (　　　　)内は入れたら方がいいのか、迷いました。 これでは堅苦しいようでしたら、もっと砕けた文に変えてみてください。 考えてはみたものの、文面が難しいので、もしもお役に立てなかったら申し訳ありませんでした。
プリクラは加工されて元の顔がわからなくなるので、質問者さんが渡した時に中学生だと分かりやすい制服の写真をオススメします (いつか振り返って見るかもしれませんから) 色紙はシールを貼ったり、デコペンでイラストを添えたりしてカラフルに仕上げて、色紙用の封筒に包むと渡して持って帰って貰うにもいいと思います (先にイメージ図を描いておくといいです) 歌はお相手の好きな歌とか、いきものがかりの「ありがとう」とかがいいのではないでしょうか ご参考になれば幸いです
そんな言葉は普段は聞きませんので「造語」だと思います。 関西地方の方便の否定形「あかん」＋関東の丁寧語の「ですよ」。 私の思うに、関西人系の人が関東に住んでいたか、親族や同僚に関東の人がいて「丁寧語」の 「ですよ」を使っていたので「あかん＋ですよ」になったか 間逆の関東人系の人が関西系の人に感化され「あかん」＋習慣で「ですよ」を加えただけだと思います。 【美濃弁】 「あかん・あかへん」（あかん＋へん） 【京都弁】 「あかんやんか」　　（あかん＋やんか） 【大阪弁】 「あかんちゅーねん」「あかんでー」（あかん＋ちゅーねん・あかん＋でー」 【三河弁】 「あかん・あかんな」（あかん＋な） 否定形では「未然形＋ん」、強い否定は「未然形（原則）＋へん」が用いられる。「あらへん」「書かへん」などのように、ア段に接続する。 動詞の不可能形では、「行けん」「行けえへん」「行けへん」の形がある。かつて強い否定は「行けえへん」が主流だったが、若年層を中心に「行けへん」のように長音を用いない形が広まりつつある。 念押しの疑問は「～やんね」「～やおね」など。 アスペクトを区別する地域もあり、進行形は「連用形＋ヨル」、完了形は「連用形＋トル」となるが、現在は衰退し、どちらも「連用形＋トル」を用いることが多いらしい。 美濃弁の助動詞は、西部では「やろー」、東部では「やらー」（東濃南部は「だらー」）となる。勧誘は「まい（か）」。理由の接続助詞には主に「で」や「もんで」を用いるとの事。
文字を内側に・・が正解です。 文字を外側にすると 汚れる危険性がありますし もしも 雨など少し濡れると 文字がにじんでしまいます。 これは 先方に非常に失礼にあたります。
＃１です。お礼をありがとうございます。 個人情報があるので詳細は申し上げられないのですが、 以前、知人がこの近くのマンションに住んでおりました。 住所の後に番地がなく、マンション名だったのを 引っ越した時に指摘した覚えがございます。 でも、普通に届きました。 私鉄もＪＲもつかえる便のいいところです。
当方は諸事情により、これから長期留守にいたしますので、お手紙等を受け取ることが出来ません。 そういうわけで返信の必要はありませんのでご了承くださいませ。 そういう意味の事を書けばいいのではないでしょうか
私物の処分をお願いするのですね。 『大変厚かましいお願いで恐縮ですが、どうぞお許しください。 貴邸に持ち込みました、私○○□□の持ち物全ては、貴殿にて処分していただけないでしょうか。 なお、その件に関しては、今後一切異議申し立てをいたしませんことを固くお約束致します。 ご面倒をお掛けすることと存じますが、何卒よろしくお願い申し上げます。』 ※少々長くなってしまいました。不要な箇所は削除してください。
お詫びの中身がわからないので、どの程度の謝罪か判断できませんが、そもそも誰かに謝罪するときに間に入った人に間接的に伝えてもらうのは、謝罪を受ける人からするとちょっと失礼と感じるかもしれません。 正式に謝罪するなら、相手の両親に直接謝罪の手紙を送るべきでしょう。 しかしそういったことは承知の上で敢えてと言うなら、 「誠に不躾とは存じますが、ご両親様にもくれぐれもよろしくお伝えいただきたく・・・」あたりでしょうか。 それと「御尊母さま」より「御母堂さま」が一般的です。
文章の途中に相手の姓（氏）は出さずに、 貴方様にどの様なご負担（ご心配、他）をお掛け致すか思い及ばず、 私自身の浅はかさをお詫び申し上げます。
　知っているところだと、愛知県の明治村にある「西園寺公望別邸」が大正の建築で和風ベースに洋風を一部取り入れた建築です。 http://www.meijimura.com/enjoy/sight/building/3-27.html 　その名前で検索したらこんな本がありました。 http://www.amazon.co.jp/dp/4533066097
厳密に言えば横領とか詐欺かもしれません。 しかし、わざとやったかは見分けがつきません。 例えば、封筒に切手を貼って、宛先を書いたら間違ってしまった。 この場合、新しい封筒に宛先を書き直して、また切手を貼って出します。そうすると、書き間違った封筒に貼った切手が無駄になってしまいます。 切手をうまく剥がせなければ、封筒を切って貼った切手を再利用すると思います。 結局、消印を忘れた郵便局のミスなので、再利用するかはマナーとかモラルの問題だと思います。 自分なら、大切な手紙なら大事に保存するし、どうでもいいチラシなら再利用するかもしれませんね。
鎖帷子の質問？ https://www.google.co.jp/search?q=chain+male&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=TVCoU5vHLpXe8AWk84DIDg&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1337&bih=884 チェーンメールの方ですかね？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB mailであってmaleじゃないですよ？ 内容的に日本語ヘンですが…翻訳サイトかなんかでも使ったんでしょうか？？ まぁ、いずれにしろ意味不明なメールは無視です。 # 誰かに転送しろとかって書かれているワケではないようですし # チェーンメールではなくただのゴミかと。
冒頭に「拝啓」最後に「敬具」をつけてください。 猛暑の候は７月の時候です。 もし６月に出されるのでしたら「初夏の候」がいいです。 ７月に出されるのなら、このままで大丈夫です。 「ご繁栄」は企業や団体に対して使われる言葉ですので、 個人に向けての場合は「ご清祥」もしくは「ご健勝」がいいです。 「○○の候、（皆様におかれましては）ますますご健勝のこととお慶び申し上げます」 「教官」もできれば「先生」に置き換えた方がしっくりきます。 あとはこのままの文でも大丈夫だと思います。 良いサイトがありますので、URLを載せました。 ぜひ、参考にしてください。
会社の同期会なら別に気を使わなくてもいいのでそのままでいいんじゃないでしょうか。 ただ、会の趣旨を説明するといいと思います。 拝啓　極暑の候、皆様にはいっそうご活躍のこととお慶び申し上げます。 さて、今年も我が社の発展を願い、同期の親睦と友情を深めるため、「平成26年度同期生会」を下記のとおり開催したいと思います。 ご多忙かとは思いますが、万障繰り合わせの上、参加いただきますようお願い申し上げます。
拝復です。 手紙を拝見しましたといういみのかきだしです。
切手の高価買取りでしたら、オークションかネット買取専門店が良いと思います。 しかし、最近はオークションなどでのやりとりは、保存状態等のトラブルが発生しているみたいなので、知識の少ない方にはあまりオススメはしませんが… 切手買取専門店比較 http://chiebukuro.co/kitte/?id=3
いらぬ心配かもしれませんが、ご家庭大丈夫ですか？ 社会に出ている男性、特に旦那さんなら簡単にお答えいただけそうに思いましたので。 逆に、一般社会人の男性にとってすると、そもそも家庭教育学級、と言うものが具体的にどういうものだか、ご家庭を持つ男性であったとしても一般的には把握していないと思います。 そのため、家庭教育学級についての具体的な説明が必要不可欠です。 必要不可欠な説明は、回答する上での判断材料となります。 具体的には、家庭教育学級の 目的、参加者、あなたを除いた方で挨拶する方とその合計人数 私なら少なくとも上記のことを把握した上で考えます。 他にも、質問に記述のない説明をより詳細に付け加えれば、それなりの回答が期待できるでしょう。
こんにちは 相手の方の心中を思うのなら、 何も出さないほうが賢明ではないでしょうか？ 多分、何か声をかけられることが今は躊躇われるのだと思います。 そっとしておいてあげて欲しいと思います。 もし、お手紙を出すのなら、月命日または四十九日が 済んだ頃に・・・。 相手の方は病気と闘っているあなたに返す言葉も見つからないのだと思います。 ＊＊＊＊＊ ●○様 あれからもう何日か近すぎました。 少しは落ち着かれてきたころでしょうか？ 私も病の中で日々を過ごしておりますが、ご子息（お嬢様）の件では 大変心を痛めておりました。 何かかけられる言葉は私には見つからず ただただ時が流れるばかりでした。 ご子息のご冥福を心よりお祈り申し上げます。 いつか気持ちが癒える時がくることを願いつつ どうぞお身体ご自愛くださいませ。 goo7571 様も、お身体大切になさってくださいね。 病気がよくなりますよう、願っております。
ハガキの表（宛先面）の差出人住所（郵便番号）、名前等はハガキが届かなかった時とか、差出人に返送するためのものでしょう。要は、郵便局にとって意味のあるものだと思います。 片や、裏面に記載するのは相手に伝える内容（質問では懸賞に申し込んだ人の郵便番号）であり、上記した配達業務には何の関係もありません。 郵便番号等を懸賞の目的で相手に伝えたいなら裏側に、郵便局の業務のために必要だと思うなら表面に書くべきでしょう。必要なら両方ですが、何らかの事情で届かない時に戻って来なくても良いなら、表面は何も書かなくても問題ありません。 逆に裏面には書かなくて表面にだけ書いてあっても差出人と同じだと推測して相手は処理してくれるかもしれませんが、そうでない可能性もあり、手間を省くためにも相手に伝えたい情報は全て裏に書くべきです。 ちなみに私に場合、裏面には必要な情報を全て書きますが、表面の差出人欄は空白のままです。これは年賀状等でも同じかな。
差出人が書いてあれば、 料金不足で差出人に返却 書いてなければ、 配達時に届け先で不足分＋手数料徴収です。
back orderって在庫無し商品ってことで、商品が入荷次第送るって意味で使われることが多いけど、、、 Please send the back order product, order#○○○○, immediately. のような感じかな。　
＞４月２９日ごろにお邪魔する予定 ＞いつもお邪魔させていただいてるお礼に ん？この意味がよくわからないのですが…。 いつもお邪魔してるのに家族と顔を合わせたことがなく、彼のお母さんともたまに彼の部屋で会う程度という意味ですか？？ もしそうなら、これはとても失礼なことですよ。 玄関や居間で家族に挨拶をしてから彼の部屋に行くようにしましょう。彼にもそう伝えましょう。 誰にも挨拶もせずに部屋に直行なんて女の子としてはしたないです。 家族が留守なら伺うことを控えるように。彼が呼んだから…、外でデートするとお金がかかるから…、というのは理由になりません。 手紙は「会えない」から送るのです。 あなたの場合は「会える」状況ですからわざわざ用意するのはちょっと違和感がありますね。 そもそも手渡しした時に普段のお礼やお菓子の話題は出るでしょう？書くことなくなっちゃいません？ まさか「いつもスミマセン。お礼のお菓子です」とだけ言って、渡したお菓子に長々と普段の御礼を書くの？いやー、これはないです。 私が彼の家族だったら、「あの子、何？私たちとは口を聞きたくないの？これ読んでおけって？」と気分悪いですね。 お礼の焼き菓子なのですから、お礼もそこそこにそそくさと彼の部屋へ引き上げるのではなく、ちゃんとその場でお話ししましょう。
もし記念品を渡した時やフラワーシャワーの写真を撮っていらっしゃるなら、それを全面に貼りつけ、下か裏面に人数×150円でいくら、と書かれてはいかがでしょう？ 数字ももちろん大事ですが、行けなかった方には先生がどんな表情で喜んでくれたのかを見たいような気がします♪
糊付けしてシールを貼ればいいと思います。相手はハサミなどで開封するでしょうから問題ないです。
目上かどうかは別にして、あくまでも仕事の上でのお付き合いですから、その辺の配慮は必要でしょう。 「親しき仲にも礼儀あり」を徹底しておかれた方が無難でしょう。 仕事上の付き合いですから、相手も仕事という環境下で考えます。 「この不景気で、くそ忙しいときに、機嫌がいいわけはないだろう！」 と、咄嗟に感じるでしょう。 あとは、こちらとしては親しいつもりでも、相手ははあくまでも取引がスムーズにいくための環境づくりの一環として、担当者と親しくしているだけかも知れません。 「お前さんと友達付き合いする気などサラサラない」と考えている場合も往々にしてあります。 特に取引関係に習熟した人になると、このようなケースは極普通です。 公私の区別を厳然とつけておられるので、注意をしておいた方が間違いは少ないでしょう。 取引先とのやり取りで上司の目につくような私情が入った文書は避けておいたほうがいいでしょう。 万が一トラブルがあったときに嫌疑を受けるもとになってしまうこともあります。 この辺が社会生活の難しいところです。
拝啓 突然お手紙をさしあげる非礼をおゆるしください。 実は、YOUTUBEの動画で、貴店が放映されているのをみて 店主の鮨へのこだわり、愛に感動し、ランチを食べようと先日 店まで足を運んだものです。 残念ながら、ランチ営業は去年で終了したとの張り紙をみて ひきかえしてきましたが、自分の思いをつたえたくて筆をとり ました。夜は高価でとてもわたしにはてがでないので、こうし てお手紙をしたためている次第です。 動画で感動したことをどうしても伝えたかったのが手紙をか いている理由です。 これからも、食への愛情をもちつづけ、素敵なお店をつづけ ていかれるよう、かげながら応援しています。 末筆ながら季節のかわりめですので、風邪などめしませぬよ う。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　かしこ （男性の場合には、かしこでなく敬具と結ぶ。）
こんにちは。中年女性です。 質問者様のお気持ちが伝わってくる文面だと思いました。 ただし、下記の文が気になります。 ＞また、自分の取ろうとしている行動が法律に反しているか知りたい時は、ネットなどの弁護士の無料相談サービスを使って確認することにします。 この文章ですが、ネットなどの弁護士無料相談を使わなければ違法かどうかわからないのだろうか…とわたしは感じました。ここは削除された方が印象が良くなると思います。 それから、下記の文章は、一番最後にお礼の言葉として持ってきた方がよいのではないでしょうか。 ＞この度はお手紙をありがとうございました。叔父さんの気持ちが文面や筆跡を通じて力強く伝わってきましたし、励ましの言葉が身に染みて嬉しかったです。叔母さんも心配されていると父から伝え聞きました。どうか謝罪の意をよろしくお伝えください 　　　↓ ～～～～～～～～～～～～～ 将来、過去を振り返ったときにあの時挫折を味わって、迷惑かけた分成長し、多くのものが得られたと言える日が来るように、今後は出来るだけ多くのことに挑戦して人間性を高めていきたいと思います。釈放されてから感じたのは意外と人は見ているということです。確かに離れていく人もいましたが、私を信じ続けてくれる友人が予想以上に多かったことに自分自身驚いています。彼らに一日でも早く良い知らせをできるように、そして、早く社会の役に立てるように、今はまず勉学を通じて力を付ける時期だと思っております。今後とも頑張って生きていきますので、応援して頂けると嬉しい限りです。 『この度はお手紙をありがとうございました。叔父さんの気持ちが文面や筆跡を通じて力強く伝わってきましたし、励ましの言葉が身に染みて嬉しかったです。叔母さんも心配されていると父から伝え聞きました。どうか謝罪の意をよろしくお伝えください』 季節の変わり目ですがお体にはお気をつけください ～～～～～～～～～～～～～～ あとは、 「拝啓」 「敬具」を使用された方がより丁寧になります。 せっかく良い文面なのに、もったいないです。 (前略、草々でも構いませんが、これらは略式なので。拝啓、敬具は、男性、女性に関わらず使用できます。) 「拝啓」の後に季節の挨拶を入れたらよろしいです。 ※ただし、これは質問者様のお好みでいいかもしれませんね。今回は叔父様なので、「前略」、「草々」にされたのでしょうから。 それでは、未来に向かって一歩一歩、確実に進んで行ってください。頑張ってね。
■みせる ・見せる ・魅せる→魅了させる ・診せる→診察などをしてもらう ■きかせる ・聞かせる ・聴かせる→音楽等を聴かせる ・効かせる→効果を出す ・利かせる→気を利かせる ・訊かせる→訪ねる などの意味で使うと思います
郵便局が収集してくれなければだめです。 ポストに収集する大体の時間が表示されていませんか？　 それを過ぎてしまったら翌日までポストの中でおやすみです。 どうしてもという場合は収集する局まで行って夜間窓口にだせば当日の扱いにしてくれるかも。 （配送のトラックがでてしまえば無理ですけど）
人から聞いた形式的な手紙より、ご自身の胸のうちから出た、心のこもった文言のほうが相手にも伝わり宜しいのではないでしょうか。相手も血の通った人間ですからね。美辞麗句より、気持ちが伝われば喜ばれると思います。
〆などは確かに封をしたという印であり、途中で誰かに開封されていないという証です。 他の人に見られずに確実に担当者に送付するのであれば〆は必要です。 ただし、横書きの封書は〆は使いません。
こんにちは ＞その際に「お祝い致します」を「お祝致します」と書いてしまいました 送り仮名以前に、この文章の意図は何でしょうか？ この言葉自体使うとすれば、 お祝い致しますので、ぜひお越しください。 （こじつけですけど） などの、文くらいで相手の方に対して おめでとうの意味を込めるのなら お祝い申し上げます。 になります。 どのくらいのお付き合いか判りませんが 書き直したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 参考文 http://bjnclub.blogspot.jp/2012/02/blog-post_10.html
喪主とつけて大丈夫です。 ご主人が亡くなったのなら、ご友人が配偶者(妻)ですから喪主になったのでしょう。 下記のサイトに、「喪主と施主」について書いてあります。 《喪主》 「喪主とは祭祀を執り行う者です。 遺族の代表者として葬儀を行い、弔問を受けるのが喪主の役割になります。故人ともっとも縁の深い人がなるのが普通で、故人の配偶者や親、あるいは子、兄弟などが努めます。 」 http://www.sougi-manner.net/mourner.html それから、こちらのサイトに礼状のサンプルがあります。最後の方をご覧ください。 わたしの身内の四十九日忌明け礼状も、葬儀屋は同様に作成しました。 http://www.jp-guide.net/manner/ka/kiake.html
条件付で適切・・・と考えました。 普通は　お大事に　なのですが、それが職場 の人だったら、後は私達に任せて専念して という意味で使うでしょうし、家族だったら 面倒なことは、お父さんに任せて専念して と言うでしょう。 本人との関係により、それは適切な言葉になる。 後のことに責任をもてない人が言う場合は、 適切じゃない。
ネット購入するショップがコンビニ受け取りのサービスをしているのであれば受け取れます。
こんにちは 確かに何か添えてあると感激しますよね？ 細かい心遣いが出来ない人が多い中で 親切丁寧なショップにはまた依頼しようかという 気持ちになります。 ●○店長様 先日、手元に修理依頼したネックレスが届きました。 私の不注意から、再度お手数をおかけしましたこと 心苦しく思っておりました。 それにも関わらず、お優しい手紙も添えていただき 心から感激いたしました。 店長さんの心遣い、お店の有り方にも感銘し またこの手紙に認めております。 お修理していただいたネックレスは大切に着けたいと思いますが また何かありましたら、その際はお修理をお願いするかも しれません。 今回、素敵なご縁になりましたことを 大変うれしく思っております。 また新しいものを購入する際は、新たなご縁がありますことを 願っております。 今回は本当にありがとうございました。 こんなに長くなくても、もっと簡単でいいと思います。 ご参考になれば幸いです。
年賀状と寒中見舞い、それから、お子さんの誕生お知らせを兼ねた文面でよろしいのでしょうか。 なるべく簡潔に考えてみましたが、不要な部分はカットしてください。 (写真入りのハガキでスペースがないでしょうから、拝啓、敬具等は入れませんでした。また、はがき表面に叔父様の名を書くので、最初の名前も入れませんでした。) ～～～～～～～～～～～～～～～ 皆様、お元気でお過ごしのことと存じます。 この度は早々に賀状を頂戴し、ありがとうございます。 返信が大変遅れましたこと、お詫びいたします。 (お返事が遅れまして、大変申し訳ありませんでした。) 昨年10月から長女出産のため、里帰りしておりましたが 11月○日、我が家に新しい家族が増えました。 写真は長女(長男)の○○です。 今後も長女共々よろしくお願い致します。 寒さ厳しい折、どうぞご自愛くださいませ。 (まだまだ寒い日が続きますが、どうぞご自愛ください。) 　　　　　　　質問者様の名前　 　　　　　　　　　　　　(平成26年2月○日) ～～～～～～～～～～～～～～～ ※私がもらった年賀状の中に、 「我が家に新しい家族が仲間入りしました。」という文面もありました。ご参考までに。 　　　
お礼の手紙を送られるとは、あなたはしっかりした素晴らしい方なんですね＾＾ 文章自体はあなたの率直なお気持ちなので、ほんの少しだけお手伝いを。 教官・教官の方々と書くと堅苦しくなるので、 親しい気持ちを込めて「皆様」と書き換えてはどうでしょうか？ ＞教官方の親切な教習のお陰で→皆様の親切な教習のお陰で ＞○班の教官の方々には→○班の皆様には ＞教官方に教えて頂いた運転方法を守り→皆様に教えて頂いた運転方法を守り 一か所だけはちょっと変えてみて ＞気さくな教官ばかりで→気さくな方々ばかりで 「有難うございました」は、原文のところではなく、最初と最後にしたほうがいいかもしれません。 ＞皆様の親切な教習のお陰で 先日免許センターでの本免試験に無事合格し、免許を取得することが出来ました。ありがとうございます。 ＞これから運転するにあたって、皆様に教えて頂いた運転方法を守り、今後も安全運転に努めたいと思います。ありがとうございました。
　そのまま放置して鳩などの鳥が食べに来るっていうのはダメですか？ 公園管理事務所は建前上それをOKするわけにはいきませんが。 　どうせ捨てるのだったらそのほうがいいと思うのですが。 　子どもが小さいころ、袋に入ったままの豆をそのまままいて、後で美味しく頂いたという経験はあります（笑）
拝啓 寒い日が続いていますが、先生方にはお変わりありませんか。 先日は、無事免許を取得する事ができ、嬉しく思います。 車の運転は初めてで不安もありましたが、先生方が緊張を取り除いてくれ、教習中は安心して運転する事ができました。 おかげさまで、念願の免許を取得する事が出来ました。 これも皆、先生方のおかげだと思います。 お礼の気持ちを届けたいと思い、手紙を書きました。 本当にありがとうございました。 寒さの折、お身体に気を付けてください。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　かしこ ※あまり堅苦しくもなく、慣れ慣れしすぎない程度にまとめてみました。 　「先生方」を「皆様」にする事もできますね。
>ルナカレンダーの2014年3/1は、普通の（日本の）カレンダーの何月何日なんでしょうか？ 今年は日本では３月３１日が旧暦の３月１日になります。 「今年は」と断りを書いたのは、毎年変わるからです。 「日本では」と断りを書いたのは、中国と日本とでは異なる可能性があるからです。 寡聞にして、現在の両国の旧暦における閏月の入れ方の違いがよく判りません。 中国のお友達がルナカレンダーの３月１日だよ、と言っている、日が、カレンダーの上で日本と同じなのかがよくわかりません。 更に、中国は日本よりも西にありますので、日付が変わる真夜中の時間が違います（時差） このために、カレンダーの上では同じ日なのに１日ズレルことがあります。 日本で使われているルナカレンダーが下記のサイトにあります。 これを、中国のお友達に確認してもらって下さい。 六曜・月齢・旧暦カレンダー 平成26年3月(弥生) - 旭川情報ねっと www.ajnet.ne.jp/dairy/?yy=2014&mm=03&history=-52 蛇足 旧暦はお月様の満ち欠けを基準にしてつくられていますが、お月様の満ち欠けの周期を１ヶ月とすると、 １月=29.530589日となります。 これを調整する為に３０日の月と２９日の月をきめました。（大の月　小の月） 旧暦に３１日はありません 何月を大の月とするか、小の月とするのかは、毎年変わります。 冬至から冬至を１年とすると 年=365.24219日となります。 この日数を１２ヶ月に分けると、お月様の満ち欠けで決めた１ヶ月とでは違ってきてしまいます。 この違いを調整するために閏月というものを設けました。 例えば三月の後に閏三月という名の月が入ってきます。 どの月の間に閏月をいれるのかは、毎年違います。 それでも、端数は残りますので、長い年月の間に、差がでてきてしまいます。 この為に何十年か或は何百年に一回暦の計算基準を変えるという作業をしてきました。 （改暦といいます） 中国が最後に改暦したのは１６４４年でした。 日本が最後に改暦したのは１８４４年でした。 この二つの暦が同じなのか違っているのかが寡聞にして知りません。
＞またなぜ届かないのでしょうか？ 郵便番号か宛先が間違っている。相手に連絡が取れるなら、確認するべき。
今は受講希望者が多いので、試験も面接もあるのですね。国語や数学の学力試験もあるようですね。 もう、見られたかも知れませんが、過去問題集なども出ているようなので、参考までに・・・。 http://kunrenkou.seesaa.net/article/175112465.html 面接の上手な受け方も書いてありますね。 http://www.shikakude.com/paje/syokukun.html 書籍もいろいろありますね。 『介護福祉士をめざす人の本―資格と仕事がよくわかる!』なんて、ずばり読みたくなります。 図書館にも、本屋さんでもあると思います。 「確実に入校したい」、この気持ちが一番大事です。頑張ってください！
似た様な質問があったから参考になるかな? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1217622042
投稿が１８日で今日は２７日ですが、飲み会はおわりましたか？ ＞そもそも厄入りはおめでたいのでしょうか？ めでたくありません。 男六十一の厄ですかね。 取敢えず還暦おめでとうといっておいて、そうはいっても前厄だから気を付けようとでも付けたすかですね～ 厄年というのは、昔からの生活の知恵で、体質が変わる時期です。 飲み物や食べ物の好みがこの時期を境に変わってきます。 今までウヰスキーだったのが、日本酒が良くなったり、冷より熱燗のほうが良くなるなど、微妙に変わってきます。 溜まっていた生活習慣病などが顕在化してきます。 まぁ～この際ですから人間ドックに入って身体検査をするようにとでも言って下さい。
手紙よりも、 警察に電話して、 この家から騒音がきこえてうるさいので 何とかしてほしいといってはどうでしょうか。 そのときに本当のことを言ってもいいと思いますし、 通りすがりを演じてもいいとおもいます。 注意するのは警察ですから 文句を考える必要もないですし。
寒中見舞いとして出せばいいですよ。
余ってるからといって年賀状はないでしょう。もっと常識のある人になってください。
もう少し待って何もないようならサポートセンターに問い合わせてみることをおすすめします
２０１４年春　２０１４年正月 平成２６年春、平成２６年正月 甲午春　甲午正月 午どし春　午どし正月　 午年春　午年正月 元旦を使わなければいずれでも宜しいでしょう。
寒中お見舞い申し上げます ご丁寧なお年始状をいただき 有難く存じます。 祖父の喪中につき年頭のご挨拶を 控えさせていただきました。 寒い日が続きますが風邪など 召されませぬようお気をつけ下さい。 平成二十六年　一月 タイミングは、相手に1月15日までに届くように、 自己都合でかまわない、、、。 明日の一年の立ち上がり出社のさいは、 　明けましておめでとうございます 　本年も宜しくお願いします と言ってもかまわない。 しかし、上記内容の寒中見舞いは、必ず差し立ててください。
ソフトバンクショップで変更してもらいましょう。 本社なんかに、それも年賀状ではどこかに行ってしまいます。
問い合わせは問い合わせ窓口でないとわからないですよ。 HPになかったですか？
問題ないと思います。
みなさんおっしゃられていますが、どちらでも 正しい様ですよ。 しかし「どの」や「これ」などのあとは「くらい」になる傾向が あるとしている辞書類もあるみたいです。 また書き方を変え「位、くらい、ぐらい」で、その時のニュアンスの 微妙な違いを表現したりすることもあります。 ひらがなの方がやさしく見えたりする作用を利用したりとか。 日本語って、ほんとに沢山の表現があって面白いですよね。
名前を間違われるのは、不快ですね。 私も苗字の読みをいつも間違われます。 イライラしているときなどは、舌打ちしたくなります。 年賀状などの場合、出すときにご自分の名前の間違われやすい字だけを色を変えるなどして、注意を促したらどうでしょうか？　それでも気が付かない人は、気付いてくれるまで続けるとか。 ちなみにうちに届いた年賀状のなかで、差出人が自分の名前を間違えて印刷しているものがありました。 名前などあまり気にしない人が結構いるのですね。
アドレスがある相手や暇な相手ならメールでいいでしょうが、 アドレスがなかったりたくさんの取引先があったりしたら 全部メールで届いたら疲れて見切れません（汗； それに紙媒体であればデータのように全消去されずに残りますし、 ポストから郵便受けへの日本文化は、 つい最近発達した電子メールよりも長い歴史があります。 そう簡単に無くしてはならないものなのではないでしょうか？ 何か、時が速すぎて大事なものを無くしていきそうな気がします。
なんとなくはわかると思いますが…… やはり、どの分野にも専門家がいますからね。
相手がお礼のために自分の住所や名前、連絡先を残していた（匿名にしてない）のなら お礼を期待しているかも. . . ただ、今回財布の中身があまりないので、そうですね. . . キャッシュカードやほかのものなどありがたかった気持ちも含めて、 箱菓子かなにかをお礼状と一緒に送るというのでもよいのかなと、個人的には思います。 その金額だと、お礼は結構ですと向こうがおっしゃっていたならば楽なのですが。 ただ、やはり連絡先を残していらっしゃるのだし、 お礼を期待してるのでしょう。お金かどうかはともかく、 お礼の言葉はわざわざ届けたのだし、聴きたいと思ってるのでは。 交番での手続きもけっこう時間もかかるし、面倒ですし、 ひょっとしたら離れた交番に持って行ってくださったのかも。 遠方からでも直接電話をかけてみて、出られたらお礼を伝えて、 学生なのと、あまり持ち合わせがないので 謝礼はあまり出せないのですが. . . とか切り出してみて、 先方が「謝礼は結構ですよ」とおっしゃっても、お菓子くらいはあってもよいかも。 留守電なら、改めてお礼状を送らせていただきますと残して、 お菓子とお礼状かなあと思います。 先方が「既定の割合ください」とおっしゃるなら. . . その場合は、あまり入ってなかったのが幸運ということで、 逆にきっちり計算して現金書留とか為替なんかでお送りしたりするかもしれません。（私なら）
「自分の気持ち」をどの程度あらわしたいのかにもよりますが、 ほんの一行でもよいのなら、 『あけましておめでとうございます 　　短い間でしたが大変お世話になりました。新しい学校でのご活躍をお祈りいたします。』とか。 もう少し詳しく書きたいなら、 『あけましておめでとうございます 　　○○先生にもうお会いできないのはとても寂しいです。帰国したばかりで周りに慣れない私に、いつも親切に接して頂いて本当にありがとうございました。新しい学校でもお元気でご活躍ください。』とか。 もっと気持ちを伝えたいなら、ハガキではなく手紙を出すという手もあります。
・A4サイズの用紙に印刷したのを切って年賀はがきに貼付ける。 宛名は自分で手書きになる。 ・業者にデータ入稿して印刷してもらう。 http://www.graphic.jp/campaign/outline_nenga.php https://print.shop.jp-network.japanpost.jp/ ・年賀状時期だけと割り切って安いプリンタを買う。 iP2700とかなら実売4,000円以下（純正の交換インクより安い…） 普段使うにも支障はありません。 この機種は年に1,2回しか使わなくて目詰まりしてもインクを買い替えれば直る。
用紙は横使いで文字を縦使いにすればいい
クリスマスカードは、新年まで飾られますし、 日本で言う年賀状の代わりでもあります。 Best wishes to you for a happy Christmas and a joyful New Year. 見たいなことを、必ず入れる。 May your Christmas be be filled with peace and joy and happiness. 的な。 時間は、東京から出して サンフランシスコ8日　シカゴ5日　ニューヨーク7日　 ロサンジェルス6日など http://www.post.japanpost.jp/cgi-charge/index.php で、簡単に調べられます。
普通の封筒へ入れますと、ケースが割れてしまう可能性が高いですし８０円では納まりません。 １００円ショップでクッション入り封筒を購入し、宅配便各社が扱っているメール便で発送すれば 発送料金は８０円（例：ヤマト）で送れます。 また、ハードケースを使わず不織布ケースの場合は厚紙などで挟んで封筒へ入れ、重さによって料金が違いますので 日本郵便のページで料金を確認し、見合った料金の切手を貼ればポストへ投函できます。
コンビニやスーパーでよくもらう表面がつるつるしているものが「感熱紙」 感熱紙は、熱に反応して発色するように加工された印刷用紙のことです。 印刷する文字や模様に合わせて印字部分に熱を流す「感熱式プリンタ」に使用する特殊用紙で、ＦＡＸ・レシート・ＡＴＭの控え・切符や入場券・ガスの検針票などに使われています。
アプリケーションソフトによって異なります 簡単なのは、筆王や楽々はがきなどの年賀はがき作成ソフトですね 封筒印刷にも対応してます Excelで氏名等を入力しておいて、Wordの「差込印刷ウィザード」を使う方法もあります でも、初心者にはお勧めしません
これまで年賀状を出していた時と同じ宛名でよいと思います。 相手方のご不幸について何らかのリアクションをとるならば、年が明けて７日過ぎてからお悔やみの言葉を添えて、ご家族あてに寒中見舞いを出したらいかがでしょう。 もちろん、相手のご不幸を悔やんでお線香などを年度内にご家族あてに送り、こちらも不幸があったことを伝えるのは悪くありません。
こんにちは、質問者様： 以下、回答します。 祖父の借金を返すために働く そんなに長い間ではない テスト前にはしっかり休みをもらうことができる 文章にした場合・・・： ★★★ アルバイトの申請を致します。 このアルバイトは、祖父の借金を返す為のもので、それ程長い期間は行いません。また、本校のテスト前には、十分な期間休みをもらえる事も確認できております。 上記ご了解の上、ご承認頂けますと幸甚です。 ★★★ なんてどうでしょうか？
I hope I can keep in touch with you でも良いと思いますよ　ほかには　I hope we can keep in touch　でも短めに伝えられると思います。 メールアドレスも書いてよいと思います。
貴女だけが喪中はがきを出し（親戚関係は、ご主人と貴女の連名で喪中はがきを出してもよい）、ご主人は（特に勤務先関係）年賀状を出してもよいと思います。 忌の期間 本人の祖父母は50日、配偶者の祖父母は10日 4月に亡くなった場合忌の期間は過ぎて（忌明け）いますが、服喪の慣例上貴女はお正月の挨拶は欠礼してもよろしい。 服喪期間 祖父母は3カ月～6か月で、こちらも過ぎていますが、「父母、養父母、義父母」が12か月～13か月なので、準じて年賀は欠礼します。 http://allabout.co.jp/gm/gc/67475/ 4月死去の喪中はがきを受取った人は、忌明けで、服喪期間も過ぎているではないかと思いますが、1年は慣例です。（勤務先関係に対してご主人は喪中と言わない方がよいでしょう）
いかに正式でも、叔父さんに名前だけで「太郎様」や「太郎殿」では相当に他人行儀になりますので注意して下さい。 苗字やフルネームですといよいよ他人行儀になります。 太郎叔父上 叔父上様 叔父上殿 程度で宜しいかと思います 上に更に様や殿を付けるのには、一部異議があるかとは思いますが、慣用的には違和感はありません。 「太郎叔父上様」はチョッと丁寧すぎる感じはありますがＯＫです。
ご不幸があって、年末のあいさつも新年のあいさつも辞退しているので、年が明けて１月７日以降に寒中見舞いを出すようにしましょう。 その中で、転居したことを伝えるのが良いと思います。 文面としては、色々なページで参考文が乗っていると思いますが、一例として以下のようなものはいかがでしょう。 「寒中お見舞い申し上げます。 旧年中はご無沙汰をしておりましたが、○○様にはご不幸のことご愁傷さまでした。 寒さ厳しい中、お体お気を付けいただきお過ごしください。 なお私こと、ご連絡が遅れましたが昨年転居しております。 お近くにお出かけの際は、ぜひお立ち寄りください。 新住所。○○・・・・」 思い付きの文面でいささか雑ですが、一例として参考になれば幸いです。
名刺作れますよ！ Windows7ということだけですと、 標準装備のペイントというプログラムで作る方法が良いかと。 ペイントでの名刺の作成方法はこちらです。 ▼ http://allabout.co.jp/gm/gc/48563/ ※作成方法はWindowsXPのペイントで説明されいています。 ※事前に名刺のテンプレート（サイズデータ）を必要とするので ネット検索で探して入手してください。 またWindows７のペイントはWindowsXPのものと違っています。 特徴はこちらでご確認ください。 ▼ http://allabout.co.jp/gm/gc/2787/ またご利用のパソコンにワードやエクセルなどがある場合、 そちらで作る方が簡単な場合もあります。 作り方は検索すれば出てきますので探してみてください。
これなんてどうでしょうか。 http://nenga.kitamura.jp/print/ ご自宅の近くに店舗があれば、ネットで注文しても、新品の年賀はがきを持ち込めば、はがき代を差し引いて清算して貰えるようです。12月10日までに、11枚以上注文ならなら一枚90円を大きく下回ります。 ご自宅の近くにないようでしたら、特に仲のいいご友人だけ、手書きで出すというのはどうでしょうか。スタンプを何個も押すとセンスが出ますが（失礼）、大きめのスタンプを一つ二つなら、そんなにおかしなことにはならないと思います。郵便局の方にスタンプを選んでもらうとか。
私はいつもWordで作ってます。 　　↓　ここに分かりやすいのがありましたので参考にしてください。 http://postcard.saloon.jp/howtoword.html
喪中はがきは形式的なものなので、カタログや ネットで紹介されている文例をそのまま使っていいです。 https://www.soubundo.com/mochu/?utm_source=adwords&utm_medium=cpc&utm_campaign=mochu&gclid=CJ6hrrTF3LoCFc4bpQod23YALA
もう出されてしまったので、仕方がありませんが、参考になさって下さい。 郵便番号検索 http://www.post.japanpost.jp/zipcode/ お届け日数を調べる http://www.post.japanpost.jp/deli_days/ まず郵便番号検索サイトでお住まいの地域から郵便番号を検索して、郵便番号を調べます。 そしてお届け日数を調べるサイトに郵便番号を入力しますと、速達での日数が分かります。 どうしても明日に到着しないといけないのでしたら、レターパックプラス（500円）で発送されるべきでした。速達扱いですので、仙台～大阪なら翌日には配達されます。最低でもゆうパックより100円安いです。
こんにちは ご提案の文でも問題はないと思います。 ご参考になれば幸いです。 療養中はお見舞いをいただき、ありがとうございました。 おかげさまで、体力も快方に向かい、通常の生活に戻る事が出来ました。 ささやかではございますが、お礼のしるしに心ばかりの品をお届け致します。 （ささやかな品ではございますが、感謝の気持ちをこめてお届け致します。 ） ご笑納いただければ幸いに存じます。
亡くなったことを知っていても喪中はがきは必要です。 文例は文例ですので変更ができると思います。 すべて文例には載せられないからでしょう。
昔からお役所仕事と言うように自分たちはあなた達の為にやってやるんだという気持ちが抜けなく、受取人払いの返信用封筒代も、税金から出したくないんじゃないですか? そのくせ、無駄使いばかりしてますが。 忙しくて行けないとは思いますが、直接行って聞いて みたらどうでしょう? 多分、言い訳しか言わないと思いますが! そういったことは考えてません
推測するに、出席を拒否するためとお見受けしましたが、今回の「大学の同窓会」に対して不参加の意思を示すのであれば、率直に事情説明するのが適切な回答と考えます。 同窓会参加の考え方は人それぞれで、大好きな方がいれば正反対の方もいて、それはどちらも非難されるものではありません。 イヤなら正直に伝えてこそ人間的な付き合いができるのではないでしょうか？ 現在の総理大臣がウソをつきまくるのを真似たら、一般国民は友人を失います。
日本からアイルランドに出す手紙の場合、差出人の欄はNo.1さんが書いているようにどっちでもいいのですが、もし宛先に着かなかった場合を考えると、英語で書いておいたほうがいいでしょうね。 読むのは現地の人ですから。 一応郵便局のURLを貼っておきます。
渡す相手が読めるなら内容は構わないですが、住所側にごちゃごちゃ書くのは控えましょう
初めまして。本来、葉書の住所・氏名は縦書きで書くべきです。私が小学校、中学校で習った時はそうでした。 ただ、最近、横書きで住所・氏名を書いてくる方が多いですね。確かに横書きの方が楽かも知れません。 そもそも横書きで住所や氏名が書かれてた葉書が届くようになったのは、ダイレクトメールや請求書の類でした。これは、当時のプリンタが縦書きに対応してていなかったからです（大量に印刷するには横書きにする必要があった）。 特にフォーマットが定められていない場合は、縦書きで書くのが常識ではないでしょうか。
（1）「宛」を斜めの二重線で消す （2）「様」（会社宛は「御中」係や社長あてなど個人あては「様」）を消した「宛」の左 （見ばえが悪い場合下） （3）住所・氏名を裏面に記載 （4）内定したことの「感謝のことば・お礼」と「（決意）」、「よろしくお願いします」の三点か二点を課簡記した手紙を同封（紙片・紙切れでない方がよい）
決まりがあるわけではありません ただ、慣例です 年賀状、招待状、喪中などは「、」「。」は失礼な表現として嫌う傾向にあります 句読点は文章を読みやすくするための補助記号ですよね つまり、「敬う相手を補助する、失礼な行為」になるわけです
代書屋・・とは、行政書士の事です。 主に車の移転登録、変更登録、一時抹消、永久抹消　、新車新規、中古新規　 車検証再交付等の代書を行います。 料金は車関係で２０００円～４０００円です。 その他としては、遺言書等も書きます。 公正証書として残したければお近くに公証役場があります。 そこで業務を行う人も行政書士の有資格者です。 料金は、高くて５０００円位です。 東京都の公証役場の住所と電話番号 http://www.koshonin.gr.jp/sho.html#tokyo 東京都行政書士会の住所一覧 http://www.tokyo-gyosei.or.jp/profile/localpoint.html ※　各支部の電話、住所が記載されていますので 　　そこに電話をすればお近くの行政書士を紹介してくれます。
　業務用だと茶封筒が多いですね。 　封筒の色で評価がどうのってことはないみたい。 　むしろ、三つ折りできちんと入る、おらないで入るというサイズの問題が重要だと思います。 　きっちり入れてしまうと、開封のさいにキレてしまったりしますから。 　Ａ４ならそれが入るサイズを選ぶことが大切です。
　招待された法事などは必ず出席していますので、お尋ねのようなものをいただいたことがありませんし、欠席されてしまったこともないので、今考えた創作ですが。 　去る○月○日、亡父××の一周忌法要を恙なく営むことができましたのでご報告申し上げます。つきましては、当日皆様にお持ち（帰り）いただいた物の一部ですが、お送りさせていただきます。ご笑納下さいますようお願い申し上げます。 　　皆様にお出しした物　　　皆様に差し上げた物　　　お膳におつけした物 　いかにも真心のこもらない「形式的」挨拶文ですが、伯父さんだか叔父さんだかわかりませんが、欠席された方にはこれで十分過ぎると思います。 　
　なるほど、すてきなお礼状だと思います。ここまで書けるのでしたら、ご質問の箇所も自力でなんとか出来る方なんじゃないかなと思いました。 　まあせっかくですので考えてみましたが、それほど改まった文章でもないようですので、以下の程度でいかがでしょう。 　本当に気持ちばかりの物で恥ずかしいのですが、妻のふるさとであり、私の赴任地であり、二人の出逢いの地ともなった◎◎で（皆さんに）親しまれている物です。ご笑納・・・ 　　　　（◎◎は地名です。皆さんに、はあってもなくてもいい） 　余談ですが、私の感覚では「別便で・・・ 」となると「贈る」ではなくて「送る」を使いたいかな。これは「送る」にすべきだという話ではなく、私も迷うところです。 　また、最後の部分ですが、これも感覚的なものですが、「お健やかにお過ごし下さいますよう」と、「ご健康とご多幸をお祈り申し上げます」の意味がダブっているかなぁという気がしますがどうでしょう。さらりと読んでしまえば違和感もなく読めるので、特に指摘しなくてもいい所かもしれませんが、ちょっぴり気になったもので。 　あと、祈るなら、○○様だけではなくて、ご家族さまのご健康・ご多幸も祈っておきたいところです。これは、形だけでもそのほうがいいと思います。もちろん、○○様が独身・身寄りなしなら別です（皮肉になりますので）。 　
質問者様の 『○○○○舞踏研究所』○○○○先生 もしくは ○○○○舞踏研究所　御中 でいいと思います。
部長・課長のように肩書きのある人宛ならともかく、事務員さんのように肩書きのない人に 事務員　○○様では失礼になります。 名前が分かっているなら ○○様だけでいいはずです。
私は何人かと文通していますが、封書じゃなくてハガキや絵葉書を使います。 時候の挨拶などはすべて省かないと挨拶だけで紙面が埋まってしまいますので、必然的に簡潔なおしゃべりになります。 相手の話題に対する答えは最小限で、あとは自分のおしゃべりです。 出かけたこと、楽しかったこと、映画やテレビドラマの感想、季節の花のこと、おいしかったもの、体調のこと、台風や大雪などの気候の話題、家族のこと、習い事・・・このほかいくらでもあります。 「こんにちは。お元気ですか？○○へ行かれたのですね。綺麗だったでしょう、よかったですね。先日私はテレビで映画を見ました。以前から見たいと思っていた「△△」です。とっても面白かったですよ。やっぱり劇場へ行けばよかったなー。この映画はご覧になりましたか？ところで庭のキンモクセイがいい匂いです・・・（延々と話題が続く）　ではまたね。」 こんな感じで、最後はいつも「ではまたね。」の言葉とともにいきなり終了です。 これで延々と続いている友人が3名います。 私も友人も絵葉書か私製はがきです。 50円切手を最後に貼るので、失敗しても気楽でいられます。 切手もいろいろな図案があって選ぶのが楽しいですよね。 私も友人も、1枚で終わるときもありますが、2枚セットで送るときがあります。 ハガキに(1)(2)などと連番を振っています。 2枚送るなら封書にすればいいのにとも思いますが、誰でも読める状態で送るという気持ちの軽さがいいのですよね。 文章も字も気にせず、気楽に送るのが長続きするコツだと思います。 あと、相手も自分と同じように気楽に送ってくれることですね。
過去の経験だけで言うなら…自然消滅が100%です。 1対1ではなく、グループでの交換ノートという形だったので質問者様の望む形の回答でなかったらごめんなさい。 1冊目が最後まで使われないのが8割くらい。 ノートをまわすのに郵便局に行くのが面倒になるんでしょうね。 続いたものだと、1冊目が終わった時、いつの間にか2冊になっていて、2冊が一周回るといつのまにか1冊目がまわってこなくなり、2冊目のみ回るようになるパターンは経験しました。 残念ながらそられのノートがどこにあり、どこに消えたのか参加者全員「あれ～？どこまで回ったんだっけ？」見たいな感じでろくに記憶していませんでした。 交換ノートやスケッチブックは書く時が楽しいので、読む事には重きを置いていなかったように思います。 結構参加したのに私の手元には1冊も残っていません。
　まず、その先生の予定は大丈夫なのでしょうか？まず、予定している日付。後は予算はどれぐらい確保出来ていますか？　正直に予算としてこれだけしか用意できていませんと伝えて下さい。おそらくは交通費とプラスお茶代になると思いますが。ボランティアとして参加の感じでしょう。 　まず、先生に趣旨説明と日程。ずらせることが可能であれば、その日程を書き、誠に申し訳ありませんが、予算として○○万円までしか有りませんので、この条件で良ければという感じで居れば良いかと。また、住所しか分からない状態で有れば、電話番号をお知らせして、再度電話で説明。 　 　
子供(名前)は先生の授業を受け始めてから、発想の豊かな元気な子に育っています。 子供はとても寂しがっています。 長期間(長い年月)の、血気盛んな子供達の授業では、心身ともかなりお疲れのことと察します。 長い間お疲れさまでした。 今後は、お身体をいたわり、末永くお元気で。 今後とも教え子を陰ながら見守って頂ければ幸いです。 のような感じで、、 取り立ててエピソードを入れる必要はないかと思います。 先生にとっても印象的なことがあれば別ですが。 以上箇条書きにしましたが、参考までに。。。
崩し字ではなく、変体仮名の「と(登)」だと思います。なので、登く(とく)さんではないでしょうか http://www.toride.com/~yuga/moji/kana.html
黒紙に白地ですか。 その漫画のイメージか何かでしょうか？ ハガキは市販の物でなくても送れます。 懸賞付きとのことなので、市販のハガキサイズに切った黒のケント紙に切手を貼れば良いです。 宛名は見えにくいと困るので、宛名部分だけは白の紙を貼ったほうが良いと思います。 白ペンは、大きな文房具店やネットでジェルインクの白ボールペンが売っています。 器用な方でもっと白をはっきりさせたい場合は、アクリル絵の具などの不透明顔料を小筆につけて書く方法もあります。 黒に白だとちょっとお葬式のイメージなので、できればちょっとした絵など入れたらよいと思います。
年賀状なら「〇〇年　元旦」とか、暑中見舞いなら「〇〇年　盛夏」と書きますが 通常のお便りのはがきは日付を入れます。（はがきでは省略することもあります） http://www.junji.biz/2007/04/post_36.html http://www.junji.biz/2007/04/post_38.html 官製はがき、私製はがき、絵はがき、どれでもお好きなものでよろしいです。
「〇〇に関する文献調査の為」で良いのでは？ それが趣味だろうと仕事だろうと気にしませんよ。 解放されている図書館は、蔵書が広く正しく活用されてこそ活きるのです。
日本に届くまで進捗はありません、届いても更新されないけど(^_^;
もう、会が過ぎてしまったかもしれませんが・・・ 挨拶というのはさらっと聞き流せるくらいがちょうどいいのではないかと思います。 お書きになった文章は送付される挨拶状かと思ってしまいます。 本日はお暑い中、またお忙しい中ご出席いただき、ありがとうございます。 おかげさまで○○支部も無事に１周年を迎えます。 これもひとえに皆様方のご協力があったからと役員一同感謝の気持ちでいっぱいです。 みなさん、これからもどうぞお力をお貸し下さい。よろしくお願い致します。 本日はたくさんのご出席を頂きました。どうぞ楽しい時間をお過ごし下さい。 簡単ではございますが挨拶と致します。 くらいでどうでしょう？
　　　○○の日（○○デー）ご案内　　　　日付 米寿、白寿を迎えられる皆様おめでとうございます。 みなさんでお祝いしたいと考えております。 スタッフ一同で御多数の皆様の参加をお待ちしております。 1、開催日 2、時間 送迎、ご昼食は準備しております。 御送迎の時間、、○○時に参ります。（またはご希望の時間記入） 準備の都合上お返事は○日までにお願い申し上げます。 参加・不参加（○で囲んでください） 　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　施設名 このへんでいかがでしょうか。 適当にアレンジしてください。たんなるひな形です。
こんにちは 季語では「残暑の候」でＯＫですが、この暑さです。 少し変えてみてはいかがでしょうか？ ・厳しい暑さが続いておりますが、 ・立秋とは名ばかりの、残暑の毎日ですね ・熱帯夜が続いていますが ご参考になれば幸いです。 http://kigotegami.livedoor.biz/archives/64713355.html
　歌うたうの？ 封筒の用紙サイズを設定して文字入力したらいいやん。
ご質問のお礼文、拝読しました。 質問者さんのお気持ちが、とてもよく伝わっている文面だと思います。 疑問に関しては、仰るとおりだと思います。 目上の方、ましてご主人の上司であれば、「拝啓」、「敬具」と正式に書かれた方がよろしいです。 「略儀ながらまずは書面にてお礼申し上げます。」についてですが、上司の奥様には直接会っていないわけですから、これで差支えないと思います。 「略儀ながら」というのは、「本来はご自宅に伺うべきところを書面にて失礼します」、こういう意味になるので、質問者さんの文は決して間違いではありません。 もし、「略儀ながらまずは書面にてお礼申し上げます。」の代わりに文章を入れたいのであれば、以下の文章はどうでしょう？ 「本来ならば直接伺うべきところ、書面での非礼をお許しください。 この度は大変ありがとうございました」 あとは日付を入れれば正式です。 そのほかに気になる点がひとつだけあります。 「お礼の品」ではなく、「内祝いの品」の方が適切だと思いました。 以上、ご参考になれば幸いです。
＞ここで、皆さまのご意見を見て 葉書の写真を考えようと思います。 おつきあいのやり方は夫婦で意見が割れることがけっこう多いようですが、 夫婦円満のためには、 赤の他人の意見よりご主人様の意見のほうが大事だと思います。 海外旅行の写真を見て僻んでも、オトナなら表に出すようなことはしないでしょう。 仲の良いご家族同士なら、なおさらかもしれません。 ご主人に1票。
優しいと言うより、社会人になれば馬鹿だと見なされます。
インクが顔料系と染料系があるのですが水に強いのは顔料系です。 浸透印でも印を押すのが紙で顔料系インクであれば多少の雨でも大丈夫です。 印を押す相手がプラスチックとか金属の場合は耐油ゴムに シャチハタのフォアコートかタート(旧不滅インク）の組み合わせが必要です。
正式でないとすれば、違う理由で私も書いてもらったことがありますが １、証明する人への名前（この場合あなたの名前） ２、借りているアパートの住所・名称と号室 ３、退去する日または、退去した日 ４、その書類の作成日 ５、最後に不動産屋の、社印捺印欄 この程度を箇条書きまたは文章にすればよいと思います。
こんにちは。 ローソン勤務の者です。 ローソンなので、レターパックの取り扱いはあります。 コンビニ勤務に関わる者として、適切な対応がなされなかった点をお詫びいたします。 レターパック、メール便、どちらも一般的になったものですが、 勤務している側での観察結果では 「オークションや同人誌などでの遭遇経験がないと 　アルバイト、パートさんには、その品物の存在の有無は 　往復葉書以上に分からない。 　というより、初めてだとその単語が何物かも疑問符状態。 　なので３５０と５００の違いや、 　ポストインでＯＫという取り扱い、 　ネットで追跡のための控え部分などなどともなると…。」 というのが現状でもあります。 切手に比べて遭遇頻度が少ないこともあり、 教えられていても必要な場面ではすぐには思い出せないのです。 その一方で、指摘されている具合に 「取り扱っていなくても、知っているのは当たり前レベル」 が望まれる商品群、情報群がコンビニに求められているのも現実です。 実際、店舗だけでなく近隣（ドラッグストアやスーパー）も含めた 情報連携での運営が必要になってくると、とある雑誌にて特集されたばかりだったりもします。 そこのセブンがどう変わっていくのか、 もう少し見守っていただけたらと思います。
そうですよ！ 思わせぶりな言い方ですね(笑)
こんにちは ＞以前は『不足分受取人払い』と書かれた封書とともに 「不足分の切手を貼付して投函してください」と書かれたハガキが入っていたんですが 今回はそれがありませんでした。 多分、忘れただけではないでしょうか？ 郵便物が手元にあるようでしたら、そちらを持っていけば不足は支払できると思います。 切手などを買う窓口ですね。 でもそれは忘れたという郵便配達の方の怠慢です。 次に配達の人が来て逢ったら言ってみるのが一番いいですが。 ご参考になれば幸いです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1346498033 http://www.post.japanpost.jp/navi/mame_faq.html
どちらでも良いでしょうが、もらった相手はその手紙やメモを保管はせず、すぐくしゃくしゃポイと捨ててしまうでしょうから、簡単なメモ程度のほうが相手も気が楽だと思います。
140文字です。 通常発言　1000投稿/日まで 3時間当たり125回以上の投稿で一時的に使えなくなります。 DirectMessageは1日に250件まで つまり、通常に使う分には問題ありません。 http://aokabi.way-nifty.com/wallpaper/2009/02/140twitter-ed5f.html http://www.jgnn.net/ls/2013/02/api.html 以上参考になれば幸いです。
インクジェットはがきでなければ大丈夫です。 （インクジェットはがきではプリンターがトラブルを起こします） 特に専用はがきというのはありません。
＞後納と印刷されている部分を隠して切手を貼れば大丈夫でしょうか？ はい、大丈夫です。 手元にちょうど届いたものがあります。 料金後納郵便の文字を隠すように切手を貼ってあり、 その上から消印が押されています。 時々書面発送にかかわるアルバイトに行きますが、 そこでも会計上の都合で切手を貼って出すことがありますよ。
年賀欠礼のはがきに対し寒中見舞いでお悔みを書くのが一般的ですが、両親の欠礼はがきに対し寒中見舞いをいただいたことはありません。世間で出すという話もききません。 気持ちを伝えたいなら今でもいいと思います。お盆（ひょっとすると初盆）にしますか。
「様」でＯＫです。というか今はこれが一般的です。 ただ本論と関係ありませんが、下記については注意しておくほうが良いかと。 ・人員の派遣要請をするというかなりセンシティブな手紙なら、当然相手のフルネームを知っておくべき。肩書きだけで、名前も知らない相手に頼む手紙ではないように思いますが ・「○○部長」と「○○部部長」では異なる場合がある。大きい会社だとライン上の正部長以外に「部付部長」的なポストがあり、その場合はランクが低い
団体に所属している選手でしょうか。 であれば 〇〇（団体名）　 選手〇〇　様 『宛名(敬称）の書き方』 http://www.letter110.net/manner/atena.html 「宛」は使いません。 団体の中の、どの選手に「宛てた」手紙か書いてくださいという意味ですので、敬称のみを用いるのが礼儀です。 添付サイトにあるように敬称の重複についてですが、「選手」という肩書きが敬称になるとも考えられます。それ故、選手〇〇様とすれば安心かと思います。
ん？私はNo.１さんと逆で、メンバーが集まった時に前に出て皆さんの前で口頭挨拶するという設定と感じましたが、どちらなのでしょう？口頭でいう挨拶と考えて…。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 皆さま、ご無沙汰しております。 しばらく欠席が続きまして、ご迷惑やご心配をおかけしました。申し訳ありませんでした。 いろいろ考えるところがありましてご報告が遅くなりましたが、今回をもちまして私は○○を退会させて頂こうと思います。 本当は、○○をやめた昨年で引退しようと考えていたのですが、【○○の活動自体は楽しく、また皆さんとの交流も楽しかったので】退会のタイミングを決めかねていました。 やっと自分の気持ちにも決断できましたので、ご報告をさせていただくとともに、今までのお礼申し上げます。 皆様には今まで大変良くして頂いたり、楽しい時間を過ごさせて頂きました。本当に感謝しております。 今後も皆様とはお会いすることがあるかと思いますが、その節はどうぞよろしくお願いします。 ありがとうございました。（礼） ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 冒頭挨拶の次にいきなり退会宣言はちょっととりつくしまがないというか、サークルの拒絶の雰囲気も感じさせるので、間にもう少し文章を挟んでみたり、「退会させて頂こうと思う」など柔らかい文章の方が良いのでは…と思いました。 あと、【　】内の文章は勝手に創作しましたが、削るなり、あなたなりの言葉に変えるなりしてみてはいかがでしょうか。
このたびは、結構なものをいただき、ありがとう存じました。 お心遣いに感謝いたします。 を中心として、前後に文章をいれまとめるでＯＫです。
＞先方に失礼の無いよう、丁寧に扱っていることが分かる送り方がしたいです。 と言うことであれば。。。 送り状を書いた方が良いでしょう。 送り状と言っても、簡素なもので良いと思いますが、 ・派遣先でお世話になった感謝の意。 ・セキュリティ・カードを送り状に添付して送付する事。 を書けば良いと思います。 送付方法としては、郵便局の書留が良いでしょう。 書留は、引き受けから配達までの郵便物等の送達過程を記録し、万が一の場合は、申し出のあった損害要償額の範囲内で、実損額を賠償しますとの事のようですから。 詳細は、ここ：http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/kakitome/index.html 書留の受領書は、万が一の場合にも、送付した証拠になりますから。。。 因みに、 ＸＸＸＸ派遣会社御中 前略 ＹＹＹＹ派遣先会社の勤務中は大変お世話になりました。 ご指示に従いまして、ＹＹＹＹ派遣先会社で使用していましたセキュリティ・カードを同封の上、返送させて頂きます。 ご査収下さいますよう、お願い申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 あなたの名前 住所、連絡先等 添付：ＹＹＹＹ派遣先会社のセキュリティ・カード（カード番号：０００００） 等のようなメモを付ければ十分ではないでしょうか。
初期設定は枠の大きさに合わせてフォントサイズを自動調整しますので、字数を減らすか枠の大きさを広げるとフォントサイズも大きくなります。 フォントサイズを固定にしたい場合、 １）文書差し込みのところで、フォントサイズを変更したい文字枠を選んだ後、文字の入力の上にある「固」のボタンを選ぶ。 ２）左の方に有る「文字枠の設定」→「文字の設定」でフォントサイズをお好きなサイズに変更する。 で、できると思います。 フォントサイズを大きくした場合、枠のサイズを広げないと文字数によっては、表示されなくなります。 また、後から文字を追加した場合、同じく「文字枠の設定」で文字数や行数を変えないと表示されない部分が出てきます。 わからなければ補足ください。
させていただきます・・・か。 これは非常に耳障りだね。 私は人を馬鹿にしているように聞こえますよ。 だから、私は頭の悪い連中の"なんちゃって敬語"と思うことにしていたのです。 ところが、ある在外日本公館の外交官が、「させていただきます」なんて言っているのを聞いて、もうどうにでも勝手にしろ、という気分になりました。
まず社員の方に「殿」と付けるのは、少し堅苦しい言い方のように思われます。 「様」でよいのではないでしょうか。 社員の方とどういう関係に当たるのかは、血縁関係の方には、わざわざ「実」を付ける必要はありません。 「お祖父様・お祖母様」「お父上様・お母上様」「お兄様・お姉様」「ご長男様・ご長女様」 の方がスッキリすると思います。 姻戚関係の方ですと、 「ご令室のお祖父様」「ご令室のお父上様」「ご令室の兄上様」「ご令室の甥御様」 とすればで良いでしょう。
　定型的なお詫びの言葉というのはありません。 　暑いさなかに開催する理由（説得力ある話）を書くのが一番でしょう。 　正式に「なんで暑い盛りに」と抗議してくれれば説明もして納得を得られますが、たいがいは質問者さんの判断に首をかしげて欠席して終わりです。一応でも理由を書いておけば納得して「じゃあしかたない」と思ってくれる可能性が高いと思います。 　考えられる文例： 　「○○先生より奥様が秋口から入院されるかもしれないと伺いましたので、暑い時期で恐縮ですが8月○日に開催することといたしました。云々」 　「△年ぶりの開催ですので、遠くで働いていらっしゃる方々にもぜひご出席いただきたく思い、暑い時期ではありますがお盆の帰省時期の8月×日に・・・ 」 　
遠距離恋愛というのは短期間のみ有効な猶予期間のようなものです。 あなたがいう幸せにしたいって具体的のなにですか？ 自分の学生生活を犠牲にして彼女と一緒に暮らす覚悟があるんですか？ それとも口先だけ？ 女はそういうところに敏感です、具体的に自分になにをしてくれるか 幸せの具体的な形を見せないと信用されないでしょう。
笑いって意味です 確か海外のオンラインゲームでwaraiと使っていてその省略だったはずです！ 忘れましたがwww みたいな感じで使います！ ちなみに、 wの数で笑いの度合いが違うみたいです
私の卒業した学校（小学校、高等学校）では、 封書でご案内状を出し、その中に、事務局担当者の宛名を 書いた、普通ハガキを入れて出します。 なるべく、先生が書く項目が少なくなるよう、必要なことは 書いておきます。 はがきのあて名面は、郵便番号　住所、事務局担当者の氏名 裏面は、 　ＸＸＸ小学校　第１１会同窓会への 　　　お世話になった先生へのお誘い 　　ご出席　いただけます 　　残念ながら　ご欠席になります 　どちらかを、二重線で抹消下さい。 　　　昭和６３年　６年次理科ご担当 　　　　　　　凸山　凹夫　先生 このまま、ご投函下さい。 （投函は、２０１３年４月３０日までにお願い申し上げます）
＞菓子折などとともに なんでそこまでするの？ あなたに何か落ち度があったならわからなくもないけど そもそも離婚はベラベラ言いふらす事じゃないから仕方ないでしょ。 そんな物まで用意したら、逆に相手に気を使わせちゃうのでは？ ＞袋を入れ替えて ＞商品券などに変えて これは絶対おかしい。 返すべき物だとわかってて、袋の中を覗くなんて失礼でしょ？ もう既に金額を見て知っていようとも 相手にはあくまで「中身は見てません」という体裁をとらなきゃ。 ましてや品物に変えるなんて言語道断。 貰ういわれの無いものは、感謝と詫びの言葉を述べ そのまま返したって問題ありませんし、それが礼儀ってもんです。 むしろ中途半端に懐へしまうほうが無礼です。
私は子どもの頃からお習字を習っていて、中断した時期もありますが通算20年近く習っています。 大人になってからは実用的なペン習字に切り替えしました。 一応、段も取り、人からの評価では「きれいな字」と言われますが、年齢相応の字が書きたくていまだに習っています。 通信系もやりましたが、やはり上手くなるのは先生に付いて見てもらった方が良いです。 それは、お手本を見てもポイントをつかむのは難しいし、どこが悪いのか指摘してもらえるからです。 通信や本では「この字はこのように書きましょう」とあると思いますが、説明が足りないと思います。線の長さ、交差するポイント、バランス、くっつき具合、一文字にもたくさんのポイントがあります。 手本と自分の書いたものがどこが違って、どう直すといいのかは上手い人に見てもらうのが一番です。 私は今でも「えー、知らなかった。このポイントをおさえるともっときれいに書ける」と感心してばかりです。 本はきれいな字は書いてあっても直してくれませんよね。 通信は自分が気をつけたポイントを忘れたころに添削して返ってきます。 手本を見て、書いてみる。先生に見てもらい、どこが悪いのか丁寧に教えてもらう、すぐその字を何回も書いてみる、手がその字のバランスを覚えるくらいまで書いてみる、もう一度見てもらう、こうすることで、バラつきのない身に付いたきれいな字が書けるようになります。
飲食の席だったら、「ご相伴させて頂きます」で良いんじゃないでしょうか？
そんなことはありません。私は６０代半ばの人間ですが、助詞である「ワ」は「は」と書くと習っています。 最近の若い世代が、この投稿文の中やメールの文章に、「わ」と書いてあるのを見るたびに非常識な言葉遣いをするものだと感じていました。 その方が思い違いをしているのか、何らかの意図を持ってそう書いておられるのかは、私には何とも言えません。
　「メール」には、(1)郵便、郵便物、(2)電子メール（Eメール）の略などの意味があります。 　クロネコヤマトメールは、電子メールではありません。 　「70歳の男性の上司からお礼のメールをいただきました」という場合は、肉筆のお手紙であることも多くあります。 　高齢者であっても、パソコンを普段使い慣れている人も、決して珍しくはありませんが、それでも、礼状や年賀状は、きちんと自筆で書くという人も結構多いのです。 　あまり、機械や他人に頼っていると、自分を見失ってしまう、字を忘れてしまう、・・・などいろいろ言われています。 　いわゆる書簡、書状と呼ばれる手紙を封書で送るとなりますと、要件や内容だけでなく、ある程度の体裁も格式も必要ですから、なかなか面倒ですし、教養も備えないとできません。 　その点、電子メールなら、とりあえず用件だけを書けば足りるという簡便さがあります。 　”メールを見たら見たという報告をしろ！”とありますように、「メールをいただき、たいへん嬉しく拝見させていただきました。」と、すぐに返事すれば済んでしまいます。 　早く返信すればするほど簡単に済ませられます。 　逆に、返事が遅れれば遅れるほど、簡単な内容では済まなくなります。 　「○○がありましたため、お礼が遅くなりまして申し訳ございませんでした。こちらは元気でやっております。今は何をしています。こんな事に興味を持っています。私は○○の資格を取得したく、毎日、遅くまで頑張っております。夫も、○○として元気に頑張っております。長女も４月から幼稚園にあがります。将来は、ピアノの先生になりたいと申しております。これからも、メールをください。楽しみにしております。・・・」 とか何とかかんとか、書けるだけ精一杯、存分に、思い通りに書いてください。 　私用メールは業務用のメールとは違って、第三者の目を気にしなくてもよい、個人宛の「私信」ですから、形式張ったり、格好をつけたりしないほうが、親しみが持たれます。
何度も申し訳ございません。 健康保険離脱証明書はここ１年ほどに求められるようになった書式のようです。最近は様々な改正がありまして、私も正直ついていけておりませんし、検索をしていると経理などに携わっている方でもご存じなかったりしています。ただ、この書式でなければ受け付けられなかった方もおられるそうなので、質問者様のご事情では夫の退職先との接点は少ないに越したことはないと考え慌てて回答した次第です。 もしかすると管轄の役場では、健康保険資格喪失証明書で受け付けてもらえるのかもしれませんが、一度役場に電話で確認なさっては如何でしょうか？ 情報が錯綜しているなかでの回答ではございましたが、健康保険離脱証明書が主たる書類であることは間違いなさそうです。 添え状は事務的で構わないでしょう。 「いつもお世話になっております。ご連絡いただきました保険証を送付いたしました。つきましては「何某」書類をこちら住所宛に郵送くださいますようお願い申し上げます。 これまでのご厚情に深く感謝してご挨拶とさせて頂きます。有り難うございました。」
こんにちは～ ご出産おめでとうございます^^ 実家のご近所の方なのですね。 内祝いのお礼は電話をくださった、と言うことですし、 質問者様からも、お電話でお礼をさせていただくのは失礼でしょうか？ 直接、口頭でお礼を申し上げるのも良いかと思いますよ。 お葉書を書こうと思うと、ついつい堅苦しくなってしまいますしね。 赤ちゃんも見に来られて、全くの知らない人ではないし お電話の方が柔らか味もあっていいかな？って思ったのですが・・。 「かえって、お気を遣わせてしまって申し訳ない」というような気持ちを伝えれば良いと思いますし お孫さんのいらっしゃる年代の方のようですから、 赤ちゃんの様子など、聞いて下さるかもしれないし、 難しい、畏まった言葉で話さなくても大丈夫な気がします。 要は、気持ちを伝えれば良いんですもんね。
プレゼントの応募ですかね。 表面は郵便番号、所在地、会社名、コーナー名（番組名）ですね。 裏は、指定されている郵便番号・住所・氏名・年齢は必須ですが、 その番組の感想や意見を書くのです。 ただ褒めるのではなく、ここをこうしたらとか、欠点と改善方法を書けば、 向こうも喜んで当ててくれるというものです。
しましたところ、です。いたしました、は慇懃すぎて、かえって無礼かと。
わかりやすくするなら３かな～～。 イベントと言う事でたくさん参加してもらいたいのですよね？だったらカレンダーの確認をさせる手間を省く意味でも、月曜だけど祝日だよ、とわかるように書いた方が親切だと思います。
I had a very fun time playing with you. When you come here again, let's play together like we did. I shall never forget you! Thank you for being nice and kind to me.
離島や僻地じゃない限り、翌日です。 http://www.post.japanpost.jp/deli_days/index.html ここで調べられますよ。 オプションで日時を指定して配達することも可能ですよ http://www.post.japanpost.jp/service/fuka_service/shitei/index.html
正式な任命はこの総会での可決をもってとなっていると思います。 それであれば呼称は質問者様を次期会長、前任者を現会長となります。 挨拶は簡潔なのが聞く側にとって有難いものです。 例えば、 次期会長に任命されました○○と申します。子供会に席を置いて○年で、まだまだ不慣れな若輩者ではございますが、現会長のご助言と、皆様のご助力を仰ぎながら精一杯勤めさせていただく所存でございます。これからもこの子供会を盛り上げていく為に、皆様には何卒、ご協力賜わりますよう切にお願い致します。 気負わないで落ち着いて参加なさって下さい。 以上、ご参考までに。
　別段、難しく考える必要はなかろうと思いますが。 　お隣さんとの親疎しだいですが、ふつうのおつきあいなら、お書きのことをそのまま書けばよいのでは、と思いますよ。 　前　略 　隣の○○です。 　ご承知かと思いますが、毎年順番に、隣移しで担当しております町内会の班長（区長）のお仕事ですが、来年度は貴家の順番となります。 　仰々しく書面にするのもどうかと思う程度の仕事ですが、何度かお留守の時に来てしまいましたので書面にてお知らせ・お願いする次第です。 　なお、仕事内容などの詳細については、後日町内会長から直接連絡があると思いますので、その際はよろしくお願いいたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　草　々 など。 　失礼ながら、町内会の役員の引き継ぎ程度のことで、仰々しく時候の挨拶や丁寧な敬語など、いれるほうが不自然です。軽くいきましょう。 　なお、私自身が「来年」と書いてしまって直したのですが、４月からは「来年度」ですね。 　
博物館の中を見る事は、「観覧」でしょう。 博物館では、「観覧時間」とか「観覧料」と言っています。 「内覧」は、一般公開する前に、特定な人に観覧させる時に使う言葉でしょう。 参照： １．京都国立博物館：http://www.kyohaku.go.jp/jp/riyou/index01.html ２．goo辞書：http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/162696/m0u/%E5%86%85%E8%A6%A7/
　　http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E8%B2%A9%E5%A3%B2-%E5%86%99%E9%8C%B2%E5%AE%9D%E5%A4%A2%E5%B7%A3-Ver-12/dp/B001F0PJBY ＜ 写録宝夢巣 Ver.16　新品: ￥ 9,240 ￥ 6,799　9 点の全新品/中古品を見る ￥ 6,797 より＞ ２～３人で幹事会を立ち上げます。 卒業時の担任が健在でしたら、お名前を借ります。 ◇一年後くらいの、仮の会場と日時を想定します。 　仮名簿を作ります。 先ずは、実家に電話して目的を告げて近況とか、その人の友人とかの消息を質します。 夜9時を超えない範囲で留守家族に電話します。 担任や校舎の近況などを伝えます。 4学級160名位を2人で一月ほどで、ほぼ全員に電話しました。２～３名は不明。10年前で、一人電話代は5万円位掛かりました。２０～30分も話し込んでしまう場合もありました。名簿にメモを加筆します。 ◇ 写録宝夢巣は、電話帳登録してある人の住所電話番号が氏名から検索でき、同姓同名は市町村まで絞れます。 ◇連動させるイツモナビ：で、地図が表示されます。数ヶ月契約でもOKです。ゼンリンの地図で住居の位置が分かります。 　　　http://www.its-mo.com/ ◇年賀状ソフトで、電話番号から、住所氏名が分かる場合が多いのです。 卒業時の住所を留守宅として、現住所と二本立てにします。 はがきソフトの住所録に打ち込んでおきます。＝Excelで一覧表にしておくと便利です。 ◇誰もが同窓会を期待しているわけではなく、そっとしておいて欲しいという人もいます。 　失恋や離婚直後の人もいます。 地元の有志会で3ヶ月に2度ほど食事会を開いています。2年に1度同窓会を開きます。 ○会場の予約は人数が必要です。最初は会場は人数で変えるとして、会費と大まかな駅の近くとか伝えて出欠を質します。出席者の見当がついたら、会場を正式に予約して伝えます。 　会費は申し込みと同時に振り込みます。欠席者には事務費を差し引いて返却します。2日前の連絡からは全額とします。 金銭にうるさい輩が出ますが、「今回はこの方針で…」と聞き流します。 ○「行けたら行く」と言う人は、一応欠席にして置く。当日参加は無理！　料理が違うよ　とはっきり言います。 　　締め切りと金額は、容赦なく切ります。余裕が出来たら考慮します。 何事も曖昧にすると、文句ばかりを楽しむ輩が煽動して大騒ぎになってしまいます。 振込先は、郵便局などで相談して通帳を作りましょう。 数回行うと安心して進行できます。最初は何かとうるさいです。自分の損得・希望だけを翳してわめくのです。さらに、自慢話をがなり立てるのです。 女性は出かけるのに、頭のセットとかいろいろ出費が掛かります。男性は酒を酒をとイキがります。 一応2時間を目安で終わりましょう。2次会を有志でセットして貰います。 乾杯とか締めの挨拶は一番遠くから参加した人にお願いします。 幹事は、一次会でしっかり会計を閉めましょう。二次会は有志の責任です。 二度目からは、二次会まで幹事が行っても良いでしょう。 2学級2校の小学校が集まって4学級の中学校になりました。 2年に一回の全体会に出る派と、随時地域の有志会にでる者が居ますが、それなりに労りの言葉が出るようになったのは50歳代になってからです。多くの人が幹事をして、その苦労を経験してからです。 　40人以下なら、また地域によっては行いやすいと思います。会計は明朗で複雑にしない。 　飲み物は、割り当てて、追加は原則しない方が良いでしょう。 　
色々と調べてみました。殆ど私の感覚ですが参考になれば幸いです。 <油性ボールペン> 0.5mm・・・国産＝UEF～EF　海外＝？？？　←分からなかったです。ごめんなさい） 0.7mm・・・国産＝EF～F　海外≒UEF～EF（？） ←EFよりもっと細いかも？ 1.0mm・・・国産＝F～FM　海外＝EF～F <ゲルインク，水性> 0.5mm・・・国産＝F　海外≒EF 0.7mm・・・国産＝FM～M　海外＝F 1.0mm・・・国産＝B　海外＝M 大体このくらいだと思います。ご参考になさってください！
＞また落ち着いたら利用依頼の営業レターを出すのですが よく理解できないが、倒産した相手に営業レターを出す？ いつ「落ち着く」か分からないし、元の場所にいるはずもないし、どうやって出すのだろうか。 倒産の仕方にもよるが、負債を払いきれなければ、身ぐるみ剥がされて社長は自己破産し、家族も従業員も路頭に迷うかもしれない。 運良く負債を清算できたとしても、一度倒産した相手だから当然小切手は使えないし「掛売り」も出来なくなる。自己破産すればクレジットカードも使えない。 常に現金前払いでしか取引できないが、それでも構わないのだろうか。 ＞また機会ありましたらご利用お願いします 『馬鹿にしてるのか！』と怒られそうな気がする。
こんにちは Amazonはロットでオーダーだと思います http://store.shopping.yahoo.co.jp/shopsbfw/s30019-1.html こういう感じでいいですか? http://danball.ocnk.net/product-list/7
　送料８０円＋書留手数料４２０円＋現金書留封筒２０円=５２０円ニャ。 　身分証は要らないが、封をする時にハンコがいる（ただしサインでもOK)ニャ。
こんばんは 成人式おめでとうございます。 下記にお手紙のテンプレートを添付しました。 後は、ご自分の中でアレンジして、ご自身のお心を伝えられたら よろしいかと思います。 ご参考までに！ http://www.letter110.net/orei/seijinreijyou.html http://otegami1.seesaa.net/article/18569557.html http://proportal.jp/links/seijin1.htm
#1さんが回答されている通り、 ”英字部分を右に90度回転させて横書きで書けば” 良いだけのことです。 添付ご参照ください。
郵便局は超能力者ではないので ポストの一般はがきの所に出しても 年賀はがきにある年賀の印を見て これは年賀はがきだと判断し年賀はがきとして 処理してくれます なので配達は1月1日ですが もしかしたら遅れるかもしれません 消印も年賀はがき扱いなので押されません 次に出すときは一般のハガキを使うか 年賀の部分を×するなり消してから投函しましょう
『今回、年賀状を出しますということで職場のみんなに話していました』 と言うことは、今まではどうだったのでしょうか？ 今まで一切そう言うやり取りをしていないのであれば、受け取るだけで良いんでないですか？ で、来年以降あなたが出したければお出しすれば良いし、そこまでは必要ないと思えば来年以降も受け取るだけでよい その後輩も今回は沢山の人に賀状を出しても、来年はグッと絞り込むのだろうから 今回あなたが気を利かせて賀状を出してしまうと、向こうも来年以降絞って良いのか出し続けるのか判断に迷う 年賀状って出し始めるのは簡単だけど、止めるのが難しいモノ 今後ずっと賀状のやり取りを続けるつもりが無いのであれば、下手な気を回さない方が良い
赤は昔から邪気や魔を払い、幸運を呼ぶ色としておめでたい場所や時に使われてきたものです。実際年賀状の表の「年賀」も赤になっていませんか？ なので、「賀正」「謹賀新年」「明けましておめでとう」などを赤色にするのは不思議なことではありません。私も「謹賀新年」は毎年赤にしていますよ。
管轄の郵便局に取戻し請求をしてください。
通りすがりの郵便屋です。 はがきの裏面に白い紙を張って差し出すことは郵便はがきとしては何の問題もありません。 定型はがきの条件として、 重さ　　　　2g～6g 大きさ　　　最大 15.4cm×10.7cm ～ 最小 14cm×9cm というものがありますので、こちらの範囲内であれば大丈夫です。 重さが若干気になるところですが、A4の普通紙程度なら問題ないと思います。 なお、そんなに古いはがきではないと思いますので大丈夫だとは思いますが、表の料額印面が50円でない場合（41円など）は不足分の切手を貼ってポストに出さないと料金不足になってしまいますので、お気をつけください。 またNo.1様からありました交換制度もあります。 古い50円の年賀はがき（絵入りの場合55円など）でしたら、1枚5円で通常の無地の新品はがきに交換できます。 裏に紙を張るよりは割高になりますが、見た目は新品ですので綺麗です。
必要な情報ではないですが、 差し出した年賀の取り戻し請求をかけます。 まだ年賀は郵便局にあるので取り戻せます。 無事取り戻したら、一般の寒中見舞いでいいと思います。
葉書は折っても大丈夫だと思います。 折るのが嫌な場合、葉書より大きな封筒に入れれば良いと思います。ただその場合は定形外扱いになる可能性があります。(定形外料金は最低１２０円です)
「今日は買うつもりがないのだけれど…。」と、 店員さんがじっくり説明をする前に一言添えては如何だろうか？ 自分から店員さんに何か確認する際にも、 「今日は買えないのだけれど…。」や、 「下調べで実機を見に来ているだけだけれど…。」と同様に先に宣言しては如何だろうか？ 少なくとも私自身はそう接しています。
１．もう一度、みんなでワイワイやれたらいいですね ２．現役のころを懐かしみながら毎日を送っています 　　昔の話で楽しくお酒でも飲めたらいいですね ３．来年もいい年になるといいですね ３つ目に関しては何も思いつかなかったので・・・
内容は覚えていません。とてもきれいな筆記体で書かれていました。 青色のインクで。なんて書いてあったのか。小さいころのことなので、覚えていません。 「大切にとっておこう」なんてことすら思いつかいないくらい、小さいころのことなので。 でも、手紙をもらったこと……プレゼントに手紙が添えられていたことは、覚えています。 白い紙に、青色のインクで。直筆の、とてもきれいな筆記体で。 あの頃は、サンタさんがいたんだ。と思うと、ホロっとしてしまいます。
そのものずばり、ではありませんがビジネス文章の例文集です。会社設立とか、パーティー招待状とかいくつかあるようですので、いいところを組み合わせて書いてみてはいかがでしょうか。 http://www.jp-guide.net/businessmanner/tool/annai3.html http://www.proportal.jp/business/idx_syoutai.htm
マイピクチャから印刷、というのはよくわかりませんが、簡単なのでいいならMicrosoft Wordで十分です。 スタート→全てのプログラムからofficeを選択して下さい。（ご存知でしたら無視して下さい） もし、本格的に作成したいなら、専用のソフトを購入しましょう。本屋でも売っています。 ＊質問の内容と違ってたらすみません！
誰に出すか記載がないため、当たり障りのない、 地域住民用。 （市区町長、市区議会議長に出す時は別文章、 社会教育担当部長、担当課長も当然別文章） マスコミも別文章です。 渋谷区渋谷地区にお住まいの皆様へ（内覧会のご案内） 私ども「元気株式会社」では、新年１月２０日より、地元に 新しくスポーツジムを開設する運びとなりました。 新ジムはその名も「ジャンプアップ」と名付け、地元の皆様 方が、お仕事、家事の疲れをリフレッシュする場となる事を 目指して、開設いたしました。 ジム内には、フィットネスに最適な、ランニングマシーンを８台、 ーーーここは設備概要を記載ーーー 等、ご来場いただいた皆様にきっとご満足頂ける設備となっております。 　本ジム「ジャンプアップ」の正式開場前に、地元の皆様１００名様を ジムの内覧会にご招待申し上げます。 下記、点線以下にご氏名、ご住所、電話番号、参加ご希望人数総数 （小学生以下のお子様は（小児　　）欄に内数で記載）をご記入いた だき、新年１月１０日までに、本ジムポストに投函下さい。 （１００名様を超過した場合は抽選と致します。） 結果は、郵便はがきで１月１５日までにご連絡いたしますので、 内覧会当日ご持参下さい。 　　　　　　　　　　　　　　元気株式会社 　　　　　　　　　　　　　　代表取締役　　大勝　事眠
＞お近くにお寄りの際はお立ち寄り下さい。 「寄り」がダブるので、 「お近くにお出かけの際はお立ち寄り下さい」または 「お近くにお越しの際はお立ち寄り下さい」のほうがよろしいかと思います。
「手抜き感満載の業者からの年賀状」と間違えられそうですね。 業者の方だったら失礼。
携帯電話などの利用明細など、企業から送られてくる封書や葉書を見てもらったら分かりやすいと思いますが、切手は貼っていませんが、「料金後納郵便」という表示が縦長の場合左上、横長の場合右上にあります。この表示は、普通の切手を貼っているものの代わりの表示になっているので、切手を貼る場所は「横長の場合、右上」が正しいです。 郵便局のホームページにもそう書かれています。
「かまいませんよ」でも良いです。「迷惑でないですよ」という意味ですから。 でも、感じてしては、ざっくばらんです。 一方、もっと積極的な返事をしたいのなら、 「喜んで、お引き受けいたします」という言い方があります。 飲食店でも、オーダーを受けるときに「喜んで！」と叫ぶお店もあります。 同じ系統の言い方で、へりくだった態度を示すなら、 「つつしんで、お引き受けいたします」という言い方があります。 さらに、「どうぞ、御安心しておまかせください」と添えると、ものすごく丁寧です。
岳父…妻の父 舅…夫の父 あなたは間違っていません。 御舅様(本人が呼ぶならおとうさま、他人が呼ぶならおしゅうとさま)という言い回しがあるように、 御岳父様(本人が呼ぶならおとうさま、他人が呼ぶならごがくふさま)で間違いありません。 やり直さなくて大丈夫です。
年賀状は出さないでくれ…という趣旨の手紙は、なかなか難しいと思います。 私でしたら、一周忌を終えたということで、以前、ご主人あてに来た年賀状のリスト宛に、忌明けご挨拶の手紙を出します。とりあえず、それで礼は尽くされたと考えられるので、もし来年、年賀状が届いてしまって返事を出さなくても、礼を失することにはならないと考えます。 あくまで、私個人の考えですので、必ずしも正解とは限りませんが。
なおすところは・・・ないです で、気をつけないといけないのは『司会者』です 私も友人代表をしたことがりますが、話したい内容の３分の１～半分ほど 司会者に、紹介として言われてしまいました・・・・ 新郎新婦が、司会者との事前打ち合わせで どのような友人なのか？とか、その友人とのエピソードとか、良かれと（？） 思って、聞き出されている場合があります 私の場合、見事にソレをされて、メチャクチャでした なので、早めに行って司会者を捕まえて、聞いておくと良いですよ
拝啓　秋気いよいよ深まってまいりましたが、皆様におかれましてはいかがお過ごしでしょうか。 日頃より、長女○○がお世話になりありがとうございます。 残暑お見舞いのお葉書をいただき、○○はじめ家族一同、ほほえましく拝読させていただきました。すぐにお礼のお手紙を出すべきところ、ご挨拶が遅くなり失礼をいたしました。 という感じで始めれば、娘さんの親御さんだという事がわかりますので、親の名前をわざわざ告げるのは不要です。
「ご都合の良いときにお越しください」 「お時間のあるときにお立ち寄りください」 ちょっと改まった感じでは 「ご足労おかけしますが・・」などとつけてみたり、 「お立ち寄り願います」とか「お越しいただければ幸いです」とか・・ そんな感じでしょうか？ ふと気にし出すと、おかしい言い回しじゃないか・・ってすごく考えちゃうんですよね。。
　どこが主宰しようと、「社長賞」なら、賞を授けるのは、社長です。 　一営業所の所長に過ぎない者が、勝手に「社長」名義を使ってはいかんと思います。 　もちろん、社長から「社長賞を○○に授けてもよい」「おまえが代読してよい」との了承を得たことが前提ですが。 　叙勲などの例を考えると、表彰状には 　　△社　社長　　甲野太郎　　（大きい字） 　　　　　××営業所　所長　乙山次郎　　（若干小さい字） 　と書かれることになるのではなかろうかと思います。 　
＞6月に姉を亡くしました 6月と記載せず喪中はがきを出しては？ 年賀欠礼は、近親者で1年以内に不幸があった事を年賀状をいただきそうな相手に知らせる為に出す挨拶状であり、6月と記載しても1年以内であれば差し支えはないと思います。 90日は服喪のことでしょう。
どのような書類に書くのでしょうか？ 正式文書でもし先方でコピー複写する場合、写らない（コピーできない色がある）ため困るかも。 生徒さんのを先生が朱書き訂正するなど（長期保存しないもの）でしたら問題ないかも。 （常識や判断力を疑われる可能性がある「もの」ですか？）
木曜にポストに投函して、その日の集配に間に合えば木曜の消印。 間に合わなければ、翌日の集荷になるので金曜の消印。 確実なのは、集配局のゆうゆう窓口に差し出すこと。 （一部ゆうゆう窓口は深夜には開いてないので注意）
修正版： 万が一の際には誠心誠意対応させて頂くことはもとより、お困りごと、ご相談等ございましたら、お客様のお声に確りと耳を傾け、精一杯お役に立てるよう力を尽す所存です。 今後もサービス品質の向上に努めてまいりますので、どのような小さなことでも、お気軽にお声掛け下さい。 ご参考まで。
日本郵便（配達する会社）の支店ですよ。 配達する側が、自分の会社の支店を知らないわけないでしょう。 と、言うよりその郵便番号がその郵便局の専用番号です。 ○○係御中　とします。
校長は、敬称なので、様を付けるのは変だと、 わたしは思います。 ○○学校 校長 △○○なにがし 宛 とある場合は、 宛を消して様を付けるべきですが、 △○○なにがし校長とあったら、 様をつけるよりも、 先生をつける方が自然です。 先生も無くても良い筈ですが、 学校長様は、 敬語が重複しているし不自然なので、 避けられた方が良いと思います。 ご参考まで。
気候が非常に暑かったり、非常に寒かったりした時に、「激しい気候ですが、お変わりはありませんか」の意味で、「お見舞い申し上げます」ので、春や、秋の、気候の良い時は、別に「お見舞い申し上げる」程では無いと思います。 従って、春秋の季節の「お見舞い申し上げる」語句は存在しないと思います。「暑中」を過ぎても、暑いから「残暑」を見舞うのであって、「残暑」を過ぎて、涼しくなれば、別に「お見舞い」する事は、必要無いと思いますので、一般的な書き出しにすれば良いと思います。 書き出しに「○○お見舞い」を書かなくても、「秋冷の候、いかがお過ごしでしょうか」と云えば良いのでは。
私と、貴方とは２才違い。　子供は、３７才、３５才です。 もし、改まって親の言葉、考えを伝えるなら、 「私」です。 子供が、何回も読み返す文章ならなおさらです。
NO1です、補足コメントありがとうございます。 妹さんの病気ですか、これは「うつる」ものなのでしょうかね？ まぁ、これは「それぞれの判断」ですから・・・ 「カード」の使い方ですが難しく考える必要はありませんよ、一般的にはカードに「装飾」がある場合はそれに「沿う形」で文章を書くのが普通ですね、つまり「絵」などが描かれている場合はその絵を基本とした形で文章を書く。（これは絵が描かれているのがカードの表側でも内側でも同じです） ですが最近は「関係なく」書く場合も結構あります、それは「縦書き」でも「横書き」でも言えることですが・・・ 「紙を横にして、右半分だけに書こうと思うのですがおかしいでしょうか」 別におかしくはありませんが、カードを横にして書く場合、「見開き」の方に書くのは「まれ」ですね。 これは例えば、カードを横にした時、「右手」でカードを開く場合は左側に文章を書いた方が見やすいという事、手で開く方に書くのは特殊なケースかな、とは思います。 ですが「決まりごと」がある訳ではありませんので、それはその人の「個性」とも言えますね。 様は「相手に伝えたい事」を書くのが「メッセージカード」ですから、自分を表現できればそれでいいという事です。 あまり難しく考えないでください。
私は、自宅近くの印刷屋でお願いしています。 年賀状も。Ａパターン：７００枚、Ｂパターン：５０枚、Ｃパターン：１５枚 と、文面を分けた印刷を頼んでます。 ＮＴＴの電話帳で、名刺、はがき印刷で探せます。 もちろん、文面は持参です。
こんにちは。 >礼状に「よかったです」は失礼ですか？ 失礼とは思わないけど、文法が間違っています。 なので、「よかったです」なんて書くと、あなたが恥をかくことになります。 「よかった」は過去を表す単語であり、「です」は現在を表す単語です。 単純につなげると、間違った文章になってしまいます。 話し言葉なら聞き流してもらえるかもしれないけど、書き言葉としてはマズイですね。 「●●さんにお会いできて本当によかったです。」 は、絶対にやめるべきです。 辛らつな言い方で申し訳ないけど、文章として小学生レベルです。 >他にいい言葉遣いはないか、質問させていただきました。 礼状に感謝の気持ちを込めることです。 ●●さんに出会って、何がよかったのか、具体的に書くことをお勧めします。 「よかった」という一言では、何も伝わらないと思いますよ。 具体的に書く。 例えば、●●さんに言われたことが印象に残っているなら、そのことを書きます。 >「よかったです」という言葉の敬語ってあるのでしょうか？ ありません。 「よかった」と思っているのはあなたであり、自分自身に対する敬語はないからです。 相手に何を伝えたいのか、まず箇条書きにメモをして、文章を作っていくといいですよ。 礼状なので、時間をかけて、丁寧に書くことです。 時間がかかります。 大変です。 でも、それだけの時間と労力を使うからこそ、相手に伝わるのです。
２４時間対応の「ゆうゆう窓口」を完備している郵便局であれば、夜の１１時でも当日消印を押してもらえますよ。 ハガキを持ち込まれる郵便局が、２４時間対応かどうかを確認しましょう。
取引先は、 １）ご主人の会社が、仕入れる立場。 ２）ご主人の会社が、納める立場。の、どちらですか。 お礼状は、貴方の名前、夫婦連名、ご主人の名前。 何も書いてなく、主人のと書かれている、貴方（主人の妻）単独で、 １）の納品される会社の担当者へ（面識がない状態で）お礼状を書く。 ９月で出すなら、季語は、 いつまでも残暑が続く毎日ですが、 　お変わりなくお過ごしのことと存じます。 　このたびはご丁寧なお心づかいをいただき、 本当にありがとうございました。 　早速頂戴したお米で夕食を頂戴いたしました、主人も とてもおいしいご飯だと喜んで頂きました。 ーー子供へのお菓子のお礼等ーー 　まだしばらくは厳しい暑さが続きますが体調には くれぐれもお気をつけ下さいませ。 　お礼のみにて失礼いたします。ありがとうございました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　凸山凹太郎 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　内
カットするのは右ですね。 洋封筒の場合、切手は右に貼ります。 封筒を右に倒した時の状態が洋封筒の形になるわけです。 詳しい理由はurlを入れておいたので後で見てください。（2ページ目になります） 画像付きで判りやすく書かれております。
和の雰囲気が良ければ表現社さん、 ＞ http://hyogensha.net/products/greeting/index.html 海外モノならビルボードさん、 ＞ http://www.billboard-kj.com/kisetu/index.html 用途別で選びたいならあいさつやさん、 ＞ http://aisatsuya.jp/ などなど、検索するとたくさんありますよ。
詐欺は立証が難しい犯罪です。内容証明なら参考になるサイトがいろいろあります。
＞相手から来なかった場合、次の年は出さない 当然です。（相手がマナーで礼を失している） ＞年賀状を出す人、出さない人 来た人には出します。 近くにいて正月新年の挨拶をする人には出さない（会うから出さないと言う） 遠くでもあまり親しくしていない人には出さない（但し来たら出す） 親族・姻族には出す場合がある。 職場関係者（上司・同僚）には出す（個人情報が厳しいので住所を知っている場合のみ。上司はなるべく出す） 結婚すると友人など増えてきます。
メール依存症ですか？？ 理由としては下の4つが考えられます。 １：なにか気に障ること書いた。 ２：あなたとのメールに飽きた。 ３：あなた自身に興味が無くなった。 ４：他に男ができた。 4択ですどれがいいですか？（笑） 聞けば良いとおもいますけど。 それだけ送れば話題もなくなるって普通は。
キャリア依存型の絵文字入れているからです。 単なる受け側に対応していない絵文字の誤変換です。 絵文字が挿入されてると思って読めばいいかと思います。
貴社益々ご発展⇒貴社益々ご清栄 また、本来ならば直ぐにでも⇒本来ならばすぐに 私が今回の⇒私は今回の 聞くことを⇒聞かせて頂くことを　 聞くことが⇒聞かせて頂くことが 末筆でお礼を言うのは失礼ではないのか？ ちょっとくどいのと、高い目線からの言葉遣いが気になります。あなたは社会的な地位が高いのでしょうか？もっと低姿勢な書きぶりはできませんか？ 以上、あくまで、参考です。
ОΟО　殿 　　　　　　　　委任状 私は、下記の件を以下のものに委任いたします。 　　　　受任者 　　　　　　住　所 　　　　　　氏　名 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　記 　　　　委任事項（例で書いてあります） 　　　　1.ОΟОΟ証明取得の件 　　　　2.ОΟОΟ提出・取下げに関する一切の件 　　　　3.ОΟОΟを代理する件 　 　平成　　年　　月　　日 　 　　　　委任者 　　　　　　住　所 　　　　　　氏　名　　　　　　　　　　　　　　印 　　　　　　　　(自署・捺印のこと) 上は一つの例です。 全ての権限を委任する場合は、上の委任事項で１番を削除して ２番を１番として「○○との契約に関する一切の権限」として ３番も削除すればよろしいかと・・ なお、下部の(自署・捺印のこと)というのは 会社であればゴム印と代表者印が基本です。 それがない場合は自書捺印です。 こういうサイトもありますのでご参考に ビジネス文書　文例集 http://www.proportal.jp/inin/index.htm
対応というか・・・ まずは初めに「濁点」を取ってみます、「づ」なら「つ」にする訳です。 「続く」なら「つづく」であり「つずく」ではないですのでわかりますよね？ 「ヴ」の場合は特殊ですね、「発音」によく使われますが文章にはあまり使いません、何かの名前などの固有名詞に使うようです。 「地震」というのもある意味特殊ですね、「ぢしん」ではなく「じしん」ですから。 今回の質問の場合、例文があった方がよかったですね、あまりに解りづらいので・・・
抽選日を経た年賀ハガキは「手数料を払って通常のハガキにしてもらう」くらいでしょう。 年賀状作成の期間（＝そのクジの抽選日前）だと手数料を払うことで年賀ハガキに交換してもらえました。 書き損じの場合は、買い増しせずにその年の年賀ハガキにできます。 次回から窓口で相談してください。
このサイトがわかりやすいと思います http://www.h3.dion.ne.jp/~urutora/dokushopeji.htm
言葉そのものは、おかしくはありませんが、略儀過ぎて失礼な印象を受けます。 集まってくれた方々への、労いの言葉くらいは入れた方がよろしいのでしゃないでしょうか。 自分も、こういった場面は得意ではありませんので、ご参考程度に留めてください。 ビジネスマナー本などを図書館でご参照されてもよろしいかと。 「（起こし言葉：参加者の注目を会議へ集中させる『掴み』の部分） 　　皆様、おはようございます。（午前10時くらいまで。） 　　　または 　　それでは、お時間になりましたので、始めさせて頂きます。（それ以外？） 　－－－－－－ 　 　（労い・御礼の言葉） 　　皆様におかれましては、ご多忙の折、ご参集賜りまして、誠にありがとうございました。 　　　または 　　本日は、ご多忙にも関わらず、また猛暑の（→時節により変える）中お集まり頂き、誠にありがとうございました。 　－－－－－－ 　（開会の辞） 　　只今より、平成２４年度○会の定時総会を開会致します。　（開始より、開会、または開催、ですかね） おまけ。 　（閉会の辞） 　　お蔭様を持ちまして、予定の議事全てにつき、滞りなく執り行うことができました。 　　これにて、閉会とさせて頂きます。 　　皆様、誠にありがとうございました。 頑張ってください。
素敵なアイディアですね！ 私は社会人2年目です。先日お世話になった方々にお中元を出しました。 不精ながら参考になればと思いお答えいたします。 まず、お中元は極端に遅くなければ、なにも18日ぴったりに届かなくても大丈夫です。 特にその前後は集中しますから、配送に遅れが出る場合も考えられます。 ■文章について 本当はご自身の言葉で、どんな言葉でもいいので（まあ最低限の敬語等は必要ですが）綴るのがいいと思います。 ちなみに私なら以下のように綴ります。 拝啓　○○　○○先生 貴方のご指導の下、3年間大変お世話になりました○○　○○です。 思い返せばいつもいつも先生に～～～～～（と思い出を書く） 今年は例年に比べ厳しい暑さになりそうです。お体は大丈夫ですか？（最近の話題を入れる。） 詰まらないものですが、この夏、はじめての社会人としてお世話になった方へ お中元をお送りしたいと考え、恩師である○○先生にも勝手ながらお贈りしました。 お送りしたものは先生の大好きな○○です！これで暑い夏も乗り切れると思います！ 末筆ながら、先生の今後の発展と健康をお祈り致しております。 最近、おいしい和食のお店を見つけたので、是非、先生のご都合さえよろしければ、 一緒にご飯に行きましょう。 敬具　○○　○○ 少しビジネス文書っぽくなってしまいましたが、こんなのをアレンジして、ご活用ください。 よい返事が来るといいですね！
平成OO年OO月　○○○商店販売部　アルバイトとして入社　○△□を担当 とか、書ききれる範囲で、簡単な経験も示すとよいと思います。 また、１現場に２行使える場合は、 平成OO年OO月　○○○商店販売部　アルバイトとして入社 　　　　　　　　　　　（■▲▼売場販売促進担当） のように、経験内容をより詳しく示すと尚よいでしょう、 人事担当は、初対面の就職希望者の中から、人柄、何に前向きか、真面目か、ひたむきか、何が得意または不得意か、などを見極め、その会社で活躍できる能力が総合的にあるか、を判断する訳です。 これが、再就職時の就活であった場合、長期にアルバイトで食い繋いでいたことが、人事担当の目に「就職がなかなか決まらなかったことを示す証拠ではないのか」「とすれば、人徳に問題はないか」という勘ぐりを与えかねません。 そういう場合、アルバイト経験が長いことが、不利に働く可能性はありますが、それは個人の都合により止むを得ない場合は、不利に働くとも限りません。 増して、学生は学生を辞める訳には行きませんから、アルバイトしか務める方法がない以上、経験が全部アルバイトであることが、不利に働くとは思えません。 逆に、学生なのに、多くの社会経験をしている、というアピールができるのなら、なるべく多く書いた方がいいでしょう。 （もちろん、書く職種は、社会性のあるものであるべきだとは思います。） 無論、バイトを転々と変わっていて、面接中、その理由が人間関係だったり、業務上のトラブルであった事が伺える場合は、それは、不採用の理由となる可能性はあります。 ですからその辺は、上手にかわす（のべつまくなし、自分に不利な事を、自ら言う必要はない）ことで乗り切るべきです。
東京ペン字教育会へ尋ねてください。始めたら３年以上行ってください。必ず上達します。
どちらでも良いと思います。 書かない方が多いでしょうが、不安なら（カブ）が書けるだけのスペースを空けて書けば良いと思います。
物にもよりますが 貼り間違いによる貼り直しが可能な様にしばらくの間は奇麗に剥がせます 時間が経つと剥がした後貼れなくなる特殊なのりが使用されています 普通はそういう物になっているはず
万国郵便連合の公用語はフランス語です。(英語ではなく） ですから、国際郵便の場合は堂々とフランス語が使えます。 小包ラベルに書く商品説明もフランス語で書けます。それで文句を言う郵便局員がいたら、郵便局員の認識不足です。堂々と抗議をして下さい。
畏まった文章よりも気持ちの入った言葉ですよ。 型にはまった丁寧なお手紙を書くよりも、自然な優しい言葉でお手紙を書けば“家族"として喜んでくれるはずです。 ご自分のお母様に書くつもりでお書きになってはいかがでしょうか。 畏まった文章=他人行儀ですよ。
合同の場合、なくなった月日が早いほうの順に書くようです ５月に亡くなった、８月に亡くなったという場合は５月になくなった人を 先に書きます（仏事ごとは全て月が早いほうが先です） 宗派で変わることはないと思いますが住職に相談されたほうが良いかもしれません。 ただ、３回忌までは故人を偲ぶ人は多くいますので別々にににすべきだと思います。 ３回忌以降は合同でもよいでしょう。
こんにちは。 なかなかこういった文章は迷ってしまうものですよね。 私なら・・・という事で、一例を挙げさせて頂きます。 ６月に送る事を前提に書かせて頂きます。 -------------------------------------- 拝啓　深緑の候　皆さまには益々ご清栄のことと お慶び申し上げます。 　日頃は何かとお世話になり、誠に有難く心より 御礼申し上げます。 　さて、この度亡夫○○の七七忌にあたり左記のと おり法要を相営みたく存じます。 　つきましては、皆さま御多用とは存じますが、 何卒御参集賜りたくお願い申し上げます。　草々 　　　　記 日　時　○月○○日 　　　　○○時○○分より 場　所　○○寺 　　　　住所・電話番号 　　　　○○駅南口下車　　　　　　　　　 以上 追伸　　尚、**************　　　　　再拝 ------------------------------------- こんな感じでは如何でしょうか。 塔婆の件など追伸として別記した方が注意が向く と思われます。
（友達の名前）さんのご母堂様（母堂・ご母堂様とは、他人の母の尊敬語。「ご」と「様」の尊敬語が二重になるがやむ終えない。例：手紙で校長先生様＝「先生」「様」） 母上様は、子供が自分の母に向かって（手紙など）呼びかけるとき使用する。（「母上」は、現代ではほとんど用いられない）
　こんばんは。 　以下に例文を書いてみました。　自分宛のはがきを書いて、裏には『ご出席・ご欠席』と氏名・住所を書いてもらうように記して、本文の書面と一緒に返事用のはがき同封します。 　拝　啓 　　日頃ますます御清栄の事ととお喜び申し上げます。 　さて、下記の日程により亡き母の三回忌を執り行いたくご連絡申し上げます。 　日　時：６月１４日（木）　午前１２時より 　会　費　お１人様１０００円 　　万時ご都合いただき、ご参加していただきますようお願い申し上げます。 　　尚、当日の準備の都合上６月１０日までに同封のはがきにてご連絡いただきますよう、宜しくお願い申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬　具
イヤミ抜き、率直な感謝の気持ちだけのバージョン。 ｛○○様｝｛○○株式会社御中｝ 拝啓　時下ますますご清栄のこととお喜び申し上げます。 在職中は、お世話になりました。 また、このたびは退職の際にＸＸＸＸＸＸＸを頂ましてありがとうございました。 ありがたく｛使わせて｝｛賞味させて｝｛拝見させて｝いただきたく存じます。 退職時には事情で充分なあいさつもできませんでしたが、在職中にお世話になった御礼とともに贈り物をいただきましたこと、重ねて御礼申し上げます。 皆様にもよろしくお伝えください。 ｛かしこ｝｛敬具｝ ------------------------------------------ イヤミつき、相手に嫌われるの承知のバージョン。 ｛○○様｝｛○○株式会社御中｝ 拝啓　時下ますますご清栄のこととお喜び申し上げます。 在職中は、色々ありましたが、長年務めさせていただきありがとうございました。 不本意ながらの退職ではありましたが、ＸＸＸＸＸＸＸを頂ましてありがとうございました。 せっかくですので｛使わせて｝｛賞味させて｝｛拝見させて｝いただきたく存じます。 事情が事情なのであいさつもする気もありませんでしたが、いただいてしまったので、礼状を出さないことで非礼な輩と思われるのも心外ですので、本書を以てお礼状とさせていただきます。 ｛かしこ｝｛敬具｝
手紙の場合，夫婦が相手を知っている場合。 大仏次郎様 　　花子様 宅配便の場合，これは家族に送る場合が普通（夫婦で内緒はおかしいよね？） 大仏次郎様 年賀状の場合夫婦が相手を知っている場合 大仏次郎様 　　花子様 年賀状の場合 夫は相手を知っているが妻が知らない場合。 大仏次郎様 妻は相手を知っているが夫が知らない場合。 大仏花子様
基本的におかしくないと思いますよ。 でもさらに修正を加えるならば、 > 新居へは５月２日の引っ越しを予定しています。 > 申込書には新居の住所を記入しております。　現住所は下記のとおりとなります。 →申込書には新居の住所(5月2日転入予定)を記入しておりますが、　現住所は下記となります。 とした方がスッキリするかもです。 > 申込金のこともありますので、近日中にまたこちらからご連絡させて頂きます。 どうぞよろしくお願いいたします。 こちらは氏名・住所等を書いた最後に締めの文章として入れてはどうでしょうか。 また、お金のことはここでは触れる必要ないと思われます。 →（氏名、現住所etc） 近日中にこちらからご連絡いたします。 どうぞよろしくお願いいたします。　　（名字　名前）
やはり一番多く使うのは『よい』と『良い』ですね。間違いないですし。質問者様と同じく、漢字量とのバランスを取る事もあります。 私の使い分けは よい：悪くはない程度の「よい」→「いい」で使う事多いかも　【例】それでいいです、天気がいいですね 良い：積極的に好感度を示す「よい」　【例】そのプランが良いです 佳い：慶事の挨拶で使う　【例】この佳き日に心よりお祝い申し上げます 好い、善いは意味はわかりますが使った事はないです。
少なくとも名刺の右上、あるいは左上にロゴだけ入れるのはいかがかと思います。 商標権以前に、その会社の関係者であると誤解させるとおもいます。 　　 下の方にロゴマークと共にあなたのIDを入れれば、あなたが書いている「そのSNS利用者」であることのアピールになるでしょう。 （単にロゴだけでなく、ID併記が重要だと思います）
　辞書的な意味合いについては辞書を引いてもらえばいいので、若干違う表現で説明しますと、 　読点は息をつぐ場所。イメージとしては、半秒くらい息をしていて声をださない場所。 　句点は、文のオワリです。まあ、１～２秒くらい息をして、声を出さない場所。 　質問者さんがお書きのように『読点、句読点』のように、句点の前後の言葉が対等になったりします。 　しかしここに句読点が必要不可欠」という、具体的な日本語文法はなかったと思います。 　基本的に、質問者さんの気持ちが誤解無く相手に伝わればＯＫです。 　書いた文を、客観的に眺めて（できたら数日おいて読んで）書いた通りの意味以外に認識できないのであれば良いんじゃないでしょうか。 －－－－昔、小学校の教科書に載っていたお話を－－－－ 　昔、坊さんと数珠などを売る仏具店の主人が意見を戦わせました。 　坊さん「句読点は大切じゃ」 　主人　「そんなもんいりません読めばわかる」 　ある日、坊さんから店へ、　「ふたつにおりてくびにかける数珠を１０００」　の注文が来ました。 　主人は大量注文を喜んで、早速仕入れて持って行きました。 　坊さん「これは頼んだ数珠とは違うから、いらんな」 　主人　「それはひどいアナタの注文したものだ」 　坊さん「おまえさんの持ってきたのは、小さすぎる。拙僧が注文したのは、『ふたつにおりて、くび（首）にかける数珠』じゃ。おまえさんの持ってきたのは二つに折るどころか、折らなくてもクビにかけることができんじゃないか」 　きっと、主人が大きな数珠を持ってきたら、お坊さんはきっと「ふたつにおり、てくび（手首）にかける数珠を注文したのだ。大きすぎるからいらない」と言ったことでしょう。 　主人は、句読点の大切さを知りましたとさ。 －－－－－－－ 　べんけいがな　ぎなたを持ってさ　しころした 　にわにわにわうらにわにわにわにわとりがいる 　なんてのも、夏休み帳に有りましたね。 －－－－－－－ 　まあ、この例では漢字で書けば感じで判るので、この例では「必要不可欠」とは言えませんが、句点がないせいで、どっちの意味だろうかと思う文章が時々あります。 　要は、誤解を招かないかどうか、読んでいて息が苦しくならないかどうか、ではないでしょうか。
こういうのって下手に奇をてらうよりも月並みなことの方がいいと思います。 お気持ちも伝わり易いと思いますし、「新しい出発を祝して」いい言葉だと思いますよ。
一般書留で送れば安心ですよ。郵便局に行って窓口で「一般書留で送りたい」と伝えてください。普通郵便よりは少し料金が高いですけど安心を買えます。ちなみに現金を送るときは現金書留になります。これは一般書留の中の一つで現金を送るときに使われます。 ※　一般書留とは引き受けから配達までの送達過程を記録し万一、郵便物等が壊れたり届かなかった場合に実損額を賠償してくれます。（重要物を送るときにコレを利用します。）
100均で小さな折り紙を買ってきて、薄い色目のものを丸型（星型でも楕円でもＯＫ）に切ります。 それに一人一人がコメントを書いて後で貼り付ける方法はどうですか？ 直接書く方法だとどんな形でもレイアウトが取りにくいものです。一人のスペースを切り分けてしまって、書き直しのきく（失敗したら折り紙を変えるだけ）この方法は仕上がりがきれいですよ。しかも全員が同時にコメントを書けるので、一人ずつに回して書くより早く出来上がります。 宛名はやはり上に書いた方が良いですね。 折り紙を貼った後、空いたスペースにはシールを貼ると良いですよ。 ハンズやロフトにいけば150～300円くらいでとってもかわいいシールが売ってます。
いいと思いますよ！ 爽やかに、新しい住まいで、７月には新しい家族もふえます・・・ まったく問題なし！
どのような理由でお辞めになったのでしょうか？ 頂きものが有るくらいですから、良好な関係が築けていたと思います ご自身の、身辺のご報告、新しい環境での不安や期待　 お世話になったお礼　など　添えればよろしいかと
主人の名前だけでよいです。（例）大仏次郎様
＞「家族の乾燥性敏感肌を保湿するために、父が試行錯誤の末たどり着いた保湿クリームがはじまりです。」 を，次の様に直した方が良いでしょう． ● 「家族の乾燥性敏感肌を保護するため，父が試行錯誤の末，辿り着いた保湿クリームです。」 理由（１）「保湿」という言葉が２回出てくるのは，日本語文章としては好ましくない． 理由（２）「・・・保湿するために、・・・」の「に」は不要．「に」が無くても意味は充分通じるし，「に」を取り除いた方が，文章としてはスッキリします． 理由（３）「・・・保湿クリームがはじまりです。」は，悪文です．　多分，「父が試行錯誤の末に，苦労して，始めて作りあげた保湿クリーム」という意味を持たせようとしたのでしょうが，表現が曖昧で意味が通じないでしょう． 以上です．ご参考になれば良いのですが・・・．
気付はホテルに限らず、個人の家でも使いますよ、だから問題なし その人が長崎市陸上競技協会をやってるんでしょう。 だから 〒852-8063 長崎市北栄町 29-18 寺井等気付 長崎市陸上競技協会 御中です。 個人宛の郵便物と分けたいから、気付 長崎市陸上競技協会としてるんです 様とつけて、個人宛の郵便物にしちゃだめですよ、迷惑が掛かりますから
形式は変わりますが、ミニレターというものがあります。 http://okepi.net/help/miniletter.html はがきよりは10円高くなりますが、中身を見せることなく受け取り主の手元まで届きます。 あとは1枚単位では購入できませんが「あっちゃくん」というものがあります。 http://www.idea-an.com/attyaku_personal/attyaku.htm
私書箱とはいいません、郵便番号枠（あるいは郵便番号欄）と言います。 私書箱とは、郵便事業株式会社の支店（一部分室を含む）・郵便局(郵便局株式会社)に申し込んで契約することで使えるようになるが、郵便物の着信数が一定程度あることなどの制限がある。特に、日常的に大量の郵便物が届けられる放送局や通信販売会社、懸賞（クイズ）などのあて先として設けられることが多い。また、個人として契約し利用することもできる。ただし、特別送達や選挙郵便は私書箱送りにはできず、あて先への現地配達となる。 あて先としては、郵便事業の支店に設置されている私書箱の場合は以下のように記載される。 郵便事業 東京支店 私書箱nnn号 なお、民営化前のように　○○郵便局私書箱nnn号　と記載しても届く（一部例外あり）
○○ホテル 気付き　 　　宿泊者　◯◯会社　◯◯◯◯　様 　と書けば付きます　必ず　宿泊者と書いて下さい　 http://kotobank.jp/word/%E6%B0%97%E4%BB%98
　以下の契約書をアレンジして使われてはどうでしょうか。 賃貸部分 http://keiyakuformat.kokuranet.com/page060.html http://keiyakuformat.kokuranet.com/page044.html 食事提供部分 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kourei/jiritsu_shien/sabisu_kohyo/sannsezonni/files/sannsezonni_syokujikeiyakusyo.pdf#search='契約書 食事' http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kourei/jiritsu_shien/sabisu_kohyo/uizukokubunnji/files/syokujikeiyakusyo_uizukokubunji.pdf#search='契約書 食事'
贈り物の目的は何ですか？ 何かのお礼、お見舞い、それとも旅行のお土産など？ 日頃お世話になってるからという事にしてもお中元お歳暮の時期でもない今なぜ贈ろうと思ったのでしょうか？ 特別な手に入りにくいお菓子が手に入ったからぜひ食べて頂きたいとかの理由でもない？ そのあたりの事情がわからないとお答えのしようがないです。
＞私も本当にしあわせでいっぱいです 私も（本当に）とても嬉しいです ＞○ちゃんの自転車に二人のりをして毎日予備校にかよったね。毎日 勉強ばかりで出口が見えない日々で 本当につらい一年だったよね… 二人乗りは、警察に禁止されているはず。 毎日勉強するのは学生として当たり前、出口が見えない日々やつらい一年は暗い話をお祝いの席でしない方がよいのでは？ ＞○ちゃんなら素敵な奥さんになる自信が私にはあります！ 素敵な奥さんになるでしょう！（あなたが自信もってどうするの） もう少し短くなりませんかね。（長いスピーチは嫌がられる）
外国の人が日本の知人に手紙を送る場合、外国人は漢字を書けませんよね。 ですから、宛名は英語かフランス語で書きます。 それでもきちんと手紙は届きます。 私はイギリスから来た手紙で、英語の宛先の下に鉛筆でひらがなの宛先を書いた手紙を受け取ったことがあります。 英語が分からない配達の人のために、英語が分かる郵便局の人が鉛筆で宛先を書き加えたのだと思います。
葉書で構いませんから一筆書いて送られたらどうでしょう？ 全て事故処理も済んだことですし、 ハムに罪はありませんから、すっきりして召し上がることができます。 以下、お礼状の文面です。 簡潔に、感情を入れないように書かれた方がよろしいと思います。 とは言っても、100％相手に非があるのに、一言も謝りもしないなんて、ね。 なので、私なら（　　　）の文章を追加します。 拝啓 　先日は結構なお品物を頂戴し 誠にありがたく存じます。 　（突然のことで大変驚きましたが） せっかくのお気持ちですから 今回だけは頂戴致します。 まずは取り急ぎお礼申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具
殿を取り消し線(２本線）で消せばいいだけです。 行きはつけません。 「行き」は自分への返信用の表書きをする場合付けます。
全額免除の書類説明なら「(1)、(2)、は免除で(3)は半分免除」と言う意味ではないでしょうか。
条件がありますが、質問文からすると、おおむね YES。 これは私製葉書と言います。 　・長辺１４センチメートル以上１５.４センチメートル以下、短辺９センチメートル以上１０.７センチメートル以下の長方形 　・２グラム以上６グラム以下 　・表面の色彩は、白色又は淡色 の他に暑さや強度などの制約があります。 詳しくは、内国郵便約款第22条 　http://www.post.japanpost.jp/about/yakkan/1-1.pdf の9ページに書いてありますので確認してみてください。
状況が分からないのでアドバイスが難しいと思います。 アナタの考えた文章から判断すると、相手の家は夜の遅い商売かなにかをされているんですね？ その忙しい最中にお邪魔をして１泊させていただいたということでしょうか？ そして、何か失敗をしたとか、ご迷惑をおかけしたのですね？ 「迷惑をお掛けし」と言っていますが具体的にどんな迷惑をかけたのでしょうか？ それを書かないと「心にも無い口先だけの文章」になりますよ。 それに、敬語にしましょうね。「迷惑」ではなく、「ご迷惑」ではないですか？ 「お世話になりました。」はどんなお世話になったのですか？ 文章ではなく”心”を伝えましょう。 ”心”があれば、それを表すための文章は自然と出てきますよ。 まずは、もっと具体的に、どの点とどの点について、どの程度の感謝の気持ちを表したいかを考えてみましょう。
はい、正しいです。 「申す」は丁寧語ではなく、現代語にするならば「言う」ですから、 殿様が家来に向かって「何を言うか、お前は！」という感じですね。 逆に家来が殿様に言う場合は 「何を申されます！？」 「何を仰せられます！？」 (現代語→「何をおっしゃいます？」) です。
マークを避けて、左右に「〆」とかがいいんじゃないですかね？
上記の文章を英語翻訳されるという事で宜しいでしょうか？ よければ、Googleの翻訳ページがありますので、そちらを利用されては いかがでしょうか。 http://translate.google.co.jp/# こちらのページで翻訳したい文章を入力すると、右側に翻訳された文章が出てきます。 ちなみに上の文章で翻訳したものは、下記のようになりました。 How are you Mr. OO? Thank you for your letter. It really sounds like a good idea? Also everyone, I really pleased me. Mr. OO, I watched us from the sky. We look forward to the calendar. Thank you. Later, if anything can help if something Please contact at any time.
>屈託ない笑顔で「いやいや、お知らせしていなかったので」 とのこと、気にしないことです。（「職場は公的、服喪は私的」。もしあなたが喪中であっても、職場で喪中のことをあまり言わないこと。例えば会社の記念行事に「喪中につき参加しません」とは言えません。ただ、神事の行事には遠慮します） ＞奥様との連名というわけでもなく、上司の（住所なしの）名前だけ 職場への寒中見舞いなので夫婦連名にしないだけです。（一般的に主婦専業の奥様は寒中見舞いを出す比率が少ないです） 職場で（直接）お会いしている場合、寒中見舞いのはがきは出さないのがふつうです。（出すだけ、礼儀正しくきちんとしています） この対応はごく普通と思います。
　ご結婚おめでとうございます。　 　私の子どもも、昨年１１月に結婚し、式は挙げずに婚姻届だけ出しました。 　親戚に喪中の方がいらっしゃいましたので、「昨年○月○日に結婚しました」という文章が入った写真入りのはがきを送る予定です。 　普通に結婚報告としてお送りになって、問題ありません。 　
こんにちは。 以前、主人宛にアダルトビデオのDMが来た事があります。 次に来た時に封を切らずにそれ全部が入る封筒を買ってきて、「二度と送ってくるな」という趣旨の手紙を添えて送り返してみたら、それ以来送ってくる事がなくなりましたよ。
紙で発送する通知文などと違って、メールは時候のあいさつを極力避けるものです。本日は９日、「あけまして・・・」も必要ないです。 私事ですが、４日の仕事初めの時に送信したメールは「本年もよろしくお願いします」から始めました。
十分な内容ではないかと思います。 むしろここまで会社の仕事に対する熱意がありながら、何故辞められたのかなと思うくらいです。 文面を見ていますと冗談のやり取りも出来るようですから、何の問題もないと考えます。 昨今のパソコン作成の年賀状の味気なさを考えた場合年賀状にしなくて良かったのではないでしょうか？ビジネスマナーというものは殆どの場合は接遇であったり外部来客に対してが多いですし今回の場合は元の会社同僚なんですから堅く考える必要はないのでは？ただし、内定の知らせを届けたいという考え方は非常に良いと思いますからまずは内定を取る為の努力をしては？ 内定を取ったら文面が変わるかも知れませんがそれはそれで良いと思います
私の実体験でお話します。先ず戴いた年賀状を親御さんに「００さんから年賀状が来ましたよ」と一枚ずつ読み上げて、答えと言うか言いたいことをきいていき、メモします。其の文面を現在の状況を簡単でも良いので書き添えて、年賀状(代筆)しました。親御さんの代わりに出す感覚で宜しいと思います。まずは親御さんにお伺いを立てるのが良いです。中には「出さなくていい！！」なんていう人もいましたし、現況報告はしなくて良いとか、見舞いに来て欲しい・逢いたいという人もいます。 年賀状だけの付き合いでも相手はある意味で心配されているので、できるだけ情報・報告はされた方が礼儀といえます。 失礼な言い方ですが、お見舞いを催促するとかは考えない事。戴いたら親御さんに報告しお礼をすればよいことです。 親御様の快方に向かわれる事、貴方様の健康を祈念いたします。親孝行して差し上げてくださいね！！
喪中欠礼は　本来、年賀状の代わりです 年賀の祝いを受け取っても、祝いはお返しできませんのあしからずご了承をお願いします　の挨拶状です また年賀状は、本来　ご挨拶に伺うべきところ書面にてのご挨拶でおゆるしくださいの意味です そのことを、きちんと理解して対応することです ですから、顔をあわせた時の挨拶が正式になります さらに言えば、忌中と喪中の違いもわきまえることです お祝い事や神社への参拝を控えるのは　忌中　です　 忌中は　最も長くても50日です、祖父母や兄弟は（喪主で無い限り10日程度です、それより遠い関係は3日程度です） 喪中は、亡くなった人を偲ぶ期間です、これには決まった期間はありません、その人の想いだけです 質問者の場合、忌中ではなく　喪中だと思います、喪中は祝い事を行なうことに何の制約もありません ですから年賀状を交わすことことには何の問題もありません 世間一般の喪中は、拡大解釈です（面倒なことから逃げる良い口実にしている人も多数います） 以上をわきまえれば、質問者の思っているように行なうのが良いでしょう （何か言うような人が居れば、上記を説明してあげるのが親切でしょう）
郵便物は郵便番号読み取り機で仕分けされます、 そのため、赤枠「郵便番号」の枠内に書かなければ その郵便物ははじかれてしまいます、 はじかれた郵便物は、人の目視によって再度仕分けされます。 郵便局員に手間をかけさせますが、届かないということはありません。
寒中見舞いで問題ありません。 以下のページの文例を参考にされてください。 「文例：喪中の告知と欠礼のお詫び（遺族側）」 http://allabout.co.jp/gm/gc/19598/2/
ごく普通で良いですよ。元旦に目上の方に出すのと同じです。 昔は、先に来てしまい、こちらは出してなかった場合は、「早々の年賀の祝辞を頂きまして、ありがとうございました。」と書き始めるのが良いとされていましたが、最近ではそのように書きません。 そのように書くと、出し忘れていたことがバレバレなので、ごく普通の文章で出すようになってきています。 それより、出すタイミングです。 今日、郵便局が閉まる前までに出すべきでしたね。 すると、市内や近くなら明日か明後日着きます。 明日に投函すると、それだけ遅れるので、下手をすると初出勤した後になることがあります。 しかし、こちらが相手の住所を知らないのに相手は知っていたというのもおかしいですね？
御待史は、先生が高貴な方で直接お手紙をお渡しするのは恐れ多いので、傍に仕える方に差し出しますという、最大の敬意を払った言葉ですが、あなたが傍に仕える人なら意味もないことです。 普通に「○○先生」で良いのではないかと思います。
卒業文集に書く欄があるのですか？ 卒業文集だから、お友達がそれを見て ○○ってそうだったよなあ～ って思いだせるようなものだったら何でもいいんじゃないかな？ 本当の意味の趣味ではなくても 得意だったものとか、部活だったら「部活」 ネット見るのが好きだったら「インターネット」でもいいし テレビドラマを見るのが好きだったら「テレビ鑑賞」でもいいと思いますよ 「友達とおしゃべりするのが楽しかった」とかでもおかしくはないかもです
そんなことはないと思います。 お子様への愛情が感じられて、とても素敵です。 以前友人から３～４枚写真が添付されたデザインの年賀状をいただきましたが、いろいろな写真があったので生活風景が想像できて、とても楽しかった覚えがあります。 何度見てもかわいくて、もっといろいろな写真が見たいなとも思いました。 １年の始まりに愛情いっぱいの年賀状をいただけた方はきっと幸せな気持ちになると思います。 世の中には愛されない子どもがたくさんいますから、心温まりますね。 お子様が成長されたときに、ぜひ見せてあげてくださいね。 きっとすごく喜ばれると思います。
卒業ですから、やっぱり「未来へ向けた」題材がいいでしょう。 例えば...... ・未来(大人)の自分 ・自分のやりたい職業や夢 ・好きな言葉 等が無難でしょう、大抵大人になってから見ると笑えるのですがぁ。 私の場合もやっぱり苦しんで悩みました、だから２～３行で「自分はこうゆう人になります!!」みたいなこと書いた記憶があります。まぁ、とりあえず無難な線で書いておいた方がいいかも、余りド派手な事は書かない方がいいかな。
ソフト側でなく、プリンター側の設定が　標準でA4になってませんか？ WINDOWSのバージョンがなにかわかりませんが、スタート→設定かFAXとプリンターで持っているプリンターを右クリックしてプロパティ そこに、設定されている用紙サイズが、何も命令がない場合この紙で刷りますって 命令だから、ここを、はがきにしてOK押せば ワードでA4で作ろうがはがきサイズに縮小されます。 というか、ページサイズとプリントサイズの印刷設定は別々ですから
謹賀新年 　新年明けましておめでとうございます 　昨年は皆様のご支援を頂き希望しておりました 　介護の仕事に着くことが出来ました 　皆様のご支援を忘れず仕事に励みます 　本年も宜しくお願い申し上げます 　　平成２４年元旦
ちょうど、例文がありました！
失礼にはあたらないと思いますが、気が利かない、心がこもっていないなどと思われてしまいます。“お元気ですか”など短い一言でもよいのでは、と思います。
気を使いすぎて出さないよりは、年賀状をいただけた方が嬉しいですよ。 被災者扱いで腫れ物に触るかのような扱いをされてしまう方が辛いと思います。 下手に励ますような言葉は書かず、例年通りの文面にしておくといいかと。 「おめでとう」という言葉を避けたいのであれば、「謹んで新年のご挨拶を申し上げます」や「謹賀新年」などがいいと思います。 メールや印刷でついつい手抜きになりがちな年賀状ですが、手書きで何かしらメッセージを書いてもらえたらそれだけで元気が出るものです。
初めまして。 生後3ヶ月のお子さんを亡くした知人の方、 それに対してお手紙、御香典を送りたいという質問者様の優しいお気持ち、お察しします。 私も子どもを亡くした経験があります。 それまでに病気や事故などで子どもを亡くした方の気持ち、これは想像したことがあります。 でも、実際に経験してみると、その想像を絶するものでした。 深い悲しみに襲われたのはもちろんのこと、喪失感、助けてあげられなかった自責の念、自分だけが生きている罪悪感など、様々な感情が入り混じりました。 質問者様の知人の方も、やはり同様でしょう。 ＞亡くなったお子さんは産まれてまだ3ヶ月程で、お母様はノイローゼ気味になってると聞いたので、産まれたばかりの子供を連れて行くのは切ないのかなとか 質問者様のお子さんの誕生を祝う気持ちはありますが、同じような年齢の子を見るのは辛いという気持ちもあると思います。 以前から顔見知りのお子さんなら、まだ大丈夫かもしれませんが、初めて見る同年齢のお子さんは切なくなるはずです。 ＞アドレスを変更したのに知らせて貰ってないと言う事は会いたくないのかなとか 決して質問者様のことが嫌いになったわけではないと思います。 ただし、しばらくの間、距離を置きたくなる友人、知人もいます。 私もそうでしたが、よほど親しい間柄以外の人とは会いたくない、連絡を取りたくない時期がありました。 アドレスを変更したけれど知らせていない、これは、おそらく私と同じ気持ちでしょう。 ＞もうすぐ一周忌なのですが、その時に住所を友達か誰かに聞いて、手紙を添えてお香典を郵送で送ろうと思っているのですが、迷惑がられるでしょうか… 迷惑ではありませんが、前述したとおりです。 しばらくの間、知人の方をそっとしてあげた方が良いと思います。 しばらくといっても、人それぞれ、どのくらいの期間になるのか、その時間は違ってきます。 子どもを亡くした喪失感、絶望感が少なくなって、以前のような日常生活が送れるようになるまでには時間が必要です。 私は、その時間を「再生の時間」、そう思っています。 今回は、御香典もお手紙も送らない方がよいと思います。 「手紙の書き方」というご質問の趣旨と外れた回答になってしまいましたね。申し訳ありません。 ご質問の文面から察した回答になりましたが、ご参考までに。
堅めに行くなら 謹賀新年　恭賀新年　謹んで新年のご挨拶を申し上げます など、敬意の入った賀詞ですね。 昨年中は大変お世話になりありがとうございました。 今年度もご指導ご鞭撻のほど、よろしくお願い申し上げます。 などですね。 賀正　寿　などは基本的には同等程度の立場の人に贈るものなので、 堅い会社では嫌われるかもしれません。 ここ何年かは、それほど堅くなくなってきているので ビジネス用のものを選べば問題ないのではないでしょうか。
ドイツのシャープペンシルですからドイツ語に特化していて、 英語を書くには向いていません。 ということは無いと思います。 ペンの構造と言語には大きな関係はありません。 ただ、筆のようなものは漢字に向いているとは思います。 また、ファーバーカステルのシャープペンシルにも種類があり、 どれが適しているかわかりません。 要は言語に対する相性よりも個人に対する相性の方が大きいのです。 また、ファーバーカステル社は日本で言うシャープペンシルはほとんど 製造していません。作っているのは、鉛筆と同じ芯をを持つ ペンフォルダーのタイプです。 http://www.buneido.com/fs/fountainpen/c/0000000144 ファーバーカステル社は積極的に日本での営業をしていません。 購入は丸善などの輸入文具に強い店か通販になります。 まず、丸善などで試し書きをされてはどうでしょうか？ http://www.maruzen.co.jp/top/
下の参照URLのようなところに文例があります。お詫び分、開店あいさつ（近況報告）、贈り物（礼状）をアレンジしながら組み合わせれば書けると思います。 でも、このようなところは既に探されたけれど、しっくりするのがないので、ここでの質問になったのではないでしょうか。 私も、組み合わせた文章はイメージできるのですが、実はしっくり来ていません。 それは、おそらく「先方に切手とお詫び状をお送りしたい」というところかと思います。 遠方でなかなか行けないとかの事情があるのだと思いますが、移転祝いまでいただいた得意先なので、先方に赴いて詫びるというのが原則と思います。 行けなくても、行ってお詫びを申し上げることを想像すると、先方に立て替えてもらった切手のほかに、手土産を持っていくと思います。 すると、ご質問のような場合には、切手は同封するにしても、手土産となるお菓子等は別に送ることになり、文面には「当地に昔からある○○を別便で発送しました。田舎の菓子で恐縮ですが、皆様で御賞味いただければ幸いです。」などを付け加えればよいと思います。
書きたい内容をそのまま書けばよいのでは、と思います。 　短く書こうとすると、どうしても箇条書きのようになりますが、しようのないことです。 　先日は、遠いところをわざわざおいで下さった上、御祝いまで頂戴し、本当にありがとうございました。 　主人とも相談して、生まれてくる赤ちゃんのために使わせていただきます。 　それから、お口に合わないかも知れませんが、お酒などを贈らせて頂きました。ご笑納ください。 　それでは、元気な赤ちゃんを産むためにがんばります。 　程度で。 　堅くなく、軽くするなら、　「がんばりま～す♪」とか。 (^^; 　ご主人の世話は、実親としてあたりまえですし、休みと重なるかどうかは判らないのですから、触れなくてよいのではないでしょうか。 　人によっては、押しつけられたと感じる場合もありますので、実際に面倒を掛けた後に、出産報告を兼ねて御礼を言えばいいのでは、と思います。
仲が良かった後輩なら帰郷した際に、直接ご実家を訪問された方が宜しいのでは？
あくまでも「一般的に」なのですが，『御苦労様』・『ご苦労さん』は同年代か年下にはつかえますが，年長者や上司に対しては失礼になることが多いようです。この場合『お疲れ様でした』とした方が無難です。
「人事総務部　御中」か 「人事総務部　（採用）担当者様」かの どちらかでは無いですか？ カッコは無しで。 担当者様では、何の担当者か判らないです。 「〇〇」の「担当者様」か判らないのなら 「御中」で良いと思います。 何の書類を送られるかは判りませんが、 折り返しが必要でしたら 「折り返し封筒」に「自分の住所と宛名」を書いて 「切手」を貼って「同封」しましょう。 履歴書でしたら 不要ですけどね。
シールくらいなら宛名タッグシールで張りますから。 封筒の大きさ規定超えなきゃ問題ありませんけど 重さで、80円じゃ送れない場合が出るかもしれません。
うちの子が卒園する時には　感謝文では無くて額に入れた感謝状を子供達から手渡しました。 卒業式の逆バージョン的な感じで。この方法なら割と簡単な文章でも乗り切れるかと・・・ 中々好評でしたよ^^
ダウンロードして印刷するタイプ 　８と９はWordのファイル形式(.doc)。Wordを使って文面の一部を打ち換えることが可能。 　http://cp.c-ij.com/ja/contents/10n322/list_30_1.html　
「皆様にはお変わりなく…」の「には」は全体の文章を考えると少しおかしいので、「皆様お変わりなく…」や「皆様お健やかに…」にするか、「には」から繋げたいなら、「皆様には、旧年中一方ならぬ厚情を賜り、誠にありがとうございました」などに繋げるの方がいいと思いますよ。
平成２４年用の年賀状は、１１月１日から販売が開始されています。 インクジェットの無地は、コンビニでも売っているかもしれませんが、文字や絵柄などがすでに印刷されている物（宛先と差出人だけ印刷すれば、場合によってはそのまま出せるようになっている）の方が多いかもしれませんし、無地は枚数が少ないかもしれませんね。 郵便局員にも、販売枚数のノルマがあるらしく、場合によっては駅（駅前広場とか、改札前コンコースなど）で昼間に出張販売してることもあります。必死で売ってます(^^; あと、実は、金券ショップで売ってたりもします(^^;
「新年の挨拶」に、呼ばなかった方への謝罪の気持ちを込める必要はありません。 かえって言い訳がましく聞こえるようなことをわざわざ年賀状に書いたら印象を悪くします。 ＞入籍の報告は一年前の年賀状で済ませ、 既にお知らせしている方には要らない文言ですし、お知らせしていない方なら 「〇年〇月〇日に結婚しました」で良いです。 ＞その後結婚式を一部の親戚と行なった次第です。 全く不要です。こんなこと書いたら「一部の親戚」以外の方に失礼です。
　手紙では、通常、質問者様の書かれているように「拝啓　◯◯の侯 皆様いかがお過ごしでしょうか？」とはじめますが、今回は年賀状でクラス会の案内を出したいとのことですので、「拝啓」はぬきにして、 年賀状ですので、まずは、「新年、明けましておめでとうございます」を最初に持ってきたほうがいいと思います。 　その後に、「さて、私たち・・・」と続ければ良いのではないかと思います。 　後、クラス会をいつやるのか、場所、会費もかかなれけばなりませんが、質問の末尾に「■他に一緒に幹事をやってくれる人をお願いしたいです。」とあることから、クラス会をやりたいけれど、まだ、具体的にいつやるかが決まっていないならば、「ご多忙中とは存じますが、ぜひ皆様お誘い合わせの上、ご出席くださいますようお願い申し上げます。」は削除して、「日程や会場、会費等は一緒に幹事をやってくれる人が決まり次第、再度連絡します」等に差し替えたほうが良いかもしれませんね。 　 　追伸　新年の挨拶状に「■３年間担任だった先生はもう亡くなりました。」といった暗い内容は避けたほうがいいかもしれませんね。具体的な日程等が決まった案内状に担任の先生がお亡くなりになった事を記載したほうが良いと思います。
資料の整理法を見直すこと ・・・じゃ駄目ですか？
図書館に行けば、手紙の書き方の本はいくらでもあります。 返還不要の奨学金で勉強する学生さんが ここでお手軽に回答を得ようとするのは感心しません。 自分で勉強しましょう。
おはようございます。 転職したのですが社長の腰の低さ。。大きな会社なのに従業員皆様に同じ態度。あの笑顔。感動しました！前の会社の社長と百八十度真逆です。
入学当時のお子様の様子・行事やその時の様子や感想・現在の様子や行動の変化　等、お世話になった事を書けばいいのです。 そしてご自分のお子さんの成長の過程をすべのお子さんに当てはめて書けばいいと思います。 頑張って下さい。 ５０代男性　ＰＴＡ経験者より
「在店日」 http://www.plants-tomoko.com/conts/modules/d3blog/details.php?bid=75
だから----は接続詞なので、前に述べた事柄が、後の述べる事柄の原因・理由になることを表す語です。 なのでーーーは単なる癖（くせ）です。 言葉の使い方によって、だから。それで。ですから。のようですから、これらをアナウンサーは、うまく使い分けているのです。 よくこちらの方という言葉が多いように思いますが、例えばコーヒーの方。コーヒーになります。これって、おかしいくない？でも一般化されています。 でも大変良いところに気が付きました。ninpu80さんのように気が付けば日本語も美しい言葉になるでしょう。日本　←　これは、にっぽん？にほん？でしょうか？(^・^)こうして考えると面白いね？(^・^)
未熟者ゆえさぞかし御目障り、お腹立ちのことでしょう。お気持ちを騒がせるも心苦しく、お付き合いをご遠慮させて頂いておりましたが、当方の言葉足らずによりご無礼を重ねましたこと、お詫びいたします。改めて申し上げます、こののちより私くしのことは一切御見捨ておき下さるよう平にお願い申し上げます。
I would be lying if I said we have nothing to worry about, but we're doing fine! あたりで。 同居の方々や地域の方々も含めてというニュアンスで「we」としましたが、ご自身に限定したいなら、そこはそれぞれ「I」「I'm」に替えてください。 なお、こういうご質問は「英語」カテのほうが、より多くの詳しい人の目に留まると思いますよ。どうぞ温かい日々をお過ごしください。 It's not the load that breaks you down. It's the way you carry it.
時候のあいさつとか、丁寧な表現とかは、考えてくださいね。 下記につきまして、先生のご意向をお伺いいたしたく、大変お手数で恐縮ですが、○月○日までに、ご回答賜りますようお願い申しあげます。 1.打ち合わせのお部屋が必要でしょうか。　　 　 　　必要　　必要ない 2.壇上にシンポジストの先生方をあげて討論する予定がおありでしょうか。 　　ある　　ない 座長様　お名前　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
「様方」は「その人の家に寄宿していること」を指し、例えば下宿中だとか、貸家の大家と店子などの関係の場合に使います。 「気付」は「その人の家に仮に止めておいてもらう」ことを指し、お隣の家に置いておいてもらうなんて場合に使います。 ですので「気付」が正当だと思いますよ。
１．殿　様　について 各位に敬称の意味合いがあるので「様」や「殿」は使いません。 ２．各位 各位は、役所や会社の通達文書に使われますが、「上から目線」に感じ　 個人的にはあまり使いたくない表現です。 どうしても使うなら　「●●町会関係各位」とされたらいかがでしょう。　 類似の質問です。参考になりますでしょうか。
まず冒頭に、いつ頃知り合った友人であるかを名乗る（大勢の参列者の方々には、貴方とご友人さんがどういう関係なのかご存じない方が多くいらっしゃるであろうから。「●●学校時代に知り合いました●●と申します。●●さんとは部活で一緒でした」みたいな感じで） 自分のことよりご友人のエピソードを話す（主役はご友人さんだから） ご友人さんがしてくれて嬉しかったこととかあれば、そういったことを話すと、なおご友人さんの周囲への印象がよくなっていい感じ。 明るいネタになるのなら、軽い失敗談も語っていい。ただし内容には気をつけること。あまり酷い失敗だったらさすがにヤバイ。基本は失敗談はなしで。できるだけご友人さんを持ち上げるのが基本。 新郎さんも含んだエピソードがあるのなら、そちらを優先した方がいい。新郎側の参列者も楽しく聞ける内容となるため。 後半もしくはラスト近くで、ご友人さんはどんな花嫁になるのか想像で語る（料理上手だったりするのなら、「●●などの料理が得意な●●さんは、きっと美味しいご飯をたくさん作ってくれるよき奥さんになってくれると思います、ぜひ私も家に誘ってごちそうしてください」、みたいな感じで茶目っ気を入れて語り、それを締めにすると良い） しかし、サプライズスピーチって迷惑ですね。いきなり言われても何も思いつきませんよね（汗） そんなことをするなんて話、初めて聞きました。 では成功を祈っております。
紹介に預かりました 紹介を承りました ビジネス、キャリアのカテゴリーで質問した方が確かでしょう
「御中」は、法人そのものに宛てる場合です。 この場合は、その法人内の担当者個人宛てになりますから、（２）の方が正解です。 ですが、「学校説明会ご担当者　様」とする方が、より丁寧な表現になるでしょう。
　普通に多いのは、実家がその仕事をしている。葬儀に参加して、その時のスタッフの心遣いなどに感動したからなどが多いと思います。 　で、その心遣いですが、本心から思わないと行動がちぐはぐになりますがね。 　マナーなども守らないと駄目ですし、制約も多いです。それほどの物だからこそ給与の面で高いかもしれません。結構肉体労働でもありますよ。 　で、がんばれます？ 　余談ですが、見える人には見えるものだそうで、そういった経験もｏｋなら。 　
１）郵送は、履歴書在中と印刷（スタンプ）してある封筒そのままで、 送ります。　 受け取る方は、人事の担当２～３名で７，０００～ ９，０００通を処理します。 なるべく、シンプルな送付を喜びます。 ２）履歴書はＡ４サイズのままで、ほぼ折れずに到着しますが、 ２つ折り、３つ折りは問題ありません。 Ａ４は、極まれに、変な折れ癖が付いて到着します。 年間４万通以上受理するので、ちゃんと数えてはいません。
ＸＸＸ山ＹＹＹ男ご両親様 ＸＸ山ＹＹ男ご親族様
渡すお金の内容や自分と相手の関係、金額などによって、色々変わると思いますが、 たとえば、 １、些少ではございますが・・・ ２、お利息は付けておりませんが・・・ ３、裸で失礼とは思いますが・・・ ４、御不足とは思いますが・・・ 　　等々時と場合によって使い分けしてください。
「拝啓　初秋の候、貴院ますますご隆昌のことと、お慶び申し上げます。」あたりでしょうね。 会社や法人宛には、相手の隆盛・発展を祝う決まり文句が、使われます。 宛先については、「事務・総務部門　御担当者様」でいいのではないでしょうか。
このサイトの喪中ハガキはwordなので、 officeがパソコンにインストールされていれば編集できます。 bizocean http://www.bizocean.jp/doc/category/198/ ちなみに、無料だけど会員登録が必要です。
こんばんは。 商品は色々と入れ替わるので確実とは言えませんが、新宿の世界堂さんはご覧になりましたか？ ポストカードならあると思いますので、そこからご自分でプリントして便箋を作ってみてはいかがでしょうか？
・山田　花子　様方　　実行委員会事務局　御中
部下の女性へのメッセージは難しいですね。下心と取られる誤解を招く言葉はタブーです。 一例ですが、私なら。。 「誕生日おめでとう！ 　これからの一年が●●さんいとって、すばらしい一年になるよう祈ってます。 　でも忘れることの出来ない最高の一年になることは間違い有りませんね。 　●●さんを送り出すことは残念ですが、皆で新しいスタートを見守ります。 　夫婦にとって一番大切なことは見返りの求めない思いやりや微笑を絶やさないことだと思いま す。思いやりや微笑は、お金を払う必要のないものですが、与えた相手にとって無限の価値を与えるものです。 最後に会社の皆でお祝いできる●●さんの誕生日に送る言葉とします。 末永くお幸せに。」 なんて、誕生日というより、結婚前の特別な誕生日祝い的にしてはいかがでしょうか。 一番は普段どのような接し方をされた方か思いだして、思う通りで書かれたらいかがでしょうか。
初めまして。ご質問に対し100%納得できる回答ができるか分かりませんがご回答させていただきます。 了承　　事情をくんで納得すること。 承知　　事情などを知ること。また、知っていること。わかっていること。「無理を―でお願いする」　　　　「君の言うことなど百も―だ」「事の経緯を―しておきたい」 了解　　類似の語「了承」は「了解」とほぼ同じに使うが、「了解」よりも承認する意が強い。「上司の　　　　了承を得る」 承諾　　相手の意見・希望・要求などを聞いて、受け入れること。「上司の―を得る」「依頼を―する」 ということで、「承諾」が望ましいと思います。 ほんとに微妙ですが、メールでのやり取りとなると対面して話しているわけではないので、状況に応じて 神経質にならず使い分けるのが必要でないことに気を取られ仕事がおろそかになっては、意味がないと思われます。 　
×××GOU　 ×TOU 　〇〇DANCHI　〇〇〇××××BANCHI 〇〇ＣＨＯ　〇〇ＧＵＮ　〇〇（←県名。例えば、愛知県ならAICHI,京都府ならKYOTO） ＪＡＰＡＮ　　〇〇〇ー〇〇〇〇（←郵便番号） 上記方法で私は海外からの手紙のやり取りが出来ているので問題はないかと思います。
ポチ袋的なものでしょうか？ でしたら文具用品コーナーに行けばいろいろとあると思いますが… 私でしたら、折り紙かなにかをたたんでのりでとめ、封筒にしちゃうかもです。 手作り封筒の型紙なんかもあったりしますよ～。
　公益財団法人も公益法人の一種ですので、役所と同じように挨拶はなくても良いと思います。 　ただ、丁寧になる方向なので、書いてもいいと思います。 　書く場合は、「貴社」とかをとばして、「時下、益々…」とか書かれればいいと思います。
残暑見舞いになりますが、タイトルを書く訳ではないので、残にこだわらなくても良いと思います。 立秋は一応こよみの上で、秋へ歩み始めたということで、まだ夏です。 残暑見舞い ・立秋とは名ばかりの暑い日が続きますが、どうぞお元気で過ごされますよう。 ・炎暑が続き本当の秋が待ち遠しい毎日ですが、お元気でいらっしゃいますか。 ・暑さはおさまる気配もございません。御身大切にお願い申し上げます
率直に言うと、人を褒める場合に「いかにも」は、いい表現ではありません。皮肉っぽくも聞こえるからです。 　例：「いかにも‘教育者’という風貌」 　　　「いかにもインテリという趣」 ・・・のように、「ヒネリや意外性や深さが感じられない」「よくある飽き飽きしたもの」というような印象はあります。 「いかにも」は取って、「お人柄のよさそうな方で、安心して声をかけ・・」がいいと思います。 それか、以下は余談ですが、もっと単純に「お優しそうな方で、」なんかの方がいいんじゃないでしょうか。理由は、「お人柄の良さそうな」はお世辞的ですが、「優しそう」であれば飾らない正直な感想を伝えられた感があります。あくまで自分の印象です。
　快気祝いは、病気が回復して元気になってからするものです。 　元気になったかどうかは本人しだいです。 　ですから基準があいまいなので退院を目安にしているだけです。 　よって、快気祝いに遅くなったという概念はありません。（という言い訳ができます。） 　ただし、他の人たちには快気祝いを渡しているのに社員だけ渡していないとか、会長である祖父が会社に出てきて（よたよた気味で書類に目を通すくらいならかまいませんが）元気に力仕事をしているというのなら、明らかに元気になったのに快気祝いを渡していないということになります。 　そうであれば、お詫びが必要です。 　ただ、明確に遅くなったとまで言う必要はなく、通常なら「お陰様でこのたび無事に完治いたしました。まずは全快のご報告とお礼を申し上げます。」とか書くところを「ご存知のとおり元気に仕事ができるまで回復しました。遅くなりましたが快のご報告とお礼を申し上げます。」とかにすれば良いと思います。
「～～様」に当たる部分は 「スターダストオーディション2011」D係 になるので、この部分を真ん中に。 D係の下に「御中」も忘れないでくださいね。
郵便の場合は、ゆうびんホームページに料金が載っています。基本、大きさと重さで決まります。
採用、不採用の連絡が来る前に主さんから辞退の電話をしましょう。「こんにちは、この間面接をして頂きました〇〇と申しますが、すみませんが他が決まったので辞退をお願いします。ありがとう御座いました、失礼します」と。
　その頂きものにはお手紙はついていませんでしたか？ 　もしついていたのでしたら、その話にも触れたお便りにした方が喜ばれる事と思います。 　季語や礼儀などはあまり堅苦しくない方がよろしいと思います。 　 　「前略」なら最後の締めは「草々」かもしくはやわらかく「かしこ」（かしこは女性に限ります） 　「拝啓」で始める場合は締めは「敬具」…お礼状ですから、「前略」～「かしこ」でもよいところなのですが、貴女のお気持ちを考えると「拝啓」～「敬具」がよいかもしれませんね。 　前文は、夏ですし暑い日々ですから「毎日お暑い日々が続いております。いかがおすごしでしょうか。」…くらいの軽い書き出しでよろしいと思います。 　本文は最初に書きました「同封のお手紙」のお返事と「高価な頂き物をありがとうございました。家族みなでおいしくいただきました」などがあればよいでしょう。 　末文では、これからもそのお友達と仲良くしていく旨を記載して、「重ねて、美味しい果物を頂戴しました事を御礼申し上げます。」…でしめてよろしいのではないでしょうか。 　お手紙のマナーは他にも細々ありますが、今回はお礼状ですし、下さった方は本当に嬉しかったことを伝えたかったのですから、あまり重くお考えにならないで、素直に「おししかったです」を伝えることでよろしいと思いますよ。 　毎日、お子様がいらっしゃると神経を使う事も多いと思います。 　それをねぎらってくれた嬉しさをかみしめて、短くても歓びをつたえてあげるといいでしょうね。 　優しい貴女に感動をしています。 　子育て頑張ってくださいね。
普通、左に文章で右に住所です。 逆でも配達してはくれますが。
＞恩師に手紙を送りたいのですが住所がわかりません。 　　　　　　↓ 私も、同窓会の学年理事をしてまして、案内や連絡を取るのに、個人情報と言う壁に苦労した経験があります。<私の場合は４０年前後のブランクがあったのですが・・・＞ 以下に、経験上の情報収集ルートを記載します。 当方の卒業年度・学籍番号等を述べ、必要な事情を話して要請すれば教えてくださると思います。 ◇学校の事務局・教務課等に在職年度・担任クラスや教科を伝達すれば、異動の学校名や職員住所録があると思います。 さらに、異動されておれば同様に追跡することになります ◇当該の教育委員会に問い合わせ・窓口訪問して確認する。 ◇同級生や担当クラブの中で、その後も年賀状等の交信・交流をしていそうな友人を捜し当る。 結構・仕事や趣味で、その後も縁があったり、交流を持っている人がいる。 ＜メールで内容を依頼すれば、結構、色んな情報やヒントが集まってきますよ・・・＞ ◇最近は個人情報保護の観点から掲載されていない場合が多いが、１０年以上前であれば、卒業アルバムとか同窓会名簿、年賀状や連絡網の関連で住所録を持っていませんか？ 同窓の親しい友人から手繰っていけば、かなりの確率で尋ね人・住所に行き着くと思います。 blumemond10様に於かれましては、皆様からの情報やアイデア・アドバイスを参考にされ、お尋ねの恩師の連絡先が早期に分かりますよう、心より祈念申し上げております。
拝見したところ、彼の名前が頻繁に出てきますね。 ○○さん、○○さんと続けざまに書いてしまうのはあまりいい印象をもたれないと思います。 本当は、搬入が終わった直後に「今、搬入が終わりました、お義母さん、ありがとうございます！」って嬉しそうに一本電話を掛けるほうがより効果的だったと思います。 yuikareさんの手紙をちょっと編集してみました。 　拝啓　暑中お見舞い申し上げます。蝉の声が空高く響く季節となりましたが、皆様におかれましてはいがいかがお過ごしでしょうか？ 　この度は引っ越しに際し、大変なお心遣をいいただき有難うございました。今回、お店で○○さん（彼の名前）と話し合いながら製品を選んだりコーディネートを考えるのはやはり楽しくとても充実した時間を過ごすことが出来ました。素晴らしいご家族に囲まれて育った方に、いつも優しく大切にしていただけて、私はとても幸せです。 　家族思いの○○さんとお話をしていた際に、ふと私の家族のことを思い返し、家族で好んで食べていたお菓子があったことを思い出しました。私も家族と小さい頃より慣れ親しんでいる懐かしい大好きな味です。ぜひ皆様にも召し上がっていただきたく、今回手紙と共に送らせていただきました。お口に合いましたら幸いです。 本来であれば直接お伺いしてお礼申し上げるべきところを手紙で失礼させていただくことお許しください。 猛暑の折、どうかお身体を自愛くださいませ。またお会いできます日を楽しみにしております。 ありがとうございました。 かしこ（右寄り） ○○月○○日 名前（右寄り） 彼のお義父様の名前 彼のお義母様の名前 　ご家族様 あなたの名前 私の彼は比較的高齢なので、私が書くとしたらこんな感じです。 喜んでいただけるといいですね。
以前、法律事務所で弁護士の秘書業務をしていた者です。 個人案件法人案件問わずお中元やお歳暮はよく頂いており、その都度お礼状を出していました。 うちは事務所宛のものは有り難く頂きっぱなしでしたが、事務所にいる弁護士個人宛に届くこともあり、そういった弁護士の中には「いつも貰ってばかりで悪いなあ」と恐縮する先生もいて、aiaiai32000さんに届いたようなお礼状を出すことは度々ありましたよ。 ですので、 >「お心づかいありがたく頂戴したします。今後はこのようなお心使いはご不要ですので、 どうかその旨お含みおきください。今後は近況報告などのお手紙で・・・」 >これは歳暮・中元の商品は不要ということなのですよね？ はい。文面どおりに受け取って良いと思いますよ。 弁護士からすれば、手紙や品物問わず感謝の気持ちを頂けるのは弁護士冥利に尽きるとのことです。 ですが、毎度毎度のお中元やお歳暮は恐縮する人がいるのも事実です。 わざわざお手紙に書いて下さっているのですから、そのとおりにして問題無いと思いますよ。 お母様のお心がけは丁寧できちんとした昔ながらの日本の礼儀作法だと思いますが、今は虚礼廃止の所も少なくないですし、もしお中元を送ってもまた同じ内容のお礼状が届くと思われます。 お中元やお歳暮をやめるのが心苦しいのであれば、またいつか問題が起こった場合に、解決後にお手紙に添える形で贈り物をなされば良いのではないでしょうか。 また、「近況報告などのお手紙で」もそこまで深く捉える必要は無いです。 気になるなら暑中見舞いや年賀状だけでもじゅうぶんですし、問題が起こったら連絡するだけでも良いと思います。 法律事務所は、規模がどの程度でも常に少なくない案件を抱えています。 それにビジネスですから、解決後に報酬を支払って終わりというのが大半ですよ。 よほど暇な弁護士で無い限り「あの人、最近手紙も贈り物も無いな」なんて考えてる時間は無いですから、どうぞご安心下さい。 aiaiai32000さんのお心遣いはじゅうぶん伝わっていると思います。
一般的には小暑（今年は7月7日）から立秋（8月7日～8日ごろ）までの間に出すものだそうで、梅雨とは関係ないですから失礼ではないでしょう。
字は△△とセットでしょうから、、△△の前につける方が一般的かと・・・
総務課 田中様 でいいかと思います。 担当者がわかっているならその人の名前(フルネームでわかるほうが少ないかと思います)、担当者がわからない場合は「ご担当者様」ですかね。 会社名＋御中 だと、会社の規模によっては担当者に渡る前に事務員などが開封してしまいますので…。 郵送前に電話で、履歴書郵送する旨伝えるのがベストです。会社によってはいきなり郵送してくるのは非常識。開封せずに送り返す会社もあります。電話の際に、「田中様宛で郵送させていただいてよろしいでしょうか？」と確認するのが確実です。 頑張ってくださいね。
「気後れ」はどうでしょう。 でも、高級だから入りづらいと言う場合でも、もう「敷居が高い」でも間違いにしなくてもいいんじゃないかとは思いますけどね。
拝啓 ○○年に退社した××でございます。在社中は大変お世話になり誠にありがとうございますした。 さて、この度私は、■■の資格試験を受験することになりまして、その受験申し込みに関してですが、 御社に勤務いたしておりました際にかかわりましたことについての証明書の提出が必要となりました。 つきましては、お忙しい折ではございますが、同封の書類を一読され、必要な証明の記入をお願い致したい所存でござます。 返信用封筒を同封致しましたので、○月×日までに、届きますよう、よろしくお願いいたします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 これに決まりきった時候の挨拶や定型文加え適当に修正して下さい。というか、こんな文章も書けないのじゃ幾ら資格とっても社会人として失格ですよ。
季語一覧はこんな感じですね。 http://www.kazumura.co.jp/catalog/kigo.htm http://www.uonoprint.com/jouhou/kigo.html ここにもありますが、暦的には６月ですが体感としては暑い訳ですから、「小夏の候」とかでいいのかと思います。
あまり意味がわからないんですが、 Ctrl ＋ Ｚ を同時に押す じゃ解決しませんか？
ハイ、くっつきますよ～
> 私が職場であまり使える人間ではなかったことや、最後に私から直接退職の意思を伝えられなかったことを考えると、一般的な退職後に出す手紙とは同じように書けません。 退職後に出す一般的な手紙というのがよくわからないのですが、 （前の質問を読むことができないので見当違いかもしれませんが） 今さら手紙はいらないのではないでしょうか。 おそらく、退職の意思は園長に伝えて認められているのですよね？ 自分から、他の先生や生徒には言っていない、というだけですよね？ 今、出そうとしている手紙の中身にもよりますが、 個人的には不要と感じます。 自分自身が退職する際や、退職する人から手紙（メモのようなもの）を いただいたことはありますが、 退職した後に手紙をもらう、という例はありません。 いろいろと迷惑かけたことを詫びたいのだと思いますが、 ある意味、もう会わない人たちなのではないでしょうか。 退職した経緯（病気などで挨拶もできずに辞めてしまった）や なぜ退職時に挨拶ができなかったのかを補足いただけますでしょうか。
元の職場名(○○部 □□課 ◇◇係)を書いて御中とします。 なお、係が無ければ部課名までで良いでしょう。 会社名のみですと開封して内容を確認し、その書類を必要とする 部門)担当者を探す必要があるため手間(時間)を要します。 また、関係の無い人まで読む可能性もあります。
拝啓　初夏の候ますますご清祥のこととお慶び申し上げます。 このたび私事　鈴木（仮名）へ改姓することになりました。 今後とも、よろしくお願い致します。 これから暑さ厳しくなるおりから皆様のご健康をお祈り申し上げます。 まずはお知らせまで　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 「申し上げます」をなるべく重複しない ＞妻の父と養子縁組をした”という事を文面 ＞このたび妻の実家に戸籍を移す事となり・・・ 養子縁組したことを明らかにする必要なし。男が改姓したことを告げるとわかることです。 なるべく堅苦しいものにしない。 http://www.happycampus.co.jp/docs/959532388260@hc09/45305/　　　
　いつからかは忘れましたが、戸籍なども長男長女などの表記は無く、ただ単に「子」だけになりました。 　未だに日本では長男次男三男などと順列をつけて、長男だから○○だとか、色々と差別をしてしまいます。そういう傾向はずいぶん減ったとは存じますが、親にとって子は全て平等ってことで「子」だけの表記になったのでしょうね。もちろん、非嫡出子も「子」です。 　また「第一子」という言葉は良く見かけますが、「第二子」「第三子」などはあまり見かけません。 親としてはあえて「第一子」とすることで、長男・長女とは又違う感覚なのでしょう。 もちろん、第一子だけでは男女まったくわかりませんしね（笑）
住所の最後に○○会館でいいです 宛名はご友人の名前＋様です 親展の色は黒で問題ありません
おつぽんって、お疲れ様という意味らしいですよ。
韓国であんた見たよｗｗｗｗ 旅行はどうだったよ？ ウォンはいまくっそ安いぜｗｗｗｗｗｗケツ拭く紙につかえるほどになｗｗｗｗｗｗｗｗ　　 じゃあな！！ ※　ｗ　は（笑）の意味 よっぽど仲のいい友人なのか、さもなければアホですね。
ＡとBが入れ替わっているだけではない場合、もう一度全員に正しく出しなおします。経費がかかっても信用を失うよりましです。 事務の不手際により、書類に不備がありまして、誠に申し訳ございません。あらためてお送り申し上げますので、何卒よろしくお願い申し上げます。
貴社ますますご清栄のこととお喜び申し上げます。 このたび、縁あって○○株式会社に就職することとなりましたので、報告させて頂きます。 ＊あとは適当にアレンジしてください。
二者択一では回答しようがありませんが、 漫画が入ることによって理解の助けになるのならともかく、 ほとんど漫画のものは、最初から読みません。
本来課長というのは役職名であると同時に敬称の意味も持っています。 しかし敬語の目減り？があって文書では○○課長とはなかなか書けません。 便法は２つ有ります。 １．経理課長　吉田様 ２．吉田経理課長殿 ３．吉田課長殿 私は適宜この３つを使い分けてました。 名前の下は様、課長の下は殿が収まりがいいです。
挨拶文のサンプル http://sakurasaku.sakura.ne.jp/soufujo/bunrei.html http://tenshoku.boy.jp/rirekisyo10.html http://www.mensetsu-navi.com/rirekisho/soufu.html
死体＝生命の一生を終えた残骸物 遺体＝一個の人間の人生の終わり
こちらの文例をアレンジしたらいかがですか。 日本中が震災で大変な事になっているのに、それに触れない方が KYで、自分は安全だからいいのか、と思われます。 http://www.proportal.jp/jisin_temp/jisin_temp3.htm 西日本中心にお出しして、余り被害を被っていないようでしたら、 「先般の大地震では、誠に心を痛めております。一日でも早い復旧を 願っております。」などと一文を入れれば良いと思います。
お礼ですから、ありがたかった気持ちを素直に書けばいいと思います。 ＜文例＞ 拝啓　春暖の候　○○様にはお元気でお過ごしのことと存じます。 さて、このたびは見ず知らずの私に、たくさんの新鮮なお水をお送りいただきありがとうございました。 私には乳幼児もいるので、水道水を飲ませるわけにもいかず困っているところでした。 おかげでたいへん助かりました。 ほんの気持ちばかりの品をお送りさせていただきますのでご笑納ください。 どうぞ、これからもお体にお気をつけお過ごしくださるようお祈り申し上げます。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　敬具 　平成２３年４月５日 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　○○　○○ 　○○　○○　　様
とりあえず、簡単に作成してみました。 こんなイメージでしょうかね。 関東より東の方であれば、確実に地震の影響を目の当たりにしてますので、地震を理由にするのは効果的だと思いますよ。 （個人的にはこんなものに、個人情報云々を記載すること自体、おかしいと思っていますが、まあ時代が時代ですからね・・・・・致し方ないのでしょうね。） 参考・・・・くらいにはなりますかね？＾＾； 保護者様 今回、○○保育園では、保育園と保護者様間の連絡・情報提供を円滑に行うため、またリスクマネジメントの 一環として、連絡網を作成することと致しました。 通常の連絡、たとえば雨天時の運動会開催の有無などはもちろんのことながら、 先日発生いたしました、東北地方太平洋沖地震のような、万が一の災害時におきましても、 保育園・保護者様・園児間の連絡を円滑に行うためには、 このような連絡網の整備を早急に行うべきだと切に感じております。 つきましては、○○保育園連絡網記載用紙をお配りいたしますので、こちらに情報明記の上、 各担任にご提出くださいますようお願い申し上げます。 尚、連絡網である以上、記載された個人情報については、各保護者様間で共有する形にはなります。 従いまして、当連絡網の趣旨にご理解いただけない場合は、まことに残念ではございますが、 無記入、または可能な限り記入いただき、ご提出ください。 ただし、当保育園と致しましては、地震発生直後から携帯電話がメールも含めて非常につながりづらい状況になったことを 考えますと、連絡網に記載いただける人数が多ければ多いほど、その分リスクの分散になると考えております。 上記のことから、出来る限り全員の保護者様にご協力いただければ幸いでございます。 以上、ご協力のほど何卒よろしくお願い申し上げます。
会社がらみからの企業なり飲食店なりからお中元・お歳暮等が届けられた場合には、御礼状を出すのが、マナーです。個人の場合でしたら、電話で御礼を述べれば良いですが、例え直接取引きが無く、ただよく利用している飲食店であっても、会社がらみですから、御礼状は必要です。
漢数字はあくまでも「十」です。 「〇」はマルという記号でゼロを意味する数字ではありません。 △や×などと同じ仲間です。 読み方も「イチマル」となります。 「一０」では漢数字とアラビア数字の交ぜ書きになりますしね。
朱書はその名の通り朱色＝赤で書く事ですね。 例えば、履歴書送付用に一般に販売されている封筒には、左下に「履歴書在中」と朱書きされています。 一般的にはこの様に、「表面の左横（やや下部）」に書く事が多いですので、そこに記すのが最もベストです。 （変なところに朱書きすると気づいてもらえない事も）
礼儀上は８月中に出すのが基本らしいです。 覚えておきやすいのは「かもめーる」 抽選が９月１日なので、間に合うように出せば良いのです（だから年賀状も１月１５日までに着けばいいや・・・と思ってしまう駄目な自分）
「万障お繰り合わせのうえ」は、「必ず出席することがほぼ常識的な会合」 の場合に、更にやや強制力を伴って付加する語句のようです。 これに対し「是非とも」等は、「任意だけれども極力出席してほしい」といった 要請の意思を含んだ語句ですね。従って展示会のＤＭ等では、「万障・・・」は 顧客に失礼にあたると思われます。 顧客宛には「ご多忙中お手数とは存じますが、是非ともご出席賜りますよう、 よろしくお願い申し上げます」が妥当かと思います。 さて社内的な使い方ですが、 当社では社内の会議の招集では「万障お繰り合わせのうえ」は使いません。 また、「出席賜りますよう・・」の表現も社内ではしないです。 感覚としては社外向けの文書に適しているような気がします。 社内向けでは (1)「出席願いたい（願います） (2)「出席方、お願いします（いたします）」 (3)「出席のほどお願いします（いたします）」 (4)「出席いただくよう（いただきますよう）お願いします（いたします）」 くらいで、下に行くほど丁寧な感じになってるかと思います。 あとは適宜「出席」の前に「ご」を付けたり、「よろしく」を追加する程度 です。 「万障お繰り合わせのうえ」に代わる言葉としては、「業務多忙とは存じますが」 とか「お忙しいところお手数（恐縮）ですが」くらいですけれど、必ずしも付ける とは限らないようですよ。 ｏｓａｐｉ１２４でした。
