旧暦と新暦では季節感が違うでしょう。 立春は二月四日頃でしょうか、現在で言ったら絶好のスキーシーズン、真冬もいいところです。 また、立秋は八月八日頃。時期が遅れたスイカにとっても十分過ぎるほど暑い盛りですが、暦の上ではもう秋です。また、この頃から盆を過ぎた頃には鈴虫たちもいっせいに鳴きはじめます。 暦に即した季語と虫の音という季節の臨場感は風流の世界です。 スイカは八月頃が一番美味いとした昔の人たちの感覚を含めて、秋の季語でいいのではないですか？ ただ、他の回答者も言う通り、季節感や温暖化に伴う暑い時期の長期化は気温の面からは夏の時期が拡大傾向にあり、今やスイカも夏の季語としても使われるのでしょう。 風流の世界ですから、時代や環境の変化に伴い、それなりに季語も変化する。 それでいいのではないですか。
No.1さんの回答に補足します。 これはいわゆる和歌ではなく、狂歌です。また、作者は大岡信ではなく「山東京伝」です。画像の左端にも「山東京伝」と書いてあります。 No.1さんはもしかしたら下記サイト（大岡信ことば館）を御覧になったのかもしれませんが、このページは、大岡信が朝日新聞に連載していたコラム「折々のうた」で取り上げた、山東京伝の狂歌についての記事です。歌の解説もあるので、参考にどうぞ。 https://kotobakan.jp/makoto/makoto-1354
枕よ、今宵の夢はどんなものか、話して聞かせないでおくれ。怨恨の夢、憤慨の夢、はたまた歓喜の夢か、などとは。 を枕…小枕。語調を整える接頭辞。 かたらざれな…語ら(「語る」の未然形)＋ざれ(打消しの助動詞「ず」の命令形)＋な(終助詞の詠嘆、もしくは間投助詞の軽い詠嘆の籠った念押し)。 うらみ…恨み・怨み。 うれたみ…慨(うれ)たしの名詞形。 さては…接続詞「そしてまた／はたまた」。 「怨み・慨(うれ)たみ、あるいは嬉し」の夢…頭音「う音」連続のリズムに乗せた倒置表現。
oowari さん、こんばんは。 そういう必要はあまり意味のあることではありません。別の回答者様がおっしゃっていらっしゃる通り、文人で統一するか、文化人でいいと思います。
以下の「雪月花」に関するＷｉｋｉを見てもらえばわかるが、和歌なら、雪のこと、月のこと、花のことを述べ、ああ美しいとするパターンがあるが、俳句は、もっと視点を絞って作るべきと思う。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%AA%E6%9C%88%E8%8A%B1 「雨月夜」は使えるね。「あめつきよ」のつもりかもしれないが、秋の季語に「うげつ」というものがある。俳句としては、「うげつよ」かな。。上五字に「うげつよや」として、後十二字では、その光景にとらわれることなく、淋しいこと、切ないことなどを述べれば、雨で月が見えないさみしさとあいまって、いい俳句になると思う。季語の重複を避けるため、十二字の中には、季語を入れないでね。
みるからに人のこゝろも すみわたる五十鈴の川の 水は清しめ 現行の仮名と字母が異なる変体仮名の字母を挙げると、以下のようになるかと。（[ ]内は漢字） 　見る可らに[人]のこゝろも 　春三わ多る[五十鈴]能[川]の 　[水]は[清]しめ 「五十鈴の川」は、伊勢神宮の内宮を流れる五十鈴川（いすずがわ）。 「清しめ（すずしめ）」とは、 ＞神の心をしずめること。また、そのための神楽 (かぐら) など。 とのことです。（デジタル大辞泉） http://dictionary.goo.ne.jp/jn/118368/meaning/m0u/
aska2490 さん、こんばんは。 満州という言葉と阪神大水害という言葉から、まだ、太平洋戦争が始まる前位で昭和１４,１５年ころと考えます。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 阪神大水害 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%AA%E7%A5%9E%E5%A4%A7%E6%B0%B4%E5%AE%B3 細雪 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%B0%E9%9B%AA#.E4.B8.BB.E3.81.AA.E7.99.BB.E5.A0.B4.E4.BA.BA.E7.89.A9
>３つの名言の共通点 知行合一や有言実行とも相通ずるが、良き成果は努力の積み重ねから＆行動が大切だと訓え諭している。 どんなアイデアも意欲も、努力と精励が無ければ実現しない、また努力・行動すればリスクもある。 それは寝てて転んだり骨折はしないが、行動すれば転んだり衝突したり骨折をすることもあるという意味や戒めも表裏一体で込められている。
　この逸話の真の意味は奥が深いですよ。 　王様も子供の頃は裸で歩いたこともあったはずですよね。子供だったら、誰も何も言いませんよね。ところが、王様が裸で歩いていると、みんな笑いますよね。なぜでしょうか。王様の権威が失墜する行為だからですね。 　王様の側近や民衆が王様が裸であるのを言わないのは、王様の権威が失墜しているのに警告しない無責任な態度とも言えますし、王様の権威を恐れて真実が言えないのだとも言えます。 　王様がボケていたらどうでしょう。王様がボケているので、側近も民衆も何も言わなかったとも言えますよね。王様が可愛そうだからという配慮ですね。 　王様が躁病にかかっていて、裸で歩いていたとも言えますよね。側近や民衆は王様が病気なのがわかっていて、何も言わなかったとも言えますよね。 　王様がお酒を飲んで酔っていて、裸で歩いていたとも言えますよね。側近や民衆は王様が酔っているのだと思って、何も言わなかったとも言えますよね。 　王様が露出狂で裸で歩いていたとも言えますよね。側近や民衆は王様が病気なのを知っていて、何も言わなかったとも言えますよね。 　王様は暑かったので裸で歩いていたとも言えますよね。側近や民衆は王様が暑いのだと思って、何も言わなかったとも言えますよね。 　王様は裸で歩けば、民衆にも裸になる者がいると期待していたとも言えますよね。側近や民衆は王様に襲われるのを恐れて、何も言わなかったとも言えますよね。 　他にも解釈は無限にありますが、このくらいで良いでしょう。この逸話はいくらでも裸になった理由を誤魔化せるのに、王様が本当のことを言ったところがミソだと思います。
母が三十年近く俳句をやっており、私は門前の小僧ですが…歳時記はお持ちですか。それぞれ季節の季語ごとに、俳句が数多く載っているやつです。各社から出ていますが、母が最も愛読しているのは、講談社の新編・俳句歳時記。春夏秋冬、新年の5巻あります。それと、読売新聞社の花の歳時記かな。これを参考に、こういう心情にはこの季語が合うということを勉強していくのが、基本のようですね（門前の小僧、談）。 俳句の決まり、といえば、実質、十七文字で収まるようにする、ぐらいでしょうかね。上五、中七、下五といえば、五七五に則った約束事だが、上七、中五、下七にすることもある。 切れ字は、その前の言葉を強調する。や、かな、けりが代表格だが、特に決まりめいたものでは、上五句の最後に「や」が来たときは、中七、下五では、上五とは切り離した事柄を読む。わかりやすい例でいえば、まず読みたい事柄を中七、下五でまとめ、それにあった季語を探して、上五の「や」の前に置く、ということかな。私の母も、外で俳句のネタを拾ってきては、どの季語を「や」の前にを置こうか、歳時記をめくっている、ということがしばしばあります。 簡単な決まりごとは、以下参照。 http://haiku-nyuumon.com/
朝まだき手折たもと に露おちてにほひに ぬるゝ梅の木のもと
　ご参考までに 　http://dictionary.goo.ne.jp/jn/179372/meaning/m0u/%E3%81%AF%E3%82%82/ 　『古事記』に　「さねさし相武（さがむ）の小野に燃ゆる火の　火中（ほなか）に立ちて 問ひし　君はも」があります。
「養花天　読み方：ヨウカテン（ｙｏｕｋａｔｅｎ）サクラの咲くころのくもり空のこと」 Weblio辞書 より 花の名前ではなく、花を養い育てる曇り空の意味の天候を表した季語だと思います。
中国　　もてなす
庶民の歌の定義にもよると思いますが、中央の皇族や貴族、地方も含む官人などの著名人以外の者が作った歌と考えることにして、いわゆる「防人歌」と「東歌」について考えてみます。このうち「防人歌」については、どうやって庶民の歌を集めたのかを示す記述が当の万葉集自身にあります。結論から言いますと、国家(兵武省)が公的な企画として防人たちから引率者を通して歌を集めていたことがベースにあり、たまたま万葉集の編纂に深く関わった(編者という説もある)大伴家持が、官僚としてその場に居あわせた属人的な幸運も存在したため、蒐集に厚みが加わったということです。 具体的には、万葉集巻二十の「天平勝宝七歳乙未二月、相替りて筑紫に遣はさるる諸国の防人等の歌」という詞書のあとに遠江国の防人の歌７首(4321から4327)を記載した後で「二月六日、防人部領使(ことりづかひ)遠江国の史生坂本朝臣人上(ひとかみ)が進れる(たてまつれる)歌の数は十八首なり。但し拙劣なる歌十一首あるは取り載せぬのみなり。」とあります。またこの後に相模国の防人の歌を３首(4328から4330)記載した後には「二月七日に相模国の防人部領使守(ことりづかひのかみ)従五位下藤原朝臣宿奈麿(すくなまろ)が進れる(たてまつれる)歌の数は八首なり。但し拙劣なる歌五首のみは取り載せず。」とあります。この遠江・相模のほか駿河、上総、常陸、下野、下総、信濃、上野、武蔵国の防人の歌など合わせて92首が巻二十には掲載されていて、そのそれぞれについて国ごとに報告した日付(すべてこの二月)、報告者の名前、最初に報告した歌の数、「拙劣なる歌」は載せられなかったことが書かれています。 防人部領使(ことりづかひ)というのは、防人を東国から任地である九州への輸送を司どる役割で国司などが務め、防人を引率して難波津で西国へ向かう船に乗せたということです。したがって遠江の史生だった坂本人上さんや相模の国司の藤原宿奈麿さん(この人は藤原広嗣の弟の良継で兄の反逆の影響か田舎の国司を転々としていました。また後年家持と交流があります）が防人から歌を聞き取って文字化し、当局へ報告したということになります。 大伴家持はこの前年に兵部少輔となり、この天平勝宝七年二月には難波津(大阪)に出向いて防人の輸送を監督していますので、このときに防人の歌を集めたと考えられます。ここで誰もが考えるのは、防人から聞き取って報告した部領使や家持が歌に手を加えたか否かということですが、回答者は「拙劣なる歌」を除外した以外は、防人が詠んだそのままではなかったとしても大きな改変はなかったであろうと考えます。それは掲載されている歌が、どれも素朴で技巧的でないうえ、東国の方言だけでなく万葉仮名の用字にも地域性が見られることが指摘されているからです。また巻二十には家持が防人の気持ちになって詠んだ歌が、そのことを明示して載せられていますので、家持の文学的な意欲はそちらに向けられたのではないかとも考えられます。 巻十四のすべてを占める東歌には「○○国の歌」とあるだけで詠み人の名前はないものがほとんどで、選び集めた事情は防人の歌のようには明らかではありません。また歌の内容から民謡のように、集団で歌い継がれたと考えられるものもあり、作者が明確な防人の歌とはおのずから別の方法で集められたと見られます。 家持は天平勝宝七年から19年後の宝亀五年に相模国守となっています。家持が防人の歌を収集した際に東国の民衆歌に興味を持ち、東国の国守となった機会にこの東歌を蒐集したと推量する人もいれば、逆にそれ以前に作られていたこの巻十四を見たことが、巻二十の防人歌を選んだ機縁になったと考える人もいるようです。 また8世紀の初めに元明天皇の詔により、諸国に対して地名の由来や産物、地味地形、伝承などを中央に報告するよう命じ、諸国の「風土記」が作られました。そのなかには万葉集にある歌(例えば巻十六3806)と類似の伝承歌(常陸国風土記筑波郡の条)が存在することも、あるいはヒントになるかもしれません。 なお、万葉集の時代と現代とでは、和歌の社会的位置づけというか社会で果たしている機能が大きく異なることに注意すべきだと考えます。古代では和歌を詠むことは、とりわけ「歌垣」などの場合には集団の中でのコミュニケーションの必須の手段であり、単に個人が文学作品を作ることではありませんでした。文字は知らなくても歌を人並みによめて（音声による表現で）相手に気に入ってもらえなければ、恋人もできないおそれがあります。 こんな切実な動機付けがあれば、当時の(防人を含む)若者は、意思伝達の大切な手段として上手下手は別として懸命に歌を詠もうとしたと想像されます。歌を詠む人の割合は、現代よりずっと高かったと推測され、庶民が詠む歌のレベルも、文字が庶民には普及していなかった古代社会の方が、現代よりずっと高かった可能性があるのではないかと思います。現代の庶民には万葉集に載らなかった「拙劣なる歌」さえ詠めないかもしれません。
　「急逝せし人」だと思います。
ご自身で考えられているように「構成と推敲」は重要な点だと思います。 それと、これは案外視点が抜け落ちてしまいがちですが「読み手を想定すること」も大切です。 読んで欲しい相手が、興味を示せる言葉選びや表現をしなければ、読んでもらえませんから。 ぱっと読んだだけですが。 疑問文の問いかけ(具体的にどうしたらば良いのだろうか？)と、文末の締め(お待ちしております)。 こういったバランスの悪さをそのままにしたのはなぜでしょうか。(何か意図がありますか) ないのでしたら、これは推敲でチェックしておく問題です。 ＞文章も、なるべく長く書く癖をつける。すなわち、短文で済ますということは、考える過程が短いということ。 これは、四番の問題ですが。 ・文章を長く書く癖をつけるとは何か ・短文ですますこと＝考える過程が短いとはどういった意味か。 ここがまったく伝わっていません。 長く書きたいとは、どういったことなのか。 ・小説のような長い書き物がしたいのか ・ブログに書きたいのか これによっても、相応しい文章量は違います。 また。短文ですますということを、ほとんど練ることをせず、思いついたままに文章を書くと考えておられるのであれば。むしろその逆です。 的確に伝えるためにいらぬ情報を省くと、短文になりますし、そのためには十分に構成の段階で練りあげ、推敲を重ねる必要があります。 すでに文章を推敲するためのポイントを、自分なりに見出されておられるのですよね。 ならば、一気に全てを見直すのではなく、「今回は、○番をチェック」として、途中でぶれることなく全体を推敲していけるようになることも重要です。 まずは、構成の段階で十分な準備をし、書きあげたものを何度でも推敲されることをお勧めします。(ご指導いただいている先生は、最低でも十回は推敲をなさるそうです) プロでも最低それだけしているのですから、素人ならばそれ以上するつもりで、何度でも納得のいくまで推敲してください。 表現の美しさ、豊かさなどは、その後に考えることです。 今の段階では、文章表現よりも基礎固めを意識されたほうがいいと思います。
2つ目は、具体的な経典の名称は分かりませんが、仏教の経典のどこかにあるようです。従って 「作者」 は無きに等しいといえるでしょう。釈迦の死後、さまざまな流派が派生し、それぞれの流派が独自に経典を作成し、それが何代にもわたって書き直されたり書き足されたりして後世に残ったものですから。 　http://www.meigennavi.net/word/192/192649.htm また、下記にも似た質問が出されていました。 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4958069.html
お汁粉を食べた関係ですね。 お箸がなくて器もなくて、それでも半井さんは喜ばせたくて作ってだしたんですね。 近所のひとがひそひそ噂したんですね。 ここでナツコさんはどっときたのですね。 妄想が妄想を呼びのたうち回って苦しんだんですね。 すこしたってから、熱は冷め、ちらりとみかけて「あ、珍しい人がいた」と感想を覚えたのですね。 ヤッタかヤラナかったかを問題にしたがるひとは結構いるみたいだけど、どっちでもいいんじゃないでしょうか。時代的にはヤラナかったほうが強いように思いますが。 大正期の異常な潔癖感の共有からプラトニックだとかそういう価値観に走る人がいるけど、そもそもプラトニックというのはプラトンから来ていて、異性の話ではありません。 彼女の小説の中には結構ナマの表現があったりしますが、これは表現上のことではあっても全く知らないで書くこともできませんし、知り尽くしているともいえません。 どっちでもいいのとちがいますか。 晩年斎藤緑雨とこころから共感しあったようですけど、この時点ではすでに双方結核患者で肉体関係なんていう方向にはいかなかったでしょう。にもかかわらず仲間たちは緑雨を危険視し、遠ざけようとしたんですね。 嫉妬や妄想はどうにもならない代物です。
おそらく、その当時のコロンビアで、バナナのプランテーションなどでアメリカ資本（ユナイテッド・フルーツ、現在のチキータ）との労働紛争や暴力事件があって、 そのときに人民党党首としてコロンビアの独立に大きな力を発揮した、ホルヘ・エリエセル・ガイタン が、もともと法学部出身で、コロンビア国立大学で教鞭をとっていたから、 ホルヘ・エリエセル・ガイタン - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%AA%E3%82%A8%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%B3 彼に憧れ、コロンビア国立大学に入学できるような学生は、こぞって法学部をめざし、またコロンビアの独立を志していたのだと思います。 チキータ・ブランド - Wikipedia （当時のユナイテッド・フルーツ社） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89
聖書は小説ではありません。小説とは作者が想像して作られた、いわゆるフィクションの世界です。でももしあえて小説という分野に分けたいならノンフィクション…つまり事実（史実）に基づいた…でしょうか。この目で実際に見てないという事実もあるので。 ご存知でしょうが聖書には旧約と新約があります。天地創造からキリスト降誕以前の神と人々の関わりが旧約であり、キリスト降誕以降が新約です（ざっくりですが）。そしてこの聖書は約１６００年の間に４０人ほどの人が、想像ではなく神の霊感により書かれました。 キリスト教はこの聖書が教えの基本であり、信仰の要です。そしてキリスト教徒はその歴史や教えを信じています。たとえその時代に生きていなくて、その歴史をその目で見ていなくとも信じる、それが信仰なのです。 教会についても、形こそ今とは違いますが旧約時代からありました。ただし宗教は他にもあり自分の信ずる宗教は正しく他は異端と考えるものも多く、それは今でも通じる話です。 なぜハリポタやDBが引き合いになるのかは理解できませんが、教会はノリで出来たのではなく信仰に必要で出来たのです（ローマ法王はなぜ悪なのか？）。まあ、中には欲がらみやノリで出来た宗教もありますが…。 残念ながら今はキリスト教といえ多くの宗派があります。元々の教えは一つでしたが、聖書の解釈の違いから多くに分かれてしまったのが現状です。 ところで質問者様はどのような回答を期待されているのでしょうか？。 ＞聖書は現代で言う小説ですよね？それ否定しますか？ ＞否定しますか？反論ありますか？ と、明らかに聖書は小説であるという前提で書かれているように思えます。そしてキリスト教の方限定とされていますが、水掛け論にならなければと気になっています。 ただ私に言わせれば、それが小説なのか史実なのかはどうでもいいこと。あなたが小説だと思えばそれでいいし、史実だと思えばそれでいい。自分がどう思うかが大切であって他人がどう思うかは他人に任せておけばいい話ではと…。なお私はキリスト教の１つの派に所属ていますので、キリスト教徒の方として意見させて頂きました…。 ちなみに質問者様は学校で歴史の授業を受けられたと思いますが、それはどう思われましたか。小説ｏｒ史実？。
う　　み づ　　ぢ み　　の 火　　す の　　ゑ も　　や と　　こ 　　　も 　　　る 　　　ら 　　　ん
よ　　は れ　　な ば　　の た　　は ち　　て う　　 き　　も
ジブリは世界各国の民話・神話・伝説を研究した上で、宮崎ハヤオさんが作っていて、そういう描写がいくつかあるようですよ。 異界への入り口としてのキーワードは、橋、トンネル、川を渡る、などが上げられるそうです。 トトロでは主人公の女の子たちが、冒頭で新しい家に引っ越す際に、小さな橋を渡って、木のトンネルをくぐっています。 千と千尋の神隠しでは、千尋が、不気味なトンネルをくぐって、飛び石を通って川を越えています。
　下記などはいかがでしょう。 　http://www.amazon.co.jp/%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%B0%E9%81%8A%E3%81%B3-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E5%AD%A6%E8%A1%93%E6%96%87%E5%BA%AB-%E9%88%B4%E6%9C%A8-%E6%A3%A0%E4%B8%89/dp/4062919729
最初の掲載より48日にして漸く21字、解釈もままならず、誤認も多きか。無回答のまゝ消隠するよりはと、一応……。 漸近叢囗夜々闌　　囗囗月影往来囗 仄仄平平仄仄寒　　囗平仄仄仄平寒 遥看海上漫々水　　停伯舟囗北囗寒 平平仄仄平平仄　　平仄平平仄仄寒 漸く叢囗に近づけば　夜々たけなはなり 囗囗の月影　往来の囗 遥かに海上を看れば　漫々たる水 停泊せる舟囗　北囗寒し
1467ABCDE さん、こんにちは。 大丈夫だと思います。文章のつなげ方は色々ですから…
「吾輩は猫である」は猫から見た人間、自分の周りに集まる知識人や近所の人や中学生を描いているわけですが、猫をよく観察して書かれた描写もあります。つまり猫に興味があってべたべたした愛情ではない、距離を置いて達観した愛情で見ていたのではないでしょうか。 猫の人間に従属しない（ようにみえる）習性を気に入って、それが人間を外から見て描く発想に使えると思いついたのでしょう。 「硝子戸の中」という後年の随筆の中で漱石は飼っていた犬と猫の話を書いています。 この中で犬との関わりと猫との関わりかたをはっきり書き分けていて、初代の小説のモデルとなった猫はたまたま居着いた野良猫であったことがにおわされています。 そして飼い猫３代目の黒猫について 「私はこの黒猫を可愛がっても憎がってもいない。猫の方でも宅中のそのそ歩き廻るだけで、別に私の傍へ寄りつこうという好意を現わした事がない。」 と書いています。 これを読んで漱石は猫に対して愛着があまり無いというような捉え方をする人もいますが、私はこういう犬とは違う猫らしい習性を漱石は尊重して愛していたから身近に何匹も飼い続けていたのだと思うのです。 そしてこの後の段落では自分が病気になって猫のことなどすっかり忘れていたことと自分が回復したら猫の病気も治っていたことを描いています。 しかし病気のペットを殺処分する、明治当時に普通だった事情に対して漱石はどうも賛成ではなかったこともこの一文からそれとなく伝わってくるように私は思います。（文中では自分が言ったとしていますが、実際は殺処分していないことからおそらくそのように言った人を変えて書かかないとならない、正面から批判できない・したくなかったのだろうと私は考えるのです） 猫好きといってもいろいろな距離感の取り方があると思います。 青空文庫「硝子戸の中」 http://www.aozora.gr.jp/cards/000148/files/760_14940.html
以下のとおりお答えします。彼の食事の好みなどを述べています。（僭越ながら、内容が希薄で、単に文字数稼ぎのように見える節もありますね。後半に「乞うご期待」てとこでしょうか。） ＞He likes plain and traditional foods but will eat heavily and heartily. He has a good gusty appetite, likes to eat mutton and beef. Meats and gravy, and bread and cooked vegetables. He likes boiled rice.. He consumes everything put on his plate. He shovels it down like coal down a hatch. Fills his belly. Likes drink, a thirsty person who needs liquids and will like a drink with his meal. ⇒彼は、簡素な、昔からの食物が好きですが、こんもり盛ってたらふく食べます。彼は非常に食欲旺盛で、羊肉や牛肉を食べるのも好きです。肉とグレービー（肉汁）、それにパンと調理された野菜。彼は、白米ご飯が好きです…。彼は、お皿に盛られたものはすべて平らげます。（料理が)配膳口に置かれているうちから、シャベルで掬い取ります(がつつきます)。そんな風にしてお腹を満たします。喉の渇いた人のように飲むのが好きで、また、食事をしながら(アルコール類を）飲むことも好きなようです。 ＞He likes to attend banquets and family feasts. Religious and celebration feasts Will eat Xmas cake at any time or carnival cake when there is no carnival. He doesn’t really mind if the food is expensive or cheap, but he likes to know what he is eating, and prefers food as it is rather than garnished or smothered or unrecognizable. ⇒彼は、大宴会や家族の宴会に出るのが好きです。宗教儀式や記念用の祝宴会なども好きです。カーニバルが全然ない時でも、クリスマスケーキやカーニバルケーキを食べます。彼は、当の食物が高かろうが安かろうが気にしませんが、自分の食べているもの(の素材）が何であるのかは知りたがります。というのも、飾られたり包まれたりして識別できなくなっているよりも、本来の食物そのものを彼は好むからなのです。
こんにちは。 漢字に関しては前後の文脈で判断できるときは流して読んでしまうことが多いですが、全くわからない場合はWebや辞書を使って調べます。ひとえに辞書と言っても国語辞典からカナ語の辞典、新語辞典など様々ありますので必要に応じて使い分けます。とはいえ今はWebで調べるのがほとんどですが。 表現の難しいものに関してはあきらめるわけではないですが、そういう作者なりのレトリックなのだと割り切って受け止めることにしています。やはり本には人それぞれ相性があるものだと思うので、難しい表現でも共感できるものとそうでないものがあるように感じます。わからないことが悪いことではなく自分には共感しづらい表現なのだととらえるという選択肢もあるように思います。 ご参考になれば幸いです。
三字熟語だけで書いたのなら筒井康隆にあるけれど、意味はいちいち書いてない、読んでわかる物を組み合わせたものでしたよ。 つまりいちいち意味を説明して書いてあるような小説では作品になりにくいと思うのですが。 井上ひさしになんかあったなと思ったら「巷談辞典」というのがありましたが、新聞の連載ということもありたぶん時代を感じる物なんだろうなと想像しますけれど。 やっぱり「おもしろい四字熟語」みたいな俗っぽい編集物を読むしかないのでは。 https://www.iwanami.co.jp/hensyu/sin/sin_kkn/kkn0704/sin_k352.html https://www.iwanami.co.jp/hensyu/sin/sin_kkn/kkn1202/sin_k635.html http://www.amazon.co.jp/dp/4469221732 辞典の中では岩波の四字熟語辞典が読み物寄りの編集になっているようです。 http://www.amazon.co.jp/dp/4000802046
百人一首にある「僧侶が詠んだ恋の歌」の多くは、自分の現実の恋愛体験の歌ではなく、今風に言えば「仮想現実」の歌、想像で詠んだ歌です。 21，今来むと言ひしばかりに長月の有明の月を待ち出でつるかな　（素性法師) 85，夜もすがらもの思ふころは明けやらで閨のひまさえつれなかりけり（俊恵法師） いずれも恋しい人を待つ気持ちを詠んだ歌です。この時代の「妻問い婚」の風習からすれば、「待つ」のは女性ですが、作者はいずれも男性の僧侶で、恋人を思う女性の気持ちを想像して詠んだ歌です。歌合せの際に題を与えられて詠んだ歌であろうと考えられます。 86，嘆けとて月やはものを思はするかこち顔なるわが涙かな　（西行法師） この歌は、自分の感情を詠んだように受け取れますが、「千載集」の詞書には「月前ノ恋」の題で詠まれた題詠であると書かれています。作者は23歳で出家していますが、それ以前の若いころから和歌の才を周囲に認められていたそうですから、出家以前に作った歌でしょうか。 いずれにせよ百人一首に採られている「僧侶が詠んだ恋の歌」について、（詠まれた）当時の人が僧侶がこのような歌を詠むことを「異常なこと」だと考えていたとは思えません。 念の為に付け加えれば、百人一首の恋の歌すべてがこうした歌合せなどの題詠ではなく、ほかの歌集の詞書や史実から、現実の恋愛感情の表出であると考えられる僧侶以外の作品は当然あります。 余談ですが、万葉集巻十六には、当時の人が「異常なこと」と考えたとみられる古歌があります。 （3822）橘の寺の長屋にわが率宿（いね)し童女(うない)放髪(はなり)は髪あげつらむか （大意）橘寺の長屋に私が連れて一緒に寝たおさげ髪の少女はもう成人して髪を上げたことだろうか この歌はさすがに理屈に合わない（寺の長屋は俗人の寝所ではない）として、ある人は次のように決(さだめ)たとしています。 （3823）橘の光(て)れる長屋にわが率宿(いね)し童女(うない)放髪(はなり)に髪あげつらむか （大意）橘の実の輝く長屋に私が連れて一緒に寝たおさげ髪の童女は「はなり」に髪上げをしただろうか 万葉集の時代でも百人一首が作られた時代でも、寺の僧侶が上の3822のような歌を詠んだとすれば、「異常なこと」として批判されたと思われますが、もちろんそのような歌は百人一首にはありませんし、仮にそのような行為があったとしても歌を後世に残すことはできなかっただろうと考えます。3822の歌は「古歌」とありますので、特定の作者とは結びつかない形で伝承されていたのでしょう。
手持ちの資料、以下に提示します。 １．スペイン語を・・・ 『羅葡日対訳辞書』(1595 日本イエズス会天草学林) Consocer, eri. Lus. Consogro. Iap.Aiyaqe. 『日葡辞書』(1603 日本イエズス会長崎学林) Aiyaqe. Consogros, ou consogras 　　　『邦訳日葡辞書』1980 岩波書店 　　　 Aiyaqe. アイヤケ(相舅) しゅうと同士, または, しゅうとめ同士. 『現代スペイン語辞典』1990 白水社 consuegro, gra .......[名]自分の子のしゅうと(しゅうとめ). 『カタルーニヤ語辞典』1984 Barcelona consogre -a m i f oyadooshi 親同士. １．１．英語・・・・ ヘボン『和英語林集成』3版(1886) (講談社学術文庫・1980) AIYAKE アヒヤケ 婚姻．The daughter-in-law's or son -in law's father. ２．韓国語には사돈／サドン／査頓 『精解韓日辞典』1968韓初 1972日初 1988刷 사돈 [査頓](名)(1)婚家間の両親親族相互の呼称. 相舅(アイヤケ). (2)姻戚. ３．・・・「婚姻」・・・現在は使われていないのでしょうか。 『囗囗文を読む為の漢字典』1940初 1962重印 1974刷(囗囗は中国を表す字面ですが、伏字にしました) 　婚 hun 婦を娶るを婚といふ。 　姻 yin 壻の家なり。／妻の父を婚といひ、壻の父を姻といふ。今２字多く混用す。故に亦た結婚を謂ひて「締姻」といふ。／俗に疎遠なる親串(戚属)の縁に因りて及ぶものを称してみな姻といふ。 『現代中日辞典』1961初版 1982増訂5 光生館 hun 結婚する. 縁組みする. 『漢日辞典』1981 吉林人民出版社 hun yin 婚姻、縁組 『精選日中・中日辞典』1997 東方書店 hun (動・名)結婚(する)。 hunyin (名) 婚姻。 yin (名) 1 婚姻, 縁組。2 姻戚。 なお、ここのQ&Aとは関係ありませんが、近いうちに質問No. qa/q8665987 にコメントを入れてみようかと思っています。
tigerhorseさん、こんにちは。 　村上春樹を蹴落として受賞した作家の作品を読むとわかります。莫言は未読ですが、マンロー、レッシング、ル・クレジオに村上が匹敵するかといえば疑問。レッシングの時は候補じゃなかったか（汗） 　ついでに、近年作品の質が落ちているような気がします。どこか突き放したような他人事感や作中の自分を嗤うユーモアが減って・・・なくなってしまったような気がします。それが村上だったのに。 　今後？　まだ中国には残雪というすごい人が残っています。インド系のジュンパ・ラヒリもいるし・・・「アジア枠」は回ってこないんじゃないかな、と。　
私自身の捉え方の問題ですが、ペットロスの方にとよく勧められる「虹の橋」という詩。 原文は英語ですが、日本語訳されたものを読んでますますペットロスが苦しくなる悲しい詩だと感じました。 あんなので浮上なんてできません。 後追い自殺したくなります。 「虹の橋」と検索すれば日本語訳も原文も出てきますよ。
　一例に過ぎませんが、下記の様に訳されては如何でしょうか？ 「高貴の食するところに堪へたり。」 　　↓ 「貴人が口にするのに相応しいものである。」 「高貴の食するところ、これを召し上がるといふ。」 　　↓ 「高貴な人間がものを食べる事を召し上がると言います。」
まず青坊主ですが、色白の。青白い少年と解釈する人と、目を失った妖怪のようなイメージの二通りあるようです。 どちらにせよ、彼は目が見えません、だから田んぼにかかった（田んぼにさしかかった。田んぼの近くに来た）ことがなぜ分かったのか。かれをおぶっている主人公は不思議に思い聞いたのです。 鷺の影が時々闇に差す。が夜（暗闇なのに）鳥が飛ぶのだろうか・・・・と疑問におもったのですが、月明かりとか星明かりをときどき遮るように鷺が飛んでいるということなのかなと思います。 一方目の見えないほうは、鷺の鳴き声から田んぼまできたのだと分かったのだ。 と答えていますね。 まとめると、 青坊主 青白い顔なのか、目の見えない様を表見したのかどちらかか、両方か。 青坊主は両目が潰れているのでしょうか？ 見えていないという設定だと思います。 「鷺の影が時々闇に差す」とはどういう意味の表現 飛んでいる姿が見える。（月明かりなどなのか私にはわかりません） 『田圃へ掛ったね』 さしかかった。という表現だとおもいます。
奉納 青?(あを)雲の 　蔽(おほ)ふ姿は 　　変れども 万世(よろづよ)同じ 　富士の尊?(たか)山
幸田露伴「五重塔」、樋口一葉「たけくらべ」などは如何でしょうか。 ・『(小説)尾花集／幸田(蝸牛)露伴／青木嵩山堂／明治25.10』 ○「五重塔」<4-82/107>(1-154頁) ※初出：「国会新聞」1891(明治24)年11月-1892(明治25)年4月※ http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/885679/4 ●青空文庫「五重塔／幸田露伴」 http://www.aozora.gr.jp/cards/000051/card50351.html ・『一葉全集／樋口一葉(夏子)／博文館／明治30.1』 ○「たけくらべ」<209-235/243>(405-457頁) ※初出：「文學界」1895(明治28)年1-3・8・11・12月、1896(明治29)年1月※ http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/871802/209 ●青空文庫「たけくらべ／樋口一葉」 http://www.aozora.gr.jp/cards/000064/card56041.html 以上　少しでも手懸かりに繋がれば幸いです^^
草卒の解訳です。参考までに。 錦城(きんじょう)にして　曾(かつ)て醉(ゑ)ふ 　六(む)たびの重陽(ちょうよう) 首(かうべ)を回(めぐら)せば　秋風(しゅうふう) 　每(つね)に斷腸(だんちょう) 最(もっと)も憶(おも)ふ　銅壼(どうこ)の 　門外路(もんがいろ) 滿街(まんがい)　歌吹(かすい)にして 　月(つき)霜(しも)の如(ごと)し 錦城の町　六年間　重陽の宴に　酔いしれた 思い起こせば　秋の風　いつもいつでも　痛ましい もっとも忘れられぬのは　水時計門の　外の道 町中にぎわう　歌と笛　ただ月だけが　霜のよう　
文学の評論家の見解には　戦時の影を背負った死者への鎮魂歌だ という類の評もありますが　その手の評価はその道の人に任せるとして...。 時代を経て井伏鱒二の人生を知らぬ日本人にも受け入れられていることが貴重。 一般的日本人の私は　素直に井伏鱒二の面白さ（ユーモア）だと思います。 　　そのこと自体にはさしたる価値もないけれど 　　人生での一瞬の出会いや偶然に見かけた風景を 　　在りのまま　感じたままに表現したり 　　時には　聖人君子の真面目な言辞を自分の感性で言い換えてみる。 彼の遊びでもあり　時には風刺でもあります。 「つくだ煮の小魚」について補足するならば 彼がこのような風景を目にしたのは大正／昭和の前半でしょう 貴国が民国の時代です。 当時は現在のような包装材は無いので　商店では肉類や調理した食品を包装するのに 乾燥した竹の皮を使用していました。 当然密封状態ではなく横に隙間ができます。 従ってつくだ煮を買って帰る途上の彼自身の体験か 通りがかりに見かけた風景なのでしょう。 「水に落ちて形状を復活し今にも泳ぎだしそうな小魚の姿態を見てとり しばし眺めやったもののやはり生き返らない」 の裏に作者の隠れた思いがあるか否か　読者が何を推測するかはそれそれですね。 私は単純に　よくありがちなことへの観察力と描写力に感心します。 風景をありのままに表現した心地よい言葉に面白みを感じます。 情景が想起されるという点では俳句に通じる感性です。 ご参考： 彼が39歳頃発刊「厄除け詩集」が傑作です 　「『サヨナラ』ダケガ人生ダ」が現代日本人にもよく知られます。 　漢詩の和訳の傑作も。 　http://koten.sk46.com/sakuhin/yakuyoke.html 　　勧酒も春暁も日本語に馴染んだ名訳 　　于武陵や孟浩然がこの詩を詠んだ時の本当の心はこんな風だった？ おまけ： 竹の皮は現在も用途がありますが中国からの輸入がほとんどらしい。 　　http://www001.upp.so-net.ne.jp/okasho/index.htm 　　http://www.chugoku.meti.go.jp/info/densikoho/24fy/h2412/egao.pdf
イザナギノミコトと　イザナミノミコトの　御孫で、 ニニギノミコトのお妃さま、 神武のみかどからは、 高祖母に当たられ、 富士の御岳におわしまして、 血筋を伝え、気高さを備え、 みめよく　そして　うるわしい コノハナノサクヤヒメノミコト様
accuse(accused) って併記すれば安心。 そもそも英文に過去形しかないのに日本語では現在形で問うているから、出題者はどちらで回答しても否定できない。
>太宰治とか三島由紀夫とか なぜ小説家は自殺をするのでしょうか？ 考えられるのは・・・ 個々の作家の人生観や死生観、心身の健康状態、家族関係の悩み、創作活動の悩みやアイデアの枯渇、作品への批判、生活苦、思想信条と社会の評価、将来設計＆展望ｅｔｃがあると思考します。 また、小説家に自殺の多い少ないという仮説は→考えられる理由も含め、時代背景（弾圧や取り締まり、収入や社会的評価）と個々の作家の感性や価値観との相関性があり、作家ゆえの苦悩や厳しさも考えられるが、それは一般庶民も内容順番ダメージは違っても同憂同根の死を選ぶだけの要素要因があると思うので、まさに死者と死因はケースバイケースだと思います。 絶対評価としての小説家の死因における自殺のウエートが高いのかどうかは分かりませんが、著名作家の自殺という場合に、私たちにマスコミの取り上げ方や報道における衝撃度や露出度が大きく、作品との因果関係や作家が死しても作品が残る為の記憶の鮮明さ持続性もあって、著名作家ならば一層の憶測や風評も含め、その反響や印象記憶が特に強い傾向にあるのは確かだと思います。 また、相対評価で見た場合に、日本の自殺者数が３万人前後で推移していることに対し、小説家（主として成人年齢）の死因に占める自殺が異常に高い自殺率だとは統計を検索したり研究考察したのではありませんが、良く分からないですが、私見＆推測として「小説家の自殺が多い」特段の傾向として、絶対評価としての人数や比率ではなく、著名ゆえの印象記憶が多いように思わせているのではと推定思考します。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%B0%8F%E8%AA%AC%E5%AE%B6%E4%B8%80%E8%A6%A7
以下のとおりお答えします。「第7ハウスに惑星または恒星がある場合の、あなた方の関係に対する影響」について述べています。さすが、後半だけに、前回分よりは分かりやすいと思いました。 （訳文） もしここに惑星または恒星があるなら、それらはソウル・メイトおよび彼の性格の説明に影響し、あるいはそれに修正を加えるでしょう。ただし、変更を加えるというほどではなく、星の影のように説明にかすかに溶け込み、ただある種の特徴を極めて微妙にかすかにもたらすのです。 その効果は、微妙な色合い、または水絵画の背景上の繊細な上塗りに似ています。その7番目のハウス宮は、あなた方の関係が確立した後は、最初に会った時より強力にその関係に影響します。これが、長期にわたって、しばしば関係が微妙に変わる理由です。どんな愛情も、同じであり続けることはないのです。
桔梗と日暮 山村暮鳥（やまむらぼちょう）の詩 詩人です。 児童文学者でもあったようです。 群馬県生まれ、1924年死ぬ。
>それって毎月1冊本屋で買ってる人なら確実に得な気がしますが、月500円で400雑誌の全ページ読めるのか教えてください。 読み放題といっているのですから、そうなのでしょう。 こんな質問掲示板で質問していないで、サービスの提供者に質問するのがスジだと思うのですが、如何ですか？ 契約上は可能ですが、 「そんな人はいないはず」という前提の下 サービスが提供されていると思います。 アクセスが集中する雑誌がある一方 読者が殆どいないという雑誌も出るでしょう。 スマホやタブレットで400種もの雑誌を一月で全部目を通すことが出来ると思いますか・
商売相手の歳なんか関係ない。 「どんな商売をしたか」だ。
短編小説ではなく長編詩、テニスンの『イーノック・アーデン』ですね。岩波文庫に入っています。ホメロスの『オデュッセイア』が下敷きになっています。
吾輩は猫好きの酔狂である。親譲りの無鉄砲で小供の時から損ばかりしている。智に働けば角が立つ。情に棹させば流される。意地を通せば窮屈だ。兎角に人の世は住みにくい。
こんにちは。 「嵩高く」は「かさたかく」としか読めないです。 嵩(かさ)の意味は体積とか容積ですから、オーバーなどの防寒着をふっくらとした状態で手にしてる様子でしょうね。 よく、ふっくらとした羽毛布団の嵩高が20センチという表現をするのは、羽毛布団の高さ(厚み)が20センチという意味です。
エイモス・チュツオーラ、J.M.クッツェー、チアヌ・アチェベの作品は、近年、文庫で出ていて、比較的見つけやすい。 以下は、私の利用する公共図書館のオンライン蔵書検索で見つけたもの。君も最寄りの図書館で、アフリカ文学、アフリカ作家、あたりをキーワードに蔵書検索するか、図書館のレファレンス・サービスを利用してみるといいよ。蔵書に見つかれば確実に読めるはずだから。 ●Ｊ・Ｍ・クッツェー 『敵あるいはフォー』(Ｊ・Ｍ・クッツェー著、本橋哲也訳、白水社刊、新しいイギリスの小説シリーズ) 『エリザベス・コステロ』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、鴻巣友季子訳、早川書房刊) 『遅い男』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、鴻巣友季子訳、早川書房刊) 『サマータイム、青年時代、少年時代－辺境からの三つの〈自伝〉－』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、くぼたのぞみ訳、インスクリプト刊) 『少年時代』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、くぼたのぞみ訳、みすず書房刊) 『世界文学論集』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、田尻芳樹訳、みすず書房刊) 『恥辱』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、鴻巣友季子訳、早川書房刊　ハヤカワｅｐｉ文庫　４２) 『動物のいのち』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、森祐希子訳、尾関周二訳、大月書店) 『ペテルブルグの文豪（マスター）』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、本橋たまき訳、平凡社刊　新しい〈世界文学〉シリーズ) 『マイケル・Ｋ』(Ｊ．Ｍ．クッツェー作、くぼたのぞみ訳、岩波書店刊　岩波文庫/筑摩書房刊　ちくま文庫) ●チアヌ・アチェベ 『崩れゆく絆』(アチェベ著、粟飯原文子訳、光文社刊　光文社古典新訳文庫) ●エイモス・チュツオーラ 『甲羅男にカブト虫女』(エイモス・チュツオーラ著、鴻巣友季子訳、筑摩書房刊) 『ブッシュ・オブ・ゴースツ』(エイモス・チュツオーラ著、橋本福夫訳、筑摩書房刊。「ジャングル放浪記」（新潮社　１９６２年刊）の改題) 『文無し男と絶叫女と罵り男の物語』(エイモス・チュツオーラ著、椎名正博訳、樋口裕一訳、トレヴィル刊) 『薬草まじない』(エイモス・チュツオーラ作、土屋哲訳、晶文社刊／岩波書店刊　岩波文庫) 『やし酒飲み』(エイモス・チュツオーラ作、土屋哲訳、晶文社刊／岩波書店刊　岩波文庫) ●マジシ・クネーネ 『偉大なる帝王シャカ』(マジシ・クネーネ著、土屋哲訳、岩波書店刊　岩波現代選書) 『アフリカ創世の神話－女性に捧げるズールーの讃歌－』(マジシ・クネーネ著、竹内泰宏訳、くぼたのぞみ訳、人文書院刊) 『クネーネ詩集』(マジシ・クネーネ著、飯塚書店刊　世界詩人選集　３) ●グギ・ワ・ジオンゴ 『泣くな、わが子よ』(グギ・ワ・ジオンゴ著、宮本正興訳、第三書館) 『夜が明けるまで－動乱に蹂躙される小さき魂－』(グギ・ワ・ジオンゴ著、松田忠徳訳、 門土社刊　シリーズ:現代アフリカ作家の世界　グギ・ワ・ジオンゴの世界　５) ●アレックス・ラ・グーマ 『まして束ねし縄なれば』(アレックス・ラ・グーマ著、玉田吉行訳、門土社刊　シリーズ:現代アフリカ作家の世界　１８) ●『全集・現代世界文学の発見』(学芸書林刊)第９巻　各巻書名『第三世界からの証言』(橋本福夫編)。収録作品:『夜の彷徨』(アレックス・ラ・グーマ著、酒井格訳)、『ムグ・ワ・キビロの予言』(ジョンストン・カマウ・ケニヤッタ著、野間寛二郎訳)、『物騒な客アジャンタラ』(エイモス・テュテュオーラ著、鮫島重俊訳)、『呪文』(ムハンマド・ディブ著、木島始訳、荒木のり子訳)、『詩』(マジシ・クネーネ著、中川忍訳) ●『ブラックアフリカ詩集』(登坂雅志訳、 弥生書房刊)。収録作品:『アフリカ』『すべてを失ったもの』(ダヴィド・ディオップ著)、『黒い太陽』『無の月』(フィリィーダボ・シソコ著)、『山びこ』(マジジ・クネーネ著)、『黒い太陽』(ジャン－ピエール・マクターゥボク著)、『かれらは私に言った…』(フランソワ・センガークオ著)、『きみに似た人間』(ルネ・フィロンベ著)、『母へ』(カマラ・ライ著)、『火の歌　亡き人に寄せる歌　ピグミーの歌　黒人の仮面』『黒人の女』(レオポルド・セダール・サンゴール著)、『恋人よ、さあ行こう』(ジョゼフ・カリウキ著)、『大聖堂』(コフィ・アウォノー著)、『再発見』(コフィ・アウォノー著)、『アフリカの雷雨』(ディヴィド・ルバディリ著)、『夜明けの死』『季節』(ウォレ・ショインカ著)、『子守歌』(マイケル・エチェルオ著)、『ンゴマ』(ユスフ・Ｏ・カサム著)、『飢餓』(ジャレッド・アンギラ著)、『純粋さをもってしては何事も得られない』(タバン・ロー・リヨン著)、『この石のかけらに輝く太陽』(デニス・ブルートゥス著)、『ソウェトの夕暮れ』(ブイセニ・オスワルド・ムツィァリ著)、『郵便はがき』(パセール・ティティンガ著)、『忘れないでくれ』『われわれは…の人間である』(ベルナール・Ｂ・ダディエ著)、『文明』(アドゥライエ・ママニ著)、『アフリカ』(ラミーヌ・ディアカッテ著)、『大洋』『大地への言葉』(ムカラ・カディマージュジ著) ●『集英社ギャラリー〈世界の文学〉』第５巻、各巻書名『イギリス　４』。収録作品:『タマゴのごくもつ（供物）』(チヌア・アチェベ著、土屋哲訳) ●『集英社ギャラリー〈世界の文学〉』第２０巻、各巻書名『中国・アジア・アフリカ』。収録作品:『夷狄を待ちながら』(クッツェー著、土岐恒二訳)』、『黒い警官』(イドリース著、奴田原睦明訳)、『肉の家』(イドリース著、奴田原睦明訳)、『花婿』(マハフーズ著、高野晶弘訳)、『手品師が皿を奪った』(マハフーズ著、高野晶弘訳) ●『世界文学全集』第１期第１１巻(池澤夏樹個人編集、河出書房新社刊)　各巻書名『鉄の時代』(クッツェー著、くぼたのぞみ訳) ●『世界文学全集』第３期第５巻(池澤夏樹個人編集、河出書房新社刊)　各巻書名『短篇コレクション　１』。収録作品:『呪い卵』(チヌア・アチェベ著、管啓次郎訳) ●『世界文学全集』第１期第８巻(池澤夏樹個人編集、河出書房新社刊)　各巻書名『アフリカの日々(ディネセン著、横山貞子訳)　／　やし酒飲み(チュツオーラ著、土屋哲訳)』 ●スリーエーネットワーク刊、アフリカ文学叢書:『石の女』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、村田靖子訳)、『生まれてくるものたちへ』(モンガーン・セローテ著、山田裕康訳)、『女たちの絆』(ロレッタ・ゴッボ著、堀内由紀訳)、『影たち』(チェンジェライ・ホーヴェ著、福島富士男訳)、『乾季のおとずれ』(チャールズ・ムンゴシ著、アフリカ文学ネットワーク訳)、『愚者たち』（ジャブロ．Ｓ．ンデベレ著　福島富士男訳、村田靖子訳)、『さあ、すわってお聞きなさい』(エレン・クズワ著、佐藤杏子訳)、『ダスクランド』(Ｊ．Ｍ．クッツェー著、赤岩隆訳)、『ブルジョワ世界の終わりに』(ナディン・ゴーディマ著、福島富士男訳)、『マイ・サンズ・ストーリー』(ナディン・ゴーディマ著、赤岩訳)、『優しさと力の物語』(ベッシー・ヘッド著、くぼたのぞみ訳) 以下は、上記アフリカ文学叢書各巻の図書館蔵書データをベースにした、著者略歴。 〈Ｊ．Ｍ．クッツェー〉１９４０年ケープタウン生まれ。ケープタウン大学、テキサス大学で学ぶ。７２年帰国。ケープタウン大学で教鞭をとる。「マイケル・Ｋ」でブッカー賞、フェミナ賞、「恥辱」で２度目のブッカー賞を受賞。２００３年ノーベル文学賞を受賞。アデレード大学客員研究員。 〈ベッシー・ヘッド〉１９３７年南アフリカ生まれ。６４年南アフリカへの再入国不許可でボツワナに亡命し小学校教師となる。７９年ボツワナの市民権を取得。作品に「雨雲が集まる時」など。８６年没。 〈ナディン・ゴーディマ〉１９２３年ヨハネスブルク生まれ。１６歳で文壇にデビュー。反アパルトヘイトの姿勢を貫き、９１年ノーベル文学賞受賞。著書に「バーガーの娘」他。 〈ロレッタ・ゴッボ〉１９３２年南アフリカ生まれ。大学を出て教鞭を取る一方、白人政権に反対して政治運動に関わる。６３年国外脱出。ロンドンで作家活動を開始。アパルトヘイト終結に伴い帰国。 〈チャールズ・ムンゴシ〉１９４７年ジンバブエ生まれ。南部アフリカを代表する詩人・小説家。英語による詩や小説の他に、ショナ語でも多くの作品を書いている。 〈ジャブロ．Ｓ．ンデベレ〉１９４８年南アフリカ共和国生まれ。７３年国外脱出。９１年帰国。黒人意識運動の詩人として出発。現代南アフリカを代表する小説家・批評家。主著に「平凡なるものの再発見」など。 〈モンガーン・セローテ〉１９４４年ソフィアタウン生まれ。黒人意識運動に関わり、亡命生活を送る。９２年詩集「急行、第三世界発」で野間アフリカ出版賞を受賞。現在、南アの国会議員。
>文章を速く大量に書けるコツはありませんか？ どのような種類の文章でしょうか。同じ新聞の紙面に掲載された同じ字数の文章でも、例えば記者が書いてきた長文の原稿を編集して記事にまとめると、新規に同じ字数のコラムを書き下ろすのとでは要領がまったく違うことは明らかです。 また、ペンで紙に手書きするのとパソコンを使うのとでも違います。手書きの場合は書き始める前に、ある程度全体の構造を考えていないと、収拾がつかずに途方に暮れるような事態になりかねません。しかし切り貼りが可能なデジタル機器を使用する場合は、個別に複数の部分を書いておいて、あとで組み立てるような方法も可能です。さらに定型的な文章の場合はよく使う部分はモジュール化して保管しておくこともできます。 文章化していないメモ書きをもとにした、電話による口述送稿（昔は歌舞伎にちなんで「勧進帳」と呼びました）などは、究極の「早く文章を(厳密に言えば頭の中で）書く方法」といえるかもしれません。将来は人工知能と組み合わせて、有力な「速く文章を作成する方法」の一つになる可能性もあります。 こうした違いを超えて、あえて文章を早く書く共通のコツと言えるものがあるとすれば、回答者の場合は文章を「二人で」書くということです。「二人」といっても、実際に他の人と合作するのではありません。心の中に文章の作者である「自分A」と、その文章の最初の読者であり、チェックをするデスク役でもある「自分B」が、「同時に」存在するようにするということです。 普通(時間に余裕がある場合）は、もちろんこのようなことをせず、文章を書き上げてからゆっくり読み返して推敲すればよいのですが、ここでは「早く書く」ので、書きながら推敲するのです。「推敲」の故事で言えば、「僧は推す月下の門」という詩句を得たあとで、「僧は敲く月下の門」に改めようかやめようか思い悩むのではなく、「僧は（推す／敲く）月下の門」というように(自分が後で分かるように）、迷った部分は選択肢というか複数の候補を残しておきます。 文章を完成させるまでには、その未定部分を確定する必要がありますが、その狭い部分だけに拘泥するとかえって大局や全体の流れを見誤ることもありますので、一部分で立ち止まらずに書き進みます。そして理想的には最後の部分を書き終えるまでに、すべての推敲を終了し、あとは誤字・脱字・「てにをは」などの最終的なチェックだけで済むようにします。こう書くと、何か特別なことをしているようですが、慣れれば自然にできます。 もちろん文章は早く書くことだけが求められているわけではなく、中身の重要性は言うまでもありません。ただ世の中には決められた締切時刻に間に合わせるために、「どうしても速く書かなければならない」性格の文章も存在します。その意味では、この文章を速く書く方法は、「何とか及第点の答案を試験時間内に書き上げる方法」のようなものです。
もしかしたら、J. D. Salinger の短編集 "Nine Stories" （1953年）ではありませんか。 収録されている "Down at the Dinghy" に、子供が kike を kite（凧）と勘違いしていることがわかる場面があります。 同短編集の他の作品に「ウッフィツィ」は見当たらないのですが、"The Laughing Man" には、メトロポリタン美術館などの単語が出てきます。"De Daumier-Smith's Blue Period" にも美術関係の言葉がいくつか出てきます。 ・Wikipedia－Nine Stories(Salinger) https://en.wikipedia.org/wiki/Nine_Stories_%28Salinger%29 ・Wikipedia－ナイン・ストーリーズ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA ・Wikipedia－Down at the Dinghy https://en.wikipedia.org/wiki/Down_at_the_Dinghy
　紫色にかすむ清らかな浮岳を仰ぎながら 　私たちは皆、朝も晩も 　一生懸命勉強する 　若い力に頼れ 　強い風が玄界灘で高い波を起す激しさを（渡道は怒濤の間違いでしょう） 　継承して絶えない努力で（いきじは意気地でしょう） 　（体を）きたえる道を進んでいく 　若い望みを誇りに思え 　海辺に列をなす常緑樹の松の木に育てられ 　一所に集まった友人たちと 　一生（続く）仕事を切り開いていく 　若い望みを誇りに思え 　各節の終わりの「若き力を頼まずや」「若き望みを誇らずや」は簡単に「頼れ」「思え」としましたが、頼らないでどうするか、という反語です。 　玄界灘に面して松原といえば、佐賀県の唐津には「虹の松原」ってのがあります第三節はこの松原を指しているのでしょう。浮岳（うきだけ下記）も佐賀県と福岡県の近くでしたね。 　http://www.mt-club.net/mtlist/saga/ukidake/index.html
質問者さんと、世代がかなり違うと思いますので、正しい答えになるかどうか。 ＞「じとず」の発音の違いに基づいて使い分けになっていない。・・・について。 　「じ」は「zi」,そのままで良し。 　「ず」は「づ」が正解。発音記号がどちらも「dzui」なので。 ＞「ナ」「パ」「マ」の各子音について共通点は、発音の語尾が「ア行」である。 　相違点は、「ナ」と「マ」は、発音が同じ、「パ」は破裂音であり、半濁点が付く。 以上ですが、参考になればいいのですが・・・。
別物だと思いますね。 喋りが上手い人が皆、文章が上手いですか？ 違うと思いますね。 私の勝手なイメージですが、 喋りが上手い人は頭の回転がいい。 文章が上手い人は想像力豊か。 だと思います。
春です。変だと思われるでしょうが、旧暦では春は１月～３月なのです。旧暦の元旦は立春と呼ばれ、新暦では２月のはじめです。まだ確かに寒いのですが、春の息吹きが感じられるということで中国ではこれを正月と定めたのです。これを日本が輸入して明治まで使って来たので、俳句ではこの暦にしたがって季語が決められているのです。
それぞれの字はできるだけ読み下し文に使いましたので、翻字は省略します。 　然るに我が邦(くに)、支那の学芸を資するに、 　以て人智を啓発し、以て制度を構成せり。 　浸潤の深き、沿習の久しき、 　一旦に之(これ)を廃することを得ず。 　且つ、輓近の支那は、陵夷にして振はずと雖も、 　其の国を開くこと最も旧(ふる)し。 　　しかしながら、日本は、中国の学芸を取り入れて 　　人智を啓発し、制度を構成するなどして 　　深く染み込ませ、伝統的習慣となって久しく、 　　一朝にしてこれを止めるわけにはいかない。 　　しかも、最近の中国は嘗ての繁栄を保てないほど国力が低下しているが、 　　文明国としては最も長い歴史を持っているのである。
　昔は、友達は金がある時だけ寄って来るもので、金が無くなれば離れていくものだ、と言うことを知らなかったので、離れていった者を恨んだが（今考えてみれば、）恨むことは無かったのだ。
文部科学省の中央教育審議会資料 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/gijiroku/attach/1343927.htm によると教養とは以下のように要約されています。 新しい時代に求められる教養の全体像は、変化の激しい社会にあって、地球規模の視野、歴史的な視点、多元的な視点で物事を考え、未知の事態や新しい状況に的確に対応していく力として総括することができる。こうした教養を獲得する過程やその結果として、品性や品格といった言葉で表現される徳性も身に付いていくものと考える。 これに一番適合し、実践している人は総理大臣だと思います。 個々の教養なんて腐るほどいるブレイン(専門家)に任せばよい。何よりも教養を実用化している人こそ偉大です。 1番教養が満ち溢れている本は国が出す各種の白書です。
「補足コメント」を拝見しました。 ＞できれば、もうちょっと分かりやすい言い方でお願い致します。 ⇒以下のように言い換えてみました。 少しは分かりやすくなると思いますが、いかがでしょうか。 （その人と私は親しくないのですが） そういう親しくない人を どうして、私が恨んだりすることがあるものですか。 なぜなら、相手が私のことを知らないし、私も相手のことを知らないという、 そういう間柄のころもあったのですからね。 「どういう人かも知らない間柄の人」を恨むことなど、ありませんよ。
　「アルプスの少女」を読み直しながら「今だったら」とか「今使うなら」という点から帳面に気付いたことを書いていってはどうでしょう。 　「自然に優しい」とか、「自然破壊」への対策、いじめの原点、人と人との繋がり、高齢者への態度、動物愛護、孤児への向き合い、など切り口は沢山あるのではないでしょうか。
主人公や探偵、刑事さんが暴いちゃうので完全犯罪の小説は覚えが無いなぁ。
ウイスキーというお酒は、原酒と呼ばれる工場で作られたばかりの状態のときは無色透明なんです。できたばかりだから味もちょっとトガっているそうです。高校生に「トガった味」といっても分からないだろうけど。 それをあの樽の中に入れて何年も何年も熟成させます。すると味はまろやかになり、内側に焼き色をつけた樽の色が溶けてあの琥珀色になり、独特の香りが作られます。それは一朝一夕にできるものではなく、長い時間をかけていかないといけないんですね。 教養もそれと同じで、手に入れた知識が練れていく熟成の時間が必要なんですね。ローマは一日にして成らずというけれど、教養人も知識さえあればできるほど甘いものではないのです。だから「これを読めば教養人になれる」なーんていっている人がいたとしたら、その人はエセ教養人だね・笑。 教養がある人というのは、ユーモアがあると思います。ある種のユーモアセンスは磨いたほうがいいと思います。イギリスのチャールズ皇太子は「あなたのお仕事はどんなものですか？」と聞かれたときに「世界最古の職業といわれる二つ（註：スパイと売春婦）のうちのひとつです」といい、しばらく間をおいて「・・・あなたが想像したのとは逆のものです」といったそうです。これは実に教養あるユーモアですね。バカにはいえませんし、世界最古の職業を知らなきゃ笑えませんからね。 ことわざ、故事成語や四字熟語なんかは多く知っておいたほうがいいですね。最近は「若いんだから勇気を持て。虎穴に入らずんば虎子を得ずだろう」なんていうおじさんはめっきり減ってしまいました。 論語や聖書のような含蓄ある本も原本は読まなくても、それを解説した本くらいは読んでおいたほうがいいでしょうね。 芸術に触れましょう。芸術を知らない人を教養人とはいわないと思います。絵画でも音楽でもなんでもいいです。教養人だからと無理にクラシックを気取ることもありません。ロックンロールだってちゃんと知ろうと思ったらなかなか奥が深いです。 そして、恋。教養人は、女心が分からないといけない。カタブツは教養人とはいわないですよ。男女の機微をちゃんと知らないといけない。ということは、やっぱり「若い」と呼ばれる年齢で教養人にはなれないということですね。リュック・ベッソン監督は「愛とは花にたとえると水だ」といいました。まだ意味は分かるめえよ。実はとても深い意味が隠されているのですが、これは将来の貴君への宿題としますから、この言葉を覚えておいてください。いつか、深い意味が理解できる日がくるのを楽しみにしています。 かように教養人というのはどこかに突出した知識を持っているわけではなく、「まんべんなく、それでいて相応に高く」持っていて、しかもそれが単なる頭でっかちではなく人生の経験に裏打ちされているということなのです。
　他出してネットカフェで休息中に初見しました。なんとか読み取れましたが、後ろから２字目がわからず、回答できませんでした。 　これは漢詩ではなく、単なる漢文です。前世紀の漢字字典の序文のような感じがします。社会的地位のある方に作文してもらい、書家が隷書風に書いたような。 　帰宅して色々当たってみましたが、手に余ります。それでも、「業」の譌字と言われる代物に何となく似ていますので、それによって解読します。 　文物典章之可講明者不尠矣 　　文物・典章の講じ明らむべきものすくなからず。 　但其字数幾万字訓釈多岐 　　但し其の字数は幾万字、訓釈は多岐にして 　使人有望洋之嘆 　　人をして望洋の嘆あらしむ 　於是乎字書之用最急 　　ここに於いてか、字書の用の最も急なるは 　以一書東洋治安之業乎 　　一書を以て東洋治安の業たらんか。
リチャード・ブランソンの名言・格言｜英雄と凡人の違い 英雄とは、自分のできることをした人だ。凡人は自分のできることをせず、できもしないことをしようとする人だ。
　「もし」も「もしも」も話し言葉だと思います。その上司がどう言ったか知りませんが、どちらかが話し言葉で他が書きことばと言うなら「はい」と聞いておけばいいと思います。 　話し言葉と書きことばの間に万人が同意する境界線があるわけではありませんから、上司に逆らうほどの問題ではないと思います。 　接続詞には順接なら「それに」「そのほか」「だから」「それで」「そのため」「そこで」「したがって」「ゆえに」「それゆえに」「すると」「それなら」「それでは」など。 　逆接なら「 でも」「しかし」「しかしながら」「が」「だけど」「けれども」「ところが」「のに」「なのに」「それなのに」「ものの」などがあります。
Ｑ／雪ってデメリットしかなくないですか？ Ａ／地球のあり方としてみれば、デメリットはないでしょう。人の生活（特に都市部の交通機能の面）では大雪ならば雪害の原因になります。また、動物にとっても命に影響することは多々あります。ただ、雪が世界から完全に消えれば、永久凍土を失うことになりますから、夏は今以上に暑くなります。私としては、夏の方が苦手なので、これ以上暑くなるのは勘弁して欲しいですが・・・。雪は大雪でなければ良いと思いますよ。 Ｑ／あんなの降らなくてよくないですか？降る意味はあるんですか？ Ａ／商業的には、スキーやスノーボード、温浴施設などにとっては、雪が降っているシーズンの方が、集客力は高くなる傾向にあります。また、雪が降ればアパレルも売れますし、燃料も売れますので、企業としても実はメリットは大きいとされます。 ただ寒いだけで雪が降らなければ、ＯＫでもなく雪が降るぐらいだと、その売れる範囲がただの防寒着だけから、靴やタイヤまであらゆる産業に波及するのです。そのため、雪は適度に降った方が、商業には良いと言われます。 これに加えて、山岳地に雪が降ることで春先に水の供給量が増えるため、干魃が起きにくくなるという効果もあります。後は、温室効果の抑制という点で、雪は白いため熱吸収率が低く、太陽光を反射します。そのため、雪原が多い方が、多少は温室効果抑制に効果があるかもしれません。 ただし、大雪が降ると逆に流通が麻痺してしまったり、春先に雪が大量に溶けて、洪水が起きることもあります。要は、逆効果になりますので、程度によるということになります。 Ｑ／雪が降りそうなとき空に向かってミサイルうついがいにないですか？ Ａ／面白いですけど、兵器として火薬など爆薬を装填した熱を生み出すミサイルは逆効果です。しかも、雲の中でやるのは論外です。余計に空気の流れを生み出しますから・・・。一時的な散らしもできるかどうか・・・ 地上なら上空に届くまでに、分散しますから、気化爆弾などでない限り、影響は小さいですけど。 上空の一部温度を上げることは、やらない方が良いですよ。低温下で一カ所の温度を急激に上げると、その場所だけ空気が膨張し軽くなると言う現象が発生します。空気は軽くなると他の空気より高い場所に向かおうとするいわゆる上昇気流が発生します。 ただ、空気は地球の重力に引かれているため、上れる距離もある程度決まっています。一定の高さに達すると、何か室内で煙の出る物を燃やしたときの天井での煙の動きと同じように、周りの空気を押しのけて、横に進むという現象が起きるのです。 すると、横に風が逃げていくため、空気の流れが生まれ、地上の空気が上に上がってきます。下の空気は上に上がるほど冷やされます。もしも、周囲の雲を吹き飛ばすほどの兵器を使った場合、その兵器は莫大な熱量を生み出すはずですから、気流は恐ろしいほどになるでしょう。上昇気流が大きければ、より多くの空気が上昇気流の起きた場所に向かって吹き込みます。要は、少し遠い場所の海や大きな湖からのしめった空気も引っ張り込む恐れがあるのです。しかも、元々雲が生まれる場所は低気圧のあった場所ですから・・・ すると、上空に上がって温度が下がっていく空気から水（飽和水蒸気）が分離されます。要は、水滴が出来るのです。下で降雪になるほどの温度だと、水は氷（雹）や雪になります。結果的に、今雪を降らせる雲以上の低気圧が生まれるのです。 より大雪が降ります。これは、上空数百メートルで爆破する気化爆弾（核兵器など）の映像を見たことがあれば分かると思いますが、最初の爆風が到達して数秒後に、引き波のような風がやってきます。この原理が爆心地に向かって起きるのです。 基本的に、好天を生み出すなら下降気流を生み出すのが妥当です。そして、最も効果的にそれをそれを機能させるなら、地上で上空より温度を下げるのが妥当です。要は、放射冷却です。地上の温度を劇的に下げ、上空から風が降りてくるようにすれば、原理的には下降気流が発生し、晴れ渡ることになります。その代わり、数十度の温度差が必要になります。 冬場に大陸で高気圧が生まれるのは、その原理によるものです。海の温度は基本的にある程度高い傾向があります。しかし、大きな陸地は一定の日差しが届かなければ、徐々に冷えていきます。冷えていくと、上空より温度が下がるようになるのです。その結果、高気圧が大きくなります。日本で雪が降るのは、日本は四方を海で囲まれた場所で暖流が流れていることも影響しています。 大陸で超低温地表面が広がり、高気圧が発達し、それが日本海側に張り出すと、地上に値する海水温は、上空の空気より高いため、上昇気流を生み出すのです。それが雲を作ります。 じゃあ、上空を低温にすればと思う人もいるでしょうが、それには相当な仕掛けが必要です。上空で低温化の措置をやると、上昇気流が下に重く冷たい空気が落ちてくるまでに、その空気自体が、周囲の空気に暖められ拡散してしまう恐れがありますからね。だから、地表の温度を一瞬で上空より冷やす方がやるなら現実的なのです。空気は地表に向かって吹き込み、理屈上は高気圧が生まれ晴れるはずです。 要は、雨や雪を降らせる技術は確かにあるのですが、天気を回復させるのは楽ではないのですよ。意図的に低気圧を生み出し、雨や雪の降る場所を変えることは理屈上は可能ですけど雲にミサイルを打ち込んで熱などで散らすのは、難しい。もし、やるなら雲に小さな塵を出すミサイルや航空機を飛ばし、晴れさせたい場所に到達する前に、大雪や大雨にして雲を無くすのが妥当です。（実際に、北京五輪などでは使われたとか・・・） 後は、低気圧の生まれそうな気圧の谷からそこそこ離れた場所に、より強い低気圧を誕生させれば、そこは気圧が高い場所になります。これは、爆弾低気圧のようなものを移動させるには、核兵器や気化爆弾などを用いる必要があり、環境影響が大きすぎます。たぶん、地形が変わりますよ。 まあ、日本だけで雪を降らせたくないなら、日本海を埋め立てるのが一番手っ取り早いでしょう。そうすると、きっと大陸の高気圧はさらに成長するようになり、冬はもっと寒くなるでしょう。そして、太平洋側の方で雪が多くなると思われます。
フォントの大きさによると思います。
字の大きさは人によって違います。自分で書いてみれば一目瞭然でしょう。
(1)。。。またれる。。より。。。またるる。。の方がいいのではないか. これは信念の問題ですね。私は古臭い文語を使うのは基本的に避けています。今の言葉で書けなければはっきり言って意味がないと思っています。文語は伝統があり、古いということで質感を持っているように見えますが、今の時代にそんなことに固執するのは俳句を滅ぼすことにつながると思います。 (2)いっ花（１花） 寒椿。。に花が入っているので。。花を入れるのは重なる。。と言われ これは大切な指摘だと思います。「寒椿の花が咲いた。」日常の会話では何の違和感もありませんが、椿といえば花が第一のイメージ、よって「花」は不要、花は咲くもの、特別でない限り「咲く」は不要。よって「寒椿」だけでよい、ほかは蛇足というのが１７文字に絞り込む俳句の姿勢なのでしょう。 　質問者の言いたいことは「寒椿の最初の一輪が開くのが待ち遠しい」という、極めて論理的な心情の説明ですが、俳句は説明でなくて、説明的な部分を削除して空いたところに心を詰め込みましょうということです。「最初の一輪」これもダブりです。最初から２輪そろって咲いたなんてことを避けるため、というのは理屈で、最初は自動的に１輪です。「寒椿を待つ」というと、今はまだ咲いてなくて、待っているのは最初の１輪だと自動的に解ってしまうという人もいるかもしれません。「寒椿を待つ」をテーマにしていろんな外的状況、心情を謳い込んでください。
その「諸外国」が主にどこを指すのかによります。 日本を除いた全世界的な統計を指すなら「諸外国では」と断定させません。地域を断定しない様々な外国であることを示します。 地域を指し示しての諸外国だと、「中国や韓国などの諸外国では」と先に国名を。これは中国や韓国といった近隣諸国を主にした諸外国であると示します。最もこの場合は諸外国と言うよりも、東南アジア諸国のように地域を指し示した方がわかりやすくなります。 諸外国の中でも特に強調する場合は「諸外国、例えば中国や韓国では」と書きます。これは諸外国の中での「例示」を示します。例示の国々だけを対象とするならわざわざ諸外国と書く必要はありません。「中国ではこう、韓国ではこう」と書けばいいので。 諸外国の使い方ひとつで、どのような地域を指すのかが変わります。 レポートを書くのであれば、諸外国と言うような曖昧な書き方をせず、地域あるいは国を断定した形で記述した方がよいと思われます。
報告する内容によるでしょうね。 一般的な書き方は、「目的」「仮説」「推論」「結論」の順で書くことです。 要は何のためのレポートかをはっきりさせ、結論をきちんと書くことです。 途中はその結論に至った過程を書くわけです。 推論や結論が複数ある場合は、「第1に」など箇条書きに書くとわかりやすいでしょう。 いい論文の書くためには、いい論文を読むことです。 あまり定型的な書き方をすると、先生からはすぐにばれてしまいます。 最近の学生のレポートはみんなコピーしたようなものばかりですから、少し型破りな書き方をした方が印象に残ります。
大学生の女です。 「なくしてしまった」の古語は、「失せにけり 」です。 失せ(「失す」の連用形)+に(完了の「ぬ」の連用形)+けり(過去の「けり」の終止形) 推量混じりの過去だと、「失せぬらむ」かなと。 失せ(「失す」の連用形)+ぬ(完了の「ぬ」の終止形)+らむ(推量の「らむ」の終止形) あるのか、いやないだろうは反語を使って表現します。反語を作る係助詞は連体形接続の「や」「か」なので、 上の場合だと、「うせにける(けりの連体形)か(または や)」 下の場合だと、「うせぬらむ(らむの連体形)か(または や)」となります。
姦通罪は、1947年10月26日の刑法改正によって廃止されました。 夏目漱石は、 1916年12月9日に死去しています。 ＞姦通罪は、夏目漱石が門を執筆している時もまだありましたか？ 姦通罪の廃止は、漱石の没後30年くらい経ってからです。
本屋はやはり「紀伊国屋」阪急電鉄梅田駅ビル内と思います。 図書館は、中之島中央図書館があります。（大阪市役所裏）
基本的にレポートで求められる文章量は規定字数の±2割とされているようです。 「1000字程度」とあれば800～1200字が望ましいということになります。今回は800字以上とありますから800字～1000字くらいを想定して良いものと思います。(書けば書くほど良いという場合もありますが、そういった場合にはその旨も教えてくださることでしょう) 数字の表記に関しては、横書きであれば算用数字で間違いありません。ただし、一般的に漢数字を使う語には漢数字を用いましょう。(二束三文、四面楚歌など)
追い出され、離縁させられた武男の家に「帰りましょう」というのは、どうも理解しにくいのですが……。 そこにはまだ武男の母がいますし。 実はこの小説は純愛ものですので、愛する夫武男がいれば、彼女は苦にならないと思います。義理の母親というのも実は息子をとられた可愛さと嫉妬で嫁いびりをしたのではありませんし、また、彼女の性格は素直で正直ですから人間関係で問題を起こす可能性は少ないと思います。前述のとおり、不治の病である結核にかかったのが不運だったのです。
森鴎外の研究者ではないので単なる私見になりますが、 鴎外は合理主義者のようなので、敵討のような武士社会の 非合理的なものに対する反発から、このような構成に なったのではないでしょうか。 親を殺されれば敵を求めて仇打ちをせねばならず、行方不明の 場合は日本国中を捜し歩き、運よく敵を見出しても、返り打ち になることもある、武士の定めにむなしさを感じた宇平は、 武士を捨て自分の人生を歩もうとしたのです。 宇平は鴎外自身の影ではないでしょうか。
信心たらざれば…ですかね？ 信じる心が足りなければ心のうちに思うことが目先にあっても成功しない 信心とは真心（まごころ）のことである。観音菩薩は誠意のあるものに対して 助力を惜しみませんよ 観音様を信じて誠意を持ってことにあたれば成功するよってことだと思います。
元々はギリシャ神話ですので、パンドラの話にもいくつか異なる伝承があります。 神話というもの自体、既に存在していた古い土着信仰や伝承を取り込んで変形させていたりしますしね。 神話というものは、教訓話ではなく（後の時代に教訓が付け加えられることはありますが）、「なぜ世界がこのようになったのか」を説明するためのものです。その民族や国（王族）の血統やその正当性を示すためのものでもあります。 神話では、神々の世界の他に、人間の世界がどのようにして生まれて発展していったかが描かれます。いわゆる創造神話です。 最初の人間は、どうやって生まれてきたのだろう？ 人間はどうやって文明を発展させてきたのだろう？ 人間の社会には、なぜ神々の世界とは異なる「不幸」がたくさん存在するのだろう？ そういった「謎」への一つの答えとして、神話が作られたのではないでしょうか。 つまり、神話としては、「この人間の世界に災いがあふれているのは、このような事情があったからです」という説明をしているだけだと思います。 ギリシャ神話は、物語が因果で語られています。ある結末には、必ず遡っての原因があるのです。 ギリシャ神話では、プロメテウスが人間を創造し、人間に文明発展の基となる「火」を与えました。 その人間の世界には、神々の世界とは異なって、様々な不幸や災いがあふれています。 では、その「災い」はどうして存在するのか？　「災い」は、いつ、どのようにしてこの世界に発生したのか？ それは、神々がそう仕向けたからではないか？→人間を創ったプロメテウスへの罰ではないか？という発想ではないでしょうか。 パンドラは、最初から、プロメテウスの行為に怒った神々から人間に差し向けられた「災い」です。最初から神々に仕組まれていたことなので、避けることはできません。 パンドラの箱の中に最後に残ったのは「希望」である、というのは、「災い」があふれるこの世界においても、人間の手元に残るものは何か、ということを寓意的に描いたものでしょう。
　下記などには、この詩人の作品とシェイクスピアのフォルスタフなどとの類似が指摘されています。 　https://books.google.com/books?id=PctyZcRIRaAC&pg=PA74&lpg=PA74&dq=Sordello+in+Shakespeare&source=bl&ots=oSwgFOrXa9&sig=Xhmm_973OmxTbDafg_qka86o0OY&hl=en&sa=X&ved=0ahUKEwjXt5G00PPJAhUS6WMKHVokAREQ6AEIHjAA#v=onepage&q=Sordello%20in%20Shakespeare&f=false Sordello の伝記については下記などが葡参考になるかと思います。　http://www.britannica.com/biography/Sordello-Provencal-troubadour 　http://www.encyclopedia.com/topic/Sordello.aspx
　＃１です。忘れ物です。 　覚えていらっしゃる漢詩はこれかと思います。 　http://www.kangin.or.jp/what_kanshi/kanshi_B23_3.html
le_selanさん、こんにちは。 　こんなのはいかが。 『花鳥（はなとり）の　情けの上の　すさびにて　心の中の　春ぞもの憂き』　「風雅集　伏見院」 『結ぶ手の　しずくににごる　山の井の　あかでも人に　別れぬるかな』　「古今集　紀貫之」 『最上川　上れば下るや　稲舟の　稲（否）にはあらずや　しばしばかりぞ』　「閑吟集・・・だったと思う」 『大空に　たはるる蝶の　一つがい　目にもとまらず　なりにけるかな』　「忘れました（汗）」
『伊勢物語』第9段、東下りのエピソードですね。 「男」がなぜ東国へ旅に出たのか、その理由は、「京にありわびて」（第7段）、「京や住み憂かりけむ」（第8段）、「身をえうなきものに思ひなして」（第9段）としか書かれていません。 では、なぜ、都に居づらくなり、「身をえうなきものに思ひなし」たのかというと、第3～6段のエピソードが前提にあるわけです。 第3～6段のエピソードは、ご承知の通り、在原業平がモデルとされる「男」と、天皇の后として入内する前の「二条の后」＝藤原高子の恋のお話です。高子は単に身分が高い女性というだけでなく、天皇の后になることが内定していました。つまり、手を出してはならない、禁断の恋です。 第5段「関守」では、男は彼女の許に何度か通っていたとありますし、第6段「芥川」では、男は彼女を家から連れ出しています。禁断の恋でしたが、片思いではなく両思いだったと言えます。 ですが、高子の親兄弟は彼女を帝の后にするつもりですから、二人の仲を引き裂くわけです（第4～6段）。 >都に残してきた恋人を思って切ない(やぶれたのだから既に恋人じゃないのでは？) 恋に破れて、とは言っても、男は彼女にフラれたわけではなく、女の親兄弟によって無理矢理引き裂かれた、と考えればよいでしょう。 「恋人」は「恋しい相手」の意味ですから、現代語でも、両思いでも片思いでも使います。（ただし現代語としては、両思いの場合に使うことが多いでしょう） 両思いの恋人であっても、周囲公認の関係とか、物理的に交際が可能な関係ばかりとは限りません。思い合っていても、訳あって会うことすら叶わない関係も存在します。 ここでは、もはや現実的な交際（逢瀬）は不可能、かといってただ男の一方的な片思いというわけでもない、訳あって引き裂かれた「愛しい人」、という感じで理解すれば良いのでは。 「そのことについて周りからとやかく言われるのが嫌なのと都生活に疲れていた」というのは、こうした状況からの推測できる解釈です。 高子の入内は、彼女の一族の命運を左右する政略結婚であり、彼女と「男」との恋愛沙汰は大きなスキャンダルでした。『伊勢物語』にも描かれてしまうくらいですから、二人の関係が完全に身内だけの秘密で他人に知られなかったということはないでしょう。 「男」が敵に回した相手は、天皇の姻戚であり、政界の中枢にいる一族です。「男」も貴族の端くれで、宮廷の一員です。このスキャンダルが知れたら、当然、公私どちらでも周囲の目が厳しくなるでしょう。肩身も狭くなるでしょう。 これだけのことがあれば、都にいるのは辛くなって、事情を知る人が誰も居ないような遠い場所に行きたくなるよね……というわけです。 彼女との関係で言えば、もう二度と会えないであろう彼女がいる都に住み続けるのは、余計に辛い……という理由も想像できます。いっそ遠く離れて、彼女のことを忘れようと思ったかもしれません。 >途中で出会った知り合いの僧にその人への手紙を託したり(別れたのならそう言う行為は相手にとって迷惑では？さらに噂にされるのが嫌で都を出てきたのに、そういうことをすると意味ないのでは？) 彼女が迷惑するかどうかは、わかりません。確かに、手紙のことが周囲に知れたら、またスキャンダルになりますから、そういう意味では「迷惑」をかけるかもしれません。ただ、もし、彼女も男と別れさせられたのが不本意で、まだ男のことを思っているのであれば、内心では嬉しいかもしれません。 男が「修行者」に言づてを依頼したのは、その修行者を信頼してのことでしょう。個人的に言づてを頼むのですし、修行者も「男」の事情は多少なりとも知っているでしょう。彼女に手紙を渡すとしても、なるべく表立たない形で、でしょう。 そもそも、「相手の迷惑」というのならば、入内が内定している彼女の許に通うこと自体、してはならなかったのです。彼女の立場を考えれば、最初からあきらめるべきだった。 でも、禁断の恋とはわかっていても、あきらめられない。 ここで描かれる恋は、そういう恋なのです。 「男」の行動が理解できるかどうかは、個人的な恋愛観の違いもあるかと思います。 どういういきさつにせよ、もう別れたのに未練たっぷりで男らしくない！と思うかもしれませんが、悲恋だと考えれば、理解できなくはないと思います。 ざっくり言えば、二人の恋愛は身分違い＋政界を巻き込むスキャンダル。彼女の親兄弟は、彼女をいつの間にか引っ越しさせたり、彼女の住まいに見張りを付けたり、男が彼女を連れ出しても奪い返したりして、二人の仲を引き裂いた。男は別れの辛さと肩身の狭さで都を離れたけれども、彼女のことが忘れられない。かといって、正攻法で彼女に思いを伝えることもできない（現代で言えば、彼女はスマホもパソコンも取り上げられていて、家の電話や郵便は親の検閲で門前払い状態）中、旅先で偶然、知り合いに出会った。その知り合いなら彼女に会えるだろうと、彼女へのラブレターを託した。……という感じですかね。
夢買いの話 『夢買い長者』 http://hukumusume.com/douwa/pc/jap/11/18.htm 北条政子 『曽我物語』によると、政子の妹が日月を掌につかむ奇妙な夢を見た。妹がその夢について政子に話すと、政子はそれは禍をもたらす夢であるので、自分に売るように勧めた。当時、不吉な夢を売ると禍が転嫁するという考え方があった。妹は政子に夢を売り、政子は代に小袖を与えた。政子は吉夢と知って妹の夢を買ったのである。吉夢の通りに政子は後に天下を治める頼朝と結ばれた。 夢の物語ではないけれど、 『夢判断』 1900年に発表された、オーストリアの精神科医ジークムント・フロイトによる夢に関する精神分析学の研究。 『夢分析』 こちらはカール・グスタフ・ユングの著作。 フロイトとは夢分析の意味も解釈の方法論もまったく異なっている。
下記の「秋夜」劉得仁でしょう。 彼の作品は「秋夜寄友人二首」「秋夜喜友人宿」などの方が 有名で記事も多くあります。 「秋夜」の記事は探しにくいかもしれませんが 例えば↓参照。 　http://so.gushiwen.org/view_29563.aspx?WebShieldDRSessionVerify=h2GhIiWI7gT2GbYUkJTS 　簡体字なのでとりあえず日本語文字に変換しておきました。 題名：秋夜 朝代：唐代 作者：劉得仁 原文： 　　秋氣満堂孤燭冷，清宵無寐憶山歸。 　　窗前月過三更後，細竹吟風似雨微。 作者介紹 劉得仁 劉得仁（約公元八三八年前后在世）， 唐朝時期作家，字、裏、生卒年均不詳，約唐文宗開成中前后在世。相伝他是公主之子。長慶中，（公元八二三年左右）即有詩名。 自開成至大中四朝，昆弟以貴戚皆擢顕位，独得仁出入挙場三十年，竟無所成。 得仁着有詩集一巻，《新唐書藝文志》伝于世。 　-------------------------------------------------------- 回答者注記： 介紹…紹介 劉得仁…Liu2 De2ren2 ，リュー ダーレン（こじつけ音です） 寐…眠る（仮眠） 窗…窓 三更…古代時制は20時前後→一般に深夜の意 作者経歴…唐・文宗帝の開成時代頃の人で母親は皇室縁戚の女性らしい 　　　生没年等不詳。長慶時代に詩名を馳せた 　　　（長慶は6年間しかありませんが） 　　　開成至大中の四代に亘る．兄弟は抜きんでた貴顕を得るも 　　　得仁は科挙に挑戦すること30年　結局は受かることなく終わる 　　　詩集は一巻のみ　《新唐書藝文志》が伝わる 詩の意味： 　　秋の気が堂に満ち　たった一つの燭（あかり）しかなく寒い 　　清々しい宵に眠ることもなく　思いは（故郷の）山に帰る 　　窓の月は夜半を過ぎ　細い竹に渡る風は微かな雨の音のようだ　
どちらも持っていないのに回答するのはおこがましいですが、「著：佐藤信夫」とあるだけで、わたしは「レトリック事典」のほうを選びます。佐藤信夫のレトリックに関する著書はどれを読んでもとてもすばらしいです。もう少し安ければわたしも欲しい。
＞俳句を見ていたら、『影曳き落ちぬ』という言葉の意味がわからなく困っています。 ⇒「影曳き落ちぬ」とは、「自分の影を引っぱって落ちた」の意味でしょう。 「朴一葉　影曳き落ちぬ　靄の中」（野村泊月）に見える語句ですね。 「ほおの木の葉が一枚舞い散る。辺りには靄がかかっている。淡い光に当たって薄い影ができる。その影を、あたかもその影のヌシである葉っぱが引っぱっていくようだ。そして、空中を舞い降りていって、ハラリと地面に落ちた…」 といったようなニュアンスではないでしょうか。静かな、物寂しい、けれども美しい自然詠ですね。場面と状況が彷彿（ほうふつ）としてくる感じがします。
各地の図書館の情報を総合すると２５巻のようです。全巻そろっているところは見つかりませんでした。お茶の水女子大の図書館には第２４巻を除いてそろっているようです。 http://www.lib.ocha.ac.jp/opc/recordID/catalog.bib/BN0240846X
＞哲学と思想の明確な違い ⇒以下のとおりお答えします。 哲学は（人間を含む）自然への関心から生まれ、思想はおもに人間への関心から生まれた。したがって、思想的研究のほとんどは哲学の対象に含まれるが、逆に哲学的研究は必ずしも思想的研究に含まれるわけではない。 哲学は、形而上学（存在論）、自然哲学と精神哲学、論理学、倫理学、美学などに分かれる。一方、思想は、生活理想、理念、規範、道徳、倫理な対象とする。思想の探求は哲学の一部と言えるが、その区分は曖昧である。 以下で、文献を参照したりしながら、さらに幾つかの視点から哲学と思想の違いを見てみましょう。 学問的経緯： ご存知のとおり、哲学（philosophy）の語源は「知を愛する」ことで、ギリシャを中心に発展したが、ヨーロッパ中世のスコラ学のころは「神学の侍女」と言われた。それが、近世に入ると、徐々に神学から独立していって、存在論や認識論など人間の知識・精神・当為の問題などを探求するようになる。それと同時に、学問の総元締めたる神学の後身として、「総合学的な性格」を帯びていく。（つまり、かつて中世・近世のヨーロッパ世界においては諸学の中核に神学があって、学問を有機的な統一体に束ねていたのである。）しかし近代以降、コペルニクス、ガリレオ、ケプラー、ニュートンらのいわゆる「科学革命」によって、科学が神の呪縛から解放されるとともに、神学の統合機能が消失する。特に自然科学分野においては、フランス啓蒙主義から始まる科学の専門化によって、神学につきまとっていた魔術・奇跡などの概念が払拭され、哲学をはじめあらゆる学問が「科（＝区分）学」として確立されていく。すなわち、哲学はその総合性能が失って、分科学の一つに成り下がっていったのである。 哲学的考察： 『哲学事典』（平凡社）によれば、「哲学」は事物（自然・人間・社会）についての、より論理化され概念化された原理的な考察であるが、多分に形相的（フォーマル）に、また抽象的にならざるを得ない。これに対し、「思想」はもっと素材（マテリアル）に即し、そこにあるさまざまな問題を思いめぐらすもの（あるいは思いめぐらされたもの）である。したがって、哲学に対する思想の重視は、多分に、「素材」「データ」「実証」の重視と結びつき、２つの意味でマテリアリズム（素材主義と唯物論）への傾斜を持つ可能性がある、という。 思想的考察： 上掲書によれば、思想は、社会諸科学の多くの成果やデータ、もしくは素材に即して、自己を豊かにし鍛えていく点に積極的な意味を持っている。そして、思想が真にその名に値するための前提条件として、（1）現実（事物）に対するリアルで醒めた認識、（2）理論や思想における自己客体化、（3）自明性の打破と考え得るさまざまな反論に抗しての考察、の３つをあげることができる。これら３つの条件を満たす思想をモデル化して示せば、「現実」の持つさまざまな局面を思想的に受けとめたものを自己の検討の対象とし、さらにそれを、自明性の背後にまでさかのぼって、進んであらゆる異論とつき合わせ、それらを克服し、あるいは一貫性を持ちながらそれを包みこんでいく完結したシステムということになる。この場合、「現実」がトータルな現実であるとき、そこに得られたものが堅固な世界観にほかならない、という。 探求方法： 哲学は通常、学問的体系化を念頭に置くが、思想は学問的体系化にはさほど拘泥せず、おもに人間的理想や当為の探求に強い関心を抱く。また、哲学はおもに分析・比較・推論を考察の道具とし、思想はおもに直観・情感・観照を考察の道具とする。したがって、哲学は客観性や経験的事実を重んじ、思想は主観性やひらめきを重んじる。そしてそれは、自己の生命にとって重大な意味を持つべき事柄について形作る反省的な再構成（理解・解釈・洞察など）、およびこれと一体となった実践的行為の基準となる。 地域差： 歴史的に見て、西欧は哲学を得意とし、東洋は、どちらかと言えば哲学全般よりも思想的な問題に的を絞ってその探求・思索・瞑想・観照などを得意としてきた観がある。前８世紀ごろから、「知恵の探求」がギリシャ・インド・中国などで起こるが、最も顕著に学問的・論理的な形をとったのはギリシャの哲学であった。インドや中国では、実在と人間的生の洞察、すなわち、生活理想・規範・知恵・宗教的探求がよくなされてきた。「西洋哲学」と言い、「東洋思想」と言うのは、このことによるところが大きい。 まとめ： 愛知＝知恵の探求には、世界がいかにあるかについての知識と、その世界の中で我々はいかに生きるべきかの英知の２つが含まれる。「あるところのもの」（存在）の知識と、「あるべきもの」（善）を求める意志とか知恵が哲学の2大柱である。下位分類すれば、形而上学（存在論）、自然哲学と精神哲学、論理学、倫理学、美学などに分かれる。 一方、思想は、人間が自分自身および自分の周囲について、あるいは自分が感じたり考えたりできるものごとについて抱く、あるまとまった考えのことである。単なる直観とは区別され、感じた事を基に思索し、直観で得たものを反省的に洗練して言葉としてまとめること。また、まとめたものである。冒頭で述べたとおり、思想は哲学の一部と言えるが、その区分は曖昧である。 以上、ご回答まで。
＞どのような手を加えているのでしょうか？ 種々雑多です。 文庫化するというのは、出版社にとっては、読者層を広げるというのが主な目的です。 小説類や詩などのいわゆる文学作品の場合はそのままそっくり加筆、修正なしで文庫化するのが原則です。 ただ作家によってはどうしても語句が気に入らないとして修正することがありますが稀です。 精々、解説などの執筆者が違う程度ですが、中に単行本の時と文庫の時の二人を掲載することもあります。 その場合は大概「文庫版に寄せて」という主旨の但し書きがあります。 作家が意図しなかった誤字、脱字を修正することもありますが、敢えて誤字、脱字のまま文庫化する場合もあります。 作家が死亡した古典物では、そのままというケースが一般的です。 歴史とか思想の解説、評論などいわゆる学術系のものの場合には、加筆、修正がよくあります。 読者層を広げるのに当たり、この部分が分かり難などと出版社の担当者から指摘があれば、それに応じる執筆者もいます。 又、執筆者は学術研究を続けていますので。初期の単行本では、言い足りなかったことを追加したり、新たな考えを加えることもあります。 逆に削除することもあります。 これは大概、読者には断りなくやりますので、読み比べないと分かりません。 蛇足 １９９０年代以前は文庫本化というのは、単行本の売れ行きが良かったときにやられていました。 このために，流行作家を目指すような作家にとっては一種のステイタスでした。 何本の作品が文庫本化されているか、ということが人気のバロメーターの役割を果たしていました。 近年は、書き下ろし、と言っていきなり文庫本から始めることが珍しくなくなってきていますので、内容的には単行本とは区別が無くなってきています。 雑誌などの連載物もいきなり文庫本で始めるケースも出てきています。 一度出版されたものに対する加筆、修正が面倒なのは、知的財産権の問題があります。 夏目漱石の作品は、どこの出版社が出しても夏目漱石のものです。 これは生存中の現役の作家にも言えます。 出版したものは、出版社のものです。 この点でときどきトラブルが起きます。 作家と出版社でゴタゴタが起きて、作家が他の出版社に依頼すると、問題化することがあります。 文章そのものというよりも、レイアウトとか章の順序とか、書籍としての専門的な問題ですので一般読者にとっては「ナニやってんの？」ということになります。 単純な契約問題とも違いますので、いよいよ分かりません。 以上のような背景から、加筆、修正したことで、違う作品だ、とも言えますので、うっかり加筆、修正ができません。
その文章の出典を出していただくと答えが来やすいと思いますが、 1の人の言っているのと同じなのですが、当時の日本軍は「生きて虜囚の辱めを受けず」＝「生きている限り捕虜になってはいけない。死ぬまで戦って生きてつかまらないようにしないといけない」と決められていましたから、捕虜になったのは戦闘によって気絶していて自爆や決死の行動はできなかったといいわけをする必要があったせいもあるのでしょう。 坂井三郎という海軍の戦闘機乗りが著書「大空のサムライ」の中に、日本軍が優勢であった最初の頃、飛行機の墜落で捕虜となった乗組員が、収容所を日本軍が占領したために部隊に復帰できたのだけれども、上層部はこの兵隊達を恥として帰還できる見込みのうすい作戦を立てて行かせたというエピソードを書かれています。また陸軍がノモンハン戦争で戦線が崩壊して敵中に取り残され、脱出してきた部隊の隊長に自決を命じています。 ほんとに気が弱かったり貧血だったりという話でしたら別ですけれど。
>中には小説や詩、歴史の本もあるようですが、こちらは読まないつもりです。 それはかなり乱暴です。例えば儒教の基本である四書五経のうち、論語は多分孔子の言行で間違い無いでしょう、ですが孟子になると言行録に歴史が絡んできます。斉王との「五十歩百歩」など区別出来ますか？春秋経は春秋左氏伝(左伝)、同穀羊伝、もう一つあったが忘れた、と被っているようです。詩経は既に失われた「詩」から孔子が選んだといわれるが、疑問は残る。では史記はどうでしょう、司馬遷は武帝に直諌したために腐刑に処せられたために史記には武力に対する嫌悪が強く刻まれていますが、これは思想？歴史？墨子教団の残した「墨子」はあまりにも乏しい、ご存知の様に墨子が守れば抜かれた城は一つもないが、墨子の弟子十数人が守った城は落城し、全員自裁した。荀子二十巻は現存し韓非子を経て管仲の為政から公孫鞅を経て秦にて絶世となったが逆効果になった。なお孔子の生涯については各種の「孔子伝」を読まないと、全く分らない。
小説家では喰えないからでしょう。 >慶應義塾時代から小説を書いていたのですか？銀行員時代から書いていたのですか？ 学生時代にいくつかの地方新聞で連載していました。
三島由紀夫はそういうプロット、あらすじ、登場人物の設定などをあらかじめ詳細に大学ノートに書き留めてから小説に取り掛かったようです。ですから彼の特に長編小説は緻密でゆるぎない見事な構造になっていますね。 でもこういった小説家は例外なのではないかと思います。多くは行き当たりばったりで書き始め、書きながらしだいに細部を作り出し、その細部に引っ張られながらつぎつぎに新しいプロットを考え出して(その都度ノートに引き写して以後の忘備禄にし）自身小説の世界に入り浸って筋を引っ張り、引っ張られながら書き進めるようです。戯作三昧という言葉はそういった彼らの状態をよく表していると思います。 小説家ではありませんが、音楽家のモーツアルトも長い交響曲を最初から最後まで一気に（修正ひとつせず）書き抜いたそうです。奇跡的な心理現象としかいえません。
伍本来慈下心なし=われこの国に来て下心なし。 土博「ニンベン」法?迷情 ? 一華開五葉　結果自然成 一華(いちげ)五葉を開き、結果自然(じねん)になる。 一華開く・・・心の華を開く=仏性に目覚めること。　清浄無垢な心に立ち向かうこと。 心華が開けばやがて自然に仏果菩提の実を結ぶ。 五葉とは、五弁の知恵花びらに当てられる。 五つつの知恵。 法界体世智　物事の本質を明らかにして、統合させて絶対てきな知恵。 大円鏡世智　鏡の質のように現世の全てのものを差別無く映すしだす知恵。 平等世智　　すべての現世のものが平等であることを知る知恵。 妙観察智　　すべての現世のものを正しく見極める知恵。 成所作智　　　すべての現世のものを完成させる知恵。 達磨大使博「ニンベン」法喝「ニンベン」　?
浦島物語、というのがよくわからないです。 ググっても出てこないのですが、誰かの作品でしょうか？ 西王母の桃園の桃は、西遊記だと３千年、６千年、９千年に一度実るとなってますね。 ３が重要な数字だからでしょう。 ５千年説は聞かないです。
鹿島茂『「レ・ミゼラブル」百六景』(文春文庫)によると、 　ジャン・ヴァルジャンがミリエル司教のいるディーニュに着いた時の身分はパスポート(携行必須の身分証明書)に「釈放された徒刑囚、徒刑場に十九年服役、強盗で五年、脱獄未遂四回で十四年。この人物はきわめて危険である」とあります。初めはパン屋のガラスを破ってパンを盗んだだけですが、密猟をしていたことがたたって五年の徒刑となり、トゥーロンの徒刑場で四度脱走を試みていずれも失敗し十四年が加重されたものです。 　司教館から燭台を持ち去ったため、憲兵に連れ戻されたジャンは、司教に『`忘れて行った'もう一本の燭台を渡され、茫然自失のまま町を出て、藪陰に座っていると、出稼ぎ少年の硬貨が転がってきたのを無意識のうちに自分のものにしてしまいます。こうして「釈放された徒刑囚の再犯」が成立します。 　八年後、別の男が犯人ジャン・ヴァルジャンだと疑われて重罪院の裁判にかけられると、ジャンはそこへ出向いて名乗り出ます。その日のうちに逮捕されますが脱走し、すぐに捕まり、無期懲役となり、トゥーロンの徒刑場にもどされ、四か月後に入港した軍艦の帆桁工事の時に海に落ちて行方不明になるという形で脱走します。 というわけで、物語の進展に応じて、ジャン・ヴァルジャンの社会的身分は、「釈放された徒刑囚」→「再犯容疑の徒刑囚」→「脱走中の無期懲役徒刑囚」と変わります。
西飛:文字通り「西へ飛ぶ」 白日:「太陽」です。 李白の詩「惜徐春賦」の中の 「恨不得挂長縄于青天、繋此西飛之白日」 西へ行ってしまう太陽に縄をかけて繋ぎ止められないのが恨めしい、といった意味。 江戸時代の庶民はこの程度の漢籍の素養は有ったと言うことですね。
天文の立場からの回答です。銀河(天の川）といえば、現代では夏休みに星を見る機会が多いこともあって夏のものという印象が強いのですが、宵の口に銀河が天頂付近にくる季節を考えると、必ずしもそうとは言えないように思います。 例えば東京（北緯35.7度）で天頂付近に来るのは、はくちょう座付近の銀河ですが、はくちょう座が午後8時に南中するのは9月下旬です。この頃の日没は東京では午後５時半過ぎですので、2時間半後の午後8時には薄明も完全に終わって、夜空は（都会から離れた場所では）真っ暗になっています。また南天にあって、銀河の最も濃い部分であるいて座が午後8時に南中するのは9月初めです。現在の暦でもどちらも初秋です。 この時期は旧暦では年によって異なりますが、どちらもおおむね八月にあたります。旧暦では七月から九月までを秋としますので、宵の口の見やすい時刻に、銀河が最も見易い南中の位置に来るのは、旧暦では秋になってからであり、秋の季語になっているのも理解できると回答者は考えます。 なお銀河そのものは天球をぐるっと1周していますが、その一部は南十字星付近など極めて南にありますので、日本からは見ることができません。また明るい部分と暗い淡い部分があり、最も明るいのは銀河の中心方向であるいて座の付近です。写真ははくちょう座付近の銀河です。
テレビでパッパッと発言しているわけではなく、小説という媒体で表現しているので必ずしも「回転が速い」必要もないのかなと思います。3日間くらいかけてじっくり練り上げられているかもしれないじゃないですか。 ただ、西尾維新という名前は発音記号にすると回文になるとか、ローマ字表記だと点対称になるなんてのは言葉をビジュアル・音楽的にとらえているところがあるのではないでしょうか。特に言葉のリズム感が独特で言葉遊びが好きな人だそうですから、言葉を音楽的にとらえているのでしょうね。これはもう訓練というよりそれこそが才能なのでしょう。椎名林檎さんに通じますよね。「勝訴ストリップ」とかね、言葉そのものには何の意味もないけれど、語感がすごくいいじゃないですか。 クリエイティブな発想力というのは、私は半分はその人の才能で、もう半分は育った環境によるものだと思います。子供が絵を描いたときに空をピンク色に塗ると青色に塗り直せという親とお前は天才だと面白がる親とに大別されると思いますが、後者のタイプの親の元に育つとその発想に足かせがつけられないので発想力が伸びることは多いと思います。 その反面、そういう子は社会に出ると世間の「常識」との間で軋轢を起こしてしまいますけどね・笑。 しかし大人になるとどうしても「常識」というものが染みついてしまいます。脳科学者によると、人間の脳は20歳くらいまではインプットが優位で、25歳くらいからアウトプットが優位になるそうです。だから、変な話30歳を過ぎて「天才」は生まれないみたいです。もう脳みそが自由な発想を受け入れられないからです。 頭の回転の速さはとにかく発想の瞬発力を鍛える訓練をすることに尽きるんじゃないかと思います。浮気している現場を彼女に見つかるなんて経験を何度もすれば鍛えられます。個人的感想ですが、当意即妙にパッと答えられる男性は女遊びがお盛んな人が多いと思います。あるプロレスラーは「男女の修羅場はプロレスのとっさの表現力に役立つ」と豪語していたのだとか。ちなみに私は浮気がバレて一度だけ笑って冗談をいってごまかして逃げきったことがあります。本を読むのは座学にすぎず、知識として知っていることとそれが使えることはまったく別物であるのはご承知の通りですから、まあ実践というか訓練というか、そういうのも重要ですね。 あと発想力に関しては、私は詭弁術は面白いなと思いました。詭弁というのはつまるところ「え？そういう発想で切り返すの？」ってことですからね。
私も読んだことはないのですが、あらすじを閲覧させてもらっているうちに興味が湧いてきました。それで、ググってみましたら次のサイトがヒットしました。 http://www.weblio.jp/content/%E5%8D%81%E4%B9%9D%E6%AD%B3 これによると、以下のような４作品があるそうです。 この中に思い当たるものがありますか？　ありましたら、ぜひ教えてください。 （私も読んでみたいと思いますので、よろしくお願いします！） 十九歳 作者芝木好子 収載図書冬の梅 出版社新潮社 刊行年月1991.11 収載図書冬の梅 出版社新潮社 刊行年月1994.12 シリーズ名新潮文庫 ________________________________________ 十九歳 作者寺山修司 収載図書寺山修司メルヘン全集 3 ひとりぼっちのあなたに 出版社マガジンハウス 刊行年月1994.6 ________________________________________ 十九歳 作者海老沢泰久 収載図書廃墟 出版社福武書店 刊行年月1994.11 ________________________________________ 十九歳 作者三島由紀夫 収載図書決定版 三島由紀夫全集 19 短編小説 出版社新潮社 刊行年月2002.6 収載図書岬にての物語 20刷改版 出版社新潮社 刊行年月2005.12 シリーズ名新潮文庫
１。　グリムの童話集は下記のように８６編の1812年の初版から、順次増えています。 　版　年　篇数 　１　1812　　　86 　２　1815　　155 　2.2　1819　　160 　３　1837　　167 　４　1840　　177 　５　1843　　193 　６　1850　　200 　https://de.wikipedia.org/wiki/Grimms_M%C3%A4rchen ２。151番はおっしゃる通り２種あり、二つで一つの２変種と出版当時考えられていたため、番号は一つです。これを別々に数えれば201になります。 　KHM 151: 1815 65 Die drei Faulen 　KHM 151*: Die zwölf faulen Knechte (ab 7. Aufl. zusätzlich zu KHM 151) 　
http://jphaiku.jp/how/senn.html
まず、土方渡世ですから職業が土木作業員であって、渡世人ではないようです。 歌詞をよく見るとあれこれ浮かび上がってきますが、夫は、やさしいけれどいわゆる甲斐性なしなんですね、それで女房は疲れはて、限界を感じたと想像できます。 理由はやむを得ぬ事柄と言えますが、乳飲み子を置いて逃げたのですからわがままであると 言うのはダメですか。
私が持つてゐる旧約聖書のヘブライ語の朗読CDは以下のものです。貧乏人なので、あるのは創世記と詩篇だけですけれど。読むのが結構速くて、ついてゆくのがやつとです。 「ヘブライ語聖書朗読CDシリーズ」ミルトス http://myrtos.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=406780&csid=0 かはつたところでは、詩篇や雅歌を歌にしたCDもあります。音楽としてもなじみがうすく、語学の勉強にはさほど役立たないかもしれません。 La Musique de La Bible Révélée, Alienor Esther Lamandier, Psaumes De David en Hebreu Biblique, Alienor Suzanne Haïk-Vantoura, Cantique des Cantiques, Alienor ネットで無料ダウンロードできる音源はたくさんあると思ひます。 旧約聖書ヘブライ語 http://www.gutenberg.org/ebooks/20676 http://www.aoal.org/hebrew_audiobible.htm http://www.helding.net/greeklatinaudio/hebrew/ 新約聖書ギリシャ語 http://www.helding.net/greeklatinaudio/greek/ 新約聖書ヘブライ語訳 http://www.divinerevelations.info/documents/bible/hebrew_mp3_bible_nt/hebrew_mp3_bible.htm 旧約聖書のギリシャ語訳の朗読は知りません。すみません。
多分、元の言葉は孔子の　論語　でしょう。 参考： http://homepage3.nifty.com/geturo/karuta/ansyou/rongo.html
根本的な誤解です。人間は小説や詩によって描こうとする対象そのものです。結果として作家が自分を磨くことになっても主題が人間であるということのほうがはるかに重要です。人を描くことが小説や詩の目的です。それを手段とみなすのはまさに目的と手段をはき違えていることに他なりません。 　改めて質問者に問いたい。質問者が質問で描出した作家が描こうとしている対象は何か。くれぐれも手段と混淆しないで答えてください。
　際どい 　http://www.weblio.jp/content/%E3%81%8D%E3%82%8F%E3%82%82%E3%81%AE 　きわどい、には下記の二つの意味があるようですが 　http://thesaurus.weblio.jp/content/%E3%81%8D%E3%82%8F%E3%81%A9%E3%81%84 　その前者「官能的な描写に満ちた」と言う意味だと思います。
＞村上春樹作のかえるくん、東京を救うの話の主題はなんですか？私は「境界線」として取っているのですがどう思いますか？あなたの考える話の主題はなんですか？ ⇒「主題」ですか。う～ん、むずかしいですね。一通り「かえるくん、東京を救う」を振り返ってからもう一度考えることにさせてください。（長文です。気が向いたら読んでください。） 　「かえるくん、東京を救う」（あらすじ） 金融会社に勤める片桐が帰宅してアパートに入ると、大きな蛙が待っている。「かえるくん」の言うには、近々東京に大地震が起こるはずだから、協力してそれを食い止めようというのだ。地震の震源である「みみずくん」と闘うのである。「かえるくん」は、片桐の「意識上の」支援を受けて勇敢に闘い、「みみずくん」に勝って地震を未然に防ぐことに成功する。がしかし、そのあと「かえるくん」は片桐の目の前でドロドロに融けて消えてしまう。『神の子どもたちはみな踊る』に含まれる６編のうち、最も楽しく読めた作品でした。 因みに、暇なので(!?)他の５編もざっと見ておきましょう。制限字数内で書けるでしょう。 　「ＵＦＯが釧路に降りる」 妻に逃げられた小村は気分転換のために休暇をとって旅に出ようと考える。同僚佐々木に釧路行きを勧められる、というより妹ケイコに荷物を運ぶように頼まれる。（荷物の中身は最後まで分からない。つまりこれは作品のための「道具立て」にすぎないと見た。）釧路に着くと、ケイコが迎えにきている。彼女の友人シマオさんが一緒だった。二人に宿まで案内され、三人で雑談をしている途中、なぜかケイコは中座する。そのあと、小村はシマオさんから、「ＵＦＯが釧路に降りるのを目撃したある人妻が蒸発した話」などを聞く。そんな中で、二人は急速に、親密に、いや「怪しい関係」になっていく…。 　「アイロンのある風景」 神戸出身の中年男性三宅、事情は分からないが妻子を神戸に残したまま茨城の海辺に住んでいる。ある冬の深夜、流木を集め、知り合った順子・啓介夫妻を誘って焚き火をする。啓介は途中で腹痛を訴えて先に帰宅する。残った二人は対話の中で親密さを増していく。そして、火が消えたら二人一緒に死ぬ約束を（いとも簡単に!）する。とろ火の前で順子は三宅にもたれたまま眠りに落ちる…。なお、「アイロンのある風景」とは三宅の描いた絵の題である。 　「神の子どもたちはみな踊る」 善也は、いわゆる私生児だが、母親や知人らからは「神の子」と聞かされて育った。しかし17歳の時、出生の秘密を聞き、父親は「犬にかじられて右耳たぶを失った産婦人科医」であることを確信する。その後25歳の時、帰宅途上の電車内で父親と思しき人を見かけ、後を追う。電車、タクシーと乗り継ぎ、郊外の夜道を歩いて追跡するが、行く手に現われた野球場の囲いの金網にあいた穴をくぐったところで見失ってしまう。仕方なく善也はマウンドのあたりで踊る、月の光を浴びて踊る。「神の子はみな踊るのだ」…。（全然面白くない。「父親と思しき人との対話」の場面へ続けてもらいたい。） 　「タイランド」 医師のさつきは学会でタイへ出向し、会議の後の自由な一週間を利用して息抜きの観光をする。ガイドのニミットが自前の高級車を運転しながら案内してくれるのだが、その温厚な人柄からくる暖かみのある会話にさつきは心休まる。帰国の直前に占い師の老女に引き合わされ、「あなたは体の中に石を持っている」―それは3年前に分かれた前夫に対する怨恨なのだろうか？―「夢の中に現れる大蛇にそれを飲み込んでもらうように」と言われる。さつきは帰路の機中で、帰ったら思いきり眠ろうと考える。 　「蜜蜂パイ」 「熊のとんきちとまさきちは親友だ。とんきちは鮭取りが、まさきちは蜂蜜取りが上手だったので、それを交換しあった。ところが鮭が取れなくなってとんきちは困り、二人の間にひびが入った」という物話を淳平おじさんは沙羅に語った。沙羅はとんきちが可哀そうだと思う。ところで、淳平、沙羅の母小夜子、父高槻の三人は大学の同級で親友だった。ところが、高槻は妻の小夜子と子の沙羅を捨てて別の女のもとに去ったのだった。＜とんきちは、まさきちが集めた蜂蜜を使ってパイをつくることを思いついた。そしてとてもおいしい蜂蜜パイができて、二人の間に元の仲良しの関係が甦った＞という続きを淳平は考える。そう沙羅に語ろうと思う。「沙羅は喜ぶだろう。小夜子も喜ぶだろう。」淳平は昔から小夜子が好きだった。「この二人の女をしっかり抱きしめよう…。」 さて、本書は1999年8月から12月にかけて「新潮」に連載された５つの短編集に作者がもう一つ書き下ろしを加え、2002年文庫にまとめたものである。一通り素読してみて、あらかじめ表題から想像していたのと内容が大きくかけ離れていることにまず驚く。本書を読む前は、この文庫全体の表題「神の子どもたちはみな踊る」がその６編のうちの１編であるなどとは考えもしなかったし、「神の子」とはイエス・キリストやマホメットのような立場の者だろうと推測し、しかもそれが全編に通底しているものと勝手に想定していた。それで、「新手の神様」とのお目通りを楽しみにしつつ読書に取りかかったものであった。 …と、まあこのような先入観を抱いたばかりに、読書後の「カルチャーショック」は大変なものであった。このように作品群のうちの１編をもって全体を代表させるという表題のつけ方は、村上氏が勢力を傾注して翻訳したカーヴァーのやり方などと同じである。彼の訳した『レイモンド・カーヴァー全集２ 愛について語るときに我々の語ること』には17編の短編が収められているが、この表題と同じ題の短編「愛について語るときに我々の語ること」は同書中の16番目の作品である。この種の表題の意味は、「何々ほか」という風に読み替えなければならないことになるのだが、厄介なのは、「～ほか」の部分がないと表題を見ただけではそれと分からないことである。 それで私のような粗忽者は、独断で勝手な予想を立てておいて、「あてが外れた」とか「看板に偽りあり」などと不満を洩らすことになる。カーヴァーのことについて触れたついでに引用するが、『村上春樹全作品シリーズ(8) 短篇集III〔1991〕』に折り込まれた別冊「自作を語る 新たなる胎動」の中で、村上氏は次のように述べている。「僕の短編小説の師は三人いる。…フィッツジェラルドから学んだものは読者の心を震わせる情感であり、カポーティから学んだものは唖然とするほどの文章の緻密さと気品であり、カーヴァーから学んだものはストイックなまでの真摯さと、その独特のユーモアである」と。（…本当に「真摯さ」を学んだのだろうか？）。 私はまだ表題にこだわっている。このような題のつけ方は、短編集などにはよくあることかも知れないが、それでもこの場合、例えてみればヨットを「帆」でなく数ある「底板の一枚」で代表させるような感じである。もっとも、たとえ底板の一枚でも、それなくしてはヨットがヨットとしての機能を果たさない（走れない）ことは確かではある。作者にとっては、全６編のうちの「神の子…」が、「帆」すなわち代表格なのであろうが、私の目には「かえるくん、東京を救う」の方がよりふさわしいように思われた。 つまり私が個人的に一番面白いと感じたのがこの作品である。そこには擬人化や寓意が生きていると見えるのに対し、他の作品はいずれも、いわば「ドキュメンタリータッチの、ないしはリアリズム風の虚構」である。だから、現代の日常を描いているようでありながら、ところどころ現実には考えられないような「飛躍」がある。突然、リアリズム小説から童話作品的な読み方に移行することを余儀なくされるのである。それで私は、最初から童話風と分かる「かえるくん」が気に入ったのかも知れない。ここで村上氏の描くのは、「現代の日本」などではなく、「現在であり過去であり未来でもある時」と「どこでもありどこでもない世界」である。これぞまさしく、Fairy taleの世界でなくて何であろう。 　かくして不肖私は、「神の子どもたちはみな踊る」が本書の代表作でもないと確信したし、ましてや「神」が全作品に共通する概念でもないわけで、読後に「二重の裏切り」のような感覚を抱いてしまったことを白状する。（ただし、私の早とちりが主因だったことも認める。）なお作者が別記したように、全６編に共通する事柄は「地震」である。ただし上述の「かえるくん」以外は、登場人物が被災地の出身であるとか、設定された時期が阪神大震災の直後で、登場人物たちがその報道に接したり話題にしたりする場面がちらちらと描かれている…などである。 そこで、もし私が本書に別の表題をつけるならそれは、“「かえるくん、東京を救う」ほか－大震災のあとに見た夢”といった感じにしたい。「名は体を表わす」のだから、そう改名するよう要請したいくらいの気分である。さらにできれば、全般的にもっと細やかな気配りの「命名」を心がけて欲しいものである。このことは村上作品の多くの表題や部・章の見出し等にあてはまると思う。確かに、名前をつけるのは大変なことである。なるべく簡潔にしてしかも内容をよく表わさなければならない―対立する２つの要求を同時に満たさなければならない―のだから。 さて、これまで縷々述べてきたあとでかわりばえしない結論です。「かえるくん、東京を救う」の主題は、ずばり「地震」そのものだと考えます。以上、ご回答まで。
日本国憲法では結社を作る自由が保証されていますから 「結社をつくる」と言い出して、仲間を募れば完了です。 とはいえ、句会開催や会報誌を製作するにはお金がかかりますし、定期的な出費になると思います。 そうなると、会則や会費、主宰になる条件などの規定を作る必要はあるでしょう。 一個人が結社を作るために補助金などがもらえる…、というのはちょっと想像がつかないですね。 なお、税金については営利団体ではありませんので、 たとえば会報誌が売れまくって利益が出て、結社会員で分配したとしたら、各人が確定申告をすればよいです。
日本エーディタスクールとは？ この専門学校で、学べる編集、校正とは何か？ 　出版社員が身に付けるべき基礎知識。 編集・校正とは、文章に必要なのか？　文筆家、作家、詩人に編集・校正の技量・技術・技能は必要なのか？ 　その答えは自著を出す時にわかる。 知恵袋、okwaveに参加し、文章力を向上させようとしている、人間達(強者、猛者ども)は、全員この日本エーディタスクールに通い文章力を磨いた方が良いのか？ 　その必要はない。 　またこの質問が 知恵袋、OKWaveに参加する人間達(強者、猛者ども)は、文章力が無いから、全員この日本エーディタスクールに通い文章力を磨いた方が良いのか？ 　　の意味なら 　必ずしも日本エディタースクールである必要はない。　 日本エーディタスクールの、一長一短(利点・欠点)・盲点・死角とは、いったい何か？ 　創設当初と現在の代表者の文の双方をくらべてその一端を感じてください。 １９６８年 「出版文化の向上と編集者の職能効率をめざして，日本エディタースクールが発足してから五年目を迎えた．この間の受講者は3000余名にのぼる．…… 　ただこれまでは，受講者は，時間的にも距離的にも『都合のつく人たち』に限らざるをえなかった．けれども，年を重ねるにつれ，……伝え聞いた『現場の人たち』から，指導と交流を求める切実な手紙が，……よせられるようになり，編集技術の体系的学習は，いかなる意味にでもそういう『機会に恵まれていない人たち』においてこそいっそう必要なのではないかということが痛感されてきた．今回通信教育を行なうことにわれわれをふみきらせたのは，これらの人たちの声である． 　出版編集技術とは，出版およびその関連産業──印刷・製本などに働く『無名の人たちの多年の努力と研鑽』の集積にほかならない．…… 　本講座の特徴は，第１に，‘本づくり’に関するすべての知識や技術をその相互関係を周到に配慮しながら体系的に解き明かそうとしていること，第２に，その場合の知識や技術をただちに実際に応用できるよう具体的基準をしめしていること，第３に，それらの学習効果を高めるために，図版・写真・実物見本等を適切・豊富にかかげていることにあろう． 　…… 　……こゝに示された理論と実際の往復運動を深めてゆくことによって，受講者は『各々の段階から‘専門家’へと確実に前進』するであろう． 　　　昭和43年３月 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日本エディタースクール 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表幹事　吉田公彦　」 （日本エディタースクール『出版編集技術』1968年３月～９月　による） ２０１５年 日本エディタースクールは……出版界で働く編集者や校正者を「養成する」学校です． 校正検定──校正技能検定を実施しています．校正者を『募集する求人社は，校正技能検定合格を応募の条件とすることが多くあります』．校正の各コースの修了生が，中級や上級の試験に合格すれば，自分の校正のレベルを『就職先に示すことができます』．編集職志望者も，『就職に際して持っていたほうがいい資格です．』 就職──在校生・修了生の就職相談に応じ，人材を求める『出版社に，修了生を紹介しています』．修了生に対する求人は，常時60社ほどあります．コースによって修了月は違いますが，年間を通していつの時期でも『就職活動ができます』． 出版の仕事の基本となる力──学校代表からのメッセージ 　日本エディタースクールは　職能の確立を　という理念のもとに，編集者・校正者を養成する学校として開校しました．…… 　出版社や企業が日本エディタースクールのテキストを常備して活用したり，夜間部やセミナーに新人やベテランを派遣してくださり，また修了生に対して『多くの求人をいただける』のも，こうした長年の活動へのご支持によるものといえます． 　出版では企画が重要ですが，しっかりとした専門知識や技能の裏付けによって，企画にふさわしい本のイメージが具体的に浮かび上がってきますし，企画をもっともよいかたちで実現するためには，編集・校正の緻密な仕事が必要になります．日本エディタースクールで学び，身につけられることは，そうしたベースとなる実務能力であり，『出版の仕事に携わろうとするときに必須の技能といえます．』 　……『出版の仕事に就くために，』そして出版の実務能力を高めるために，『この学校で準備を整えてください．』 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日本エディタースクール代表 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　稲庭恒夫 http://www.editor.co.jp による。
文末用法であれば「終助詞「は」＋終助詞「も」」で強い詠嘆や回想での愛惜の意が籠もりますが、この歌のように文中に用いた場合は、「係助詞「は」＋係助詞「も」」として、取り立てと感動の意を表わすものと読み取れそうです。 眼前の対象ではないものの想起やその意外性では詠嘆や愛惜に、いま直面した対象を取り立てた場合は話題物としての肯定的な強調意識が「も」に籠められているものでしょう。 「君の肌はも」⇒「君のこの肌こそは」「君の肌はまさに」
・「先生」という人物をどのような人だと考えますか。 世間知らずでお金で不自由したことがないお坊ちゃん。 目先の出来事に振り回されやすく 信用していた叔父に裏切られて人間不信になるなど周囲の影響を過度に受けてしまう。 親友Kのためにはいろいろとお節介をやくお節介やき。 しかし親友Kがお嬢さんに恋をしてると知るや 簡単に裏切るという卑怯なところがある。 ここいらは自己中心的ですね。 真面目で正直、勉強もそれなりにしている。 しかし、一度も仕事をしたことがなく理屈ばかりこねていて頼りない感じがします。 考えが未熟なために自分で自分を責めて自殺という結論に持っていくのは愚かですね。 Kと先生はあまりにも弱すぎます。 あの世でKと先生がどのような会話をしているのか聞いてみたいものです。 ・「先生」の自殺の理由と、その時期について、どのように思いますか。 先生はKの自殺の責任をずっと引きずっています。 そのために悩み苦しみます。 先生は死んだつもりで生きて行こうと決心し、努力もするのですがうまくいきません。 進路を絶たれた先生に残された道は自殺しかありません。 結局、先生は生きていく苦しみよりも死ぬ一刹那の苦しみを選択したのでしょうね。 乃木大将が殉死した二、三日後に先生は自殺する決心をしています。 なので乃木大将の殉死が先生の自殺の引き金になったと考えるのが妥当だと思います。
兵庫県　舞子浜という所の橋のそばに、孫文記念館というものがあります。 2回行ったことがありますが、知らなかった事がたくさんありました。 日本の人々が孫文をバックアップしていたことが記してありました。　いまでもその道の交流があるそうです。 参考URL:　孫文記念館で検索すれば他にも出てきます。 http://www.feel-kobe.jp/sightseeing/spot/?sid=68 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%AB%E6%96%87%E8%A8%98%E5%BF%B5%E9%A4%A8
　お茶缶の脇に書かれているような最近のわけのわからない俳句を考えると、「問題がある」とまでは思いませんが、俳句誕生の歴史的な流れを考えると、あまり合わないような気はします。 　連歌の発句の形というか、俳句の大本は「和歌」でしょ。 　和歌と言えば、漢詩の対極で、柔らかな大和言葉で心情・情景を詠み・詠う形式の文芸です。 　であれば、俳句は和歌の孫か末娘みたいなものですので、やはり柔らかな（女性的な）大和言葉こそふさわしいのであって、「散逸」とか「持続」という、堅苦しい漢字語を持ってくるのはどうなんだろうと思ってしまいます。 　もちろん、質問者さんの俳句を知らないでの考えです。見てみたら「漢字語が入ってぴりりと締まった」とかの、好印象俳句になっているのかもしれませんけどね。
＞「訛みる」という言葉があるかどうか不明ですが、上の「訛みていて」とはどういう意味でしょうか？ ⇒「訛みる」でなく、「訛む」で、〔たむ〕と読みます。古語ですが、後には〔だむ〕と読んだり、「訛ぶ」と書いて〔たぶ〕または〔だぶ〕と言うようにもなったようです。 意味については、この漢字「訛」が一字で〔なまり〕とも読むように、「言葉がなまる、発音が濁る」といったニュアンスです。 以上、ご回答まで。
盲腸炎から腹膜炎を併発し、パビナール(麻薬性鎮静剤)購入の記録あり。購入元、K薬局の証言もある。さらに麻薬中毒治療の為にM病院に入院。看護日誌がある。
ヒンドゥー教が日本人に理解可能なものかわかりませんが、まずは基本知識が必要でしょうね。ヒンドゥーを踏まえた詩というものが日本人の理解のうちにあるものなのかまるでわかりませんが、下記のサイトなどを熟読・整理してターゲットを決めてください。l http://homepage2.nifty.com/kkomori/india.htm
引用文に脱字がありますが・・・ これから島流しになるのに、歓びの色が顔に表れていたからです。
> この文章が何を言いたいのか 　「足るを知る」ということの重要性を読者に指摘したい（気づかせたい）のだと思います。 　足る（満足する）ということを知らないと、収入や資産の絶対額が大きくても不満が大きくなります、庄兵衛のように。 　それに対して「足るを知る」と、わずか二百文という小銭でも「有り難い」と感謝し、喜助のように満足できるのです。 　ところが、もっと裕福なはずの庄兵衛には、有り難いと感謝できるほどの貯蓄がない（実際は200文の数百・数千倍の貯蓄はあるだろうが、庄兵衛にはありがたがることができない額だ）と、不満に感じられてしまうのです。 　これほど「『足るを知る』ということは、人生において重要なのだ」ということを、鴎外は読者に言いたかった（気づいて欲しかった）のだと思います。 　※　足るを知る心のありよう　＝　知足の境地 　ちなみに「時蕎麦」という落語によると、蕎麦１杯16文ですから200文というと、粗末な立ち食い蕎麦が12杯しか食べられない計算ですね。
文学というものをまったく理解していない質問ですね。 世間一般では自殺をよくないものとして考えていますが、それでも自殺をしたいと思う人、自殺をしてしまう人はたくさんいます。自殺以外にも、世間では悪いと思われていることや犯罪となることをしたい人、してしまう人はたくさんいるわけです。そして、そういう存在としての人間をまるごととらえて作られるのが文学なのです。だから、自殺を否定するかどうかで文学作品の価値が決まるなどということはまったくありません。非道の限りを尽くす主人公が快楽を得、善良な人間がひどい目にあうマルキ・ド・サドの作品が今も読まれているのも、レイプありロリコンありの『源氏物語』日本文学の最高峰とまでいわれるのも、そういう理由によります。 そもそも、少しでもまともにものを考える人なら「自殺は絶対的な悪だ」などとは思わないものです。もちろん誰かが自殺をしようとしていればとめるでしょうし、自殺などしてほしくないとは思うでしょうが、しかし、人の行為の善悪を安易に決めるということはしません。「自殺は絶対に駄目だ」などという薄っぺらなメッセージを押し出してくるような作家がいたら、それはほぼ馬鹿だということになります。 というわけで、文学についてあれこれ述べたいなら、まずは人間というものについてもう少し深く考える姿勢を身につけていただきたいと切に願う次第です。
「いて」と読む場合は、弓を射る人のことを指します。 銃を撃つ人の場合は「しゃしゅ」と読みます。 https://kotobank.jp/word/%E5%B0%84%E6%89%8B-434715
>１．　昨日まで匂わなかった金木犀。 に関しては、「昨日まで～なかった」とする事で、「今日初めて香りが感じられるようになった」、即ち「今日になって金木犀が花開いた」という事を強調する事で、季節の移り変わりが良く表現されている句だと思います。 　一方、 >２．　柿の実も今日は色ずく青き空。 に関しては何を言い表したいのか良く解りません。 　その柿の実は今日にならなければ色づく(「色が付く」ですから「色ずく」ではないと思います)事は無かったと言うのでしょうか？ 　柿の実が色づく事と、青空に一体何の関係があるのでしょうか？ 　兎に角意味不明の句です。 　もしかしますと、柿の実の赤い色と空の青さを対比した句を詠もうとされているのでしょうか？ 　もしそうなら「今日は色ずく」という言葉が入っている事が原因で、この句を見た人間の意識が、色の対比よりも、時間の経過の方に注目が行ってしまうため、「今日は」という言葉を入れない方が良いと思います。 　例えば私でしたら次のようにします。 蒼穹へ　伸びる梢に　赤き柿
前回の、国語カテゴリー　2015-08-27 10:03:23　質問No.9037283　から話を起します。そこでの回答No.7 へのお礼コメントに「現代語訳がない」と仰せですが、既に回答No.3 で現代語訳を示しております。そこに補足コメントをされたところを見ると、その現代語訳をお認めにならなかったようですので、そこから解き明かさねばなりません。 ↑( ) は　正の命題 　↓( ) は　負の命題 ─────────────ここにいう「念」仏とは、 もろこし我が朝に、────中国・日本で、 もろもろの智者達の────↓(諸賢の 沙汰し申さるる──────論定)した 観念の念にも非ず。────観「念」の「念」でもないし、 又、学文をして、─────↓(勉強して 念の心を悟りて申す────「念」の心を悟った) 念仏にも非ず。──────「念」仏でもない。 ただ、往生極楽のためには、ただ、↑(『往生極楽のためには、 南無阿弥陀仏と申して、──南無阿弥陀仏と称えて 疑ひなく往生するぞ────間違いなく往生する』 と思ひ取りて申す─────と達観する) 外には、別の子細候はず。─だけのことである。 但し、三心四修と申す事の─ただし、↑(「三心四修」という事も 候ふは、─────────大事であるが、 皆、決定して、──────これは皆、しっかりと 南無阿弥陀仏にて─────『南無阿弥陀仏と称えるだけで 往生するぞ────────往生する』 と思ふ内に籠り候ふなり。─と信じることの中に含まれている。) 此の外に、────────それ以外の 奥ふかき事を───────↓(深間を 存ぜば、─────────知り過ぎる)ならば、 二尊のあはれみにはづれ、─↑(二尊の慈悲・本願)に 本願にもれ候ふべし。───漏れ外れてしまうだろう。 念仏を信ぜん人は、────↑(「念仏」を信じようとする人)は、 たとひ──────────たとえ 一代の法をよくよく学すとも↓(優れた学僧)であっても、 ─────────────↑(自分自身を 一文不知の愚鈍の身になして文字も知らない愚鈍の身 尼入道の無智のともがらに─尼入道と同じ無智の輩と 同じうして、───────みなして) 智者の振る舞ひをせずして、↓(智者の振る舞ひ)をせず 只一向に念仏すべし────ひたすらに念仏するべきである。 前回、解釈例を二つ紹介されています。 （例１）私が、これ以外に、まだ特別な教義があるのに、知っていて知らないふりをしているのであれば、毎日称えているお念仏は空しいものとなり、私自身が地獄・餓鬼・畜生の道におちることになりましょう。 （例２）もし、これ以外に、まだ深遠な意味があるのではと思いめぐらすようなことがあれば、釈迦如来と阿弥陀如来の大慈悲心から除外され、弥陀本願の救いから、きっと漏れることでありましょう。 並べて、ごく普通に解釈を記します。 　　大事なことは、南無阿弥陀仏と称えれば必ず極楽往生するとしっかり信じることである。このこと以外に、学文・教学の深淵な知識を知ろうとするならば、二尊の慈悲・弥陀の本願に漏れ外れてしまうだろう。 さて、今回の文例ですが、(１)は上の(例１)の解釈を踏まえているようです。 　　一般的には、二尊の憐みにはずれ、せっかく積んだたくさんの修行をも無駄にして、地獄に落ちようなどという誓言は立てるべきではない。それではこれは、何のために立てたかというと、もはや滅期臨終の時が近づいたので、大慈悲から末代の衆生を憐んで、疑念を晴らさせようと誓いを立てたのであるから、軽はずみに考え違いをしてはならない。 (２)は前後の文脈が分からないので、穏やかに訳しておきます。 　　実際のところ「往生」に関する自身の信念を(著述ではなく)起請文にしたのであるから、本当にとんでもない誓言をしたことになるのであるが、(後代の者たちは)それほど身に沁みて考えもしないことこそ、ただただ祖師の思いを忘れてしまったとしか言いようがない。
1. 日本の神様で代表的な一人の大国主命はどうでしょう？ 天から降りてきた天照大神系の神様に国を譲った代わりに神様になりましたね。 菅原道真はどうでしょうか？ 太宰府に左遷されて失意の中死んだ彼は怨霊になったと信じられ鎮魂するために神様として祭り上げられましたね。 2. 日本の神々の中の特徴に１で上げた神々のように恨みを抱きながら亡くなった方々が神様になるケースが多々あるようですね。 もう学校へ行かなければいけないのでこの辺にしたいと思います。
meganesan123さん、こんにちは。 　簡単に説明すると、 　係助詞　＝～～かしら　～～なのか　～～とか　～～ではないかも 　間投助詞＝～～だなあ　～～よね 　だと思います。 　かばかりあせはてんとはおぼしてんや＝係助詞 　花や蝶やといわばこそあらめ　　　　＝係助詞 　のどけきや 　吾が君や 　　こんな使い方が間投助詞のはずです。 　詳細は後の回答者さんにおまかせします（笑） 　
　その質問に直接回答できる知識はありませんが、推測しますに、大和言葉（を文字にしたもの）と漢文の成り立ちの違いではないでしょうか。 　漢字というのは、元来、神と王の交信手段でした（ＮＨＫ特集などの受け売り）。 　それが、王朝交代や領土拡張にともない、治世の道具（命令したり報告させたり）になって行ったものです。 　つまり、元来漢文は公式文書。男女の恋だの愛だのとは無関係に成立して発展してきたものなのです。 　したがって、詩を書くにしても、恋だ愛だというのは「漢文に残すすべきでない」と考えていたのではなかろうか、と。 　それと、中国の話だったかどうかが曖昧ですので、読み捨てにして下さってかまいませんが、どこかに「性行為は秘すもの」という一種のタブー視していた地域が地球のどこかにあったのは間違いありません。 　それに対して、日本では、文字が無い時代から、男女の問答歌みたいな風習があったようですから、それを書き表すために漢字を使うようになって男女の秘め事みたいなのを書き表すことに抵抗がなかったのではないでしょうか。 　昔から、日本は性に対しておおらかです。文字になってもその傾向が出てくるのは当然でしょう。 　余談ですが、源氏物語を読んだ外国人が「壮大なエロ話」と評したのを思い出しました。
　物語の中の和歌の解釈は、その和歌だけからの解釈と、その和歌の前後の筋立てに沿った解釈と、その『物語』の思想・哲学を遵守する解釈とがあります（これは一物語の成立・発展・享受の流れとも一致します）。私は「和歌だけからの解釈」が大事だと思いますが、試験問題では、「研究者」の意見を重視して出題しますから、筋立てや哲学に合せないと　×　になりますね。 　いづくにも　かくあさましき　うきよかは 　　あなおぼつかな　たれにとはまし これだけから言えることは 　どこに行っても　びっくりするほど　つらい世の中なのかしら？　（ほんとに　そうなの？） 　　ああ　はっきりしない！　だれに聞こうかしら？ これだけです。ここから、想像の翼を広げてください。 　　問、「誰に問はまし」と言っているが、何を問おうとしているのか。 　　答、横川の麓に入れるのかどうかを問おうとしている。 そりゃ無茶です。初期段階での正解は 　　どこに行っても　びっくりするほど　つらい世の中なのかどうかを聞こうとしている。 です。 　さて『多武峯少将物語』はテキストが手元にないため、筋立てに照らして解釈することができませんが、ithi さんのご指摘のように高光の出家を扱った物語です。高光の歌を集めたものに『高光集』がありますが、物語の歌とはあまり重なりません。『古典文学辞典』によると、この物語は高光の妻を中心にして高光の出家直後から多武峯入りまでに交わされた歌や手紙を集めて妻に仕えた女房が書いたのだろうということで、高光の歌はあまり多くないようです。 　物語のテキストは手元に有りませんが、物語中の歌を抜粋したものはありますので、それで確かめると「いづくにも」の歌は冒頭から３番目の和歌で作者は高光ではなくて彼の妹の愛宮です。とすればこの歌は兄の突然の出家を聞いて動転している女性の歌ということになります。そこで、もう一度、歌を見て、想像をしてください。
埋伏ですか？
あれは、もともと女が持っていた知識ではなく、貴船神社に夫を恨んで丑の刻参りをしていたら神様が出てきておしえらえた方法なんですね。 とんでもない神だといわざるを得ません。 鉄輪というのは異常な響きですが、いわゆる五徳です。昔やかんをいろりにかけるときに三本足をもった丸いものがありましたね。あれです。 あれは、下に火がついていてその火をやかんに効率的にあてるためのものです。 つまり、女に、自分が怒りの火をとどめないで相手に直接浴びせかけるようにするために五徳になったつもりで呪えといったわけです。 だから足のほうや口元に火をつけて、頭はやかんを載せられるような形状にしておくというあのとんでもないスタイルになったのです。 だけど、京都に「鉄輪の井戸」というものが存在しているのを見たときは驚きました。 あの鉄輪の女が飛び込んだ井戸なんです。 しかも民家の中に何気なく存在しているのですね。一種の神社みたいにつくってはありましたけど。 まだ水はあるらしいし。 この水を飲ませると、悪縁が断ち切れるということが書いてありますが、飲まないでください、持ち帰らないでください、ということになっていました。
こんばんは。 私より詳しい方はおられるかと思うのですが、どなたからの回答もないようです。 少しお話してみましょう・・・・。 時代小説と言う括りであればこれは池波正太郎さんと言う事になるのでしょうか。 ただ、池波さんとは個人的な友人関係にありましたからお気に入りと言われると・・・・ 少しあたらないのかなとも思います。 敬愛もし且つ私淑もされていたと言うことでしたら海音寺潮五郎さんでしょうね・・・。 司馬さんの処女作は「梟の城」でしたか・・・・ 司馬さん御本人がこう言っておられる、 もし私の二作目が海音寺さんの評価なかりせば、おそらく私の以降の作家人生はない。 またこうも言っておられる・・・・ これは海音寺さんの那須の別荘で氏と二泊三日を過ごされたしいのですが、 ほんの数時間まどろんだだけで聴きもし語りもしまことに法楽としか言えない時間であった。 歴史と言う過ぎた時間の中には誰も行けない、ただ私にとっての奇跡は、 海音寺さんと向かい合っている時のみなのである・・・・。 好きな時代小説と言うことでしたら私は池波さんのファンですが、 これは「鬼平犯科帳」「剣客商売」などが今でも若い方に人気のようですね・・・・。 以外と言うことになれば「恩田杢工」に始まる一連の真田ものが面白いでしょうか。 海音寺さんでは、著作も多いのでおすすめと言うのも難しいのですが、 やはろ「海と風と虹と」あるいは「天と地と」・・・・ 私などは「武将列伝」、「悪人列伝」あるいは「列藩騒動録」なども軽くて面白い。 時間がありましたら絶筆となりましたがライフワークであった「西郷隆盛」・・・・ たしか、十七巻までであったと思いますが当時の薩摩を知るのにこれ以上のものもないでしょう。
条幅３行のようですね。22字なので、11字ずつ左右に対比させれば次のようになります。 　養　喜神　則　精爽　泰豫　而　身安 　集　和気　昻　情意　流通　而　家福 詩というよりは格言・金句の類でしょう。「即」に対比する「昂」は行体に近い「即」ではないでしょうか。今は仮に「即」の意で読んでおきます。右行は盤石の精神、左行は柔和な情操を謳っているようです。 　きしんを　やしなへば　すなはち　せいさう　たいよして　しかうして　み　やすし。 　わきを　あつむれば　すなはち　じやうい　りうつうして　しかうして　いへ　さいはひなり。
　源氏物語については、さしたる知識はありませんが、この部分の母親が子供に敬語を使うという状況は不自然ではないと思います。 　東宮と言うのは皇太子と言うことで、次の帝になる人のことです。母親と言えど次の帝をたんに子供として扱うことはできません。当然ながら敬語を使います。 　こういうことは、江戸時代の武家でも同様であったようです。 　元服のすんだ武家の嫡子に対して母親は、○○殿と呼びかけ、少なくとも丁寧語を使ったようです。 　戦前ですら、ある程度以上の家では同様の状況であったようです。 　古い時代のことを現在の常識で判断してはいけません。 　一例をあげます。 　私が少年時代に見た映画に戦前を舞台にしたものがありました。この映画は、ある一家が新天地を求めて故郷を発つというところで終るのですが、その状況は主人公の男性が身なりを整え身一つで先頭を歩き、母親と奥さんが大きな荷物を背負って後ろに従っているというものでした。 　戦後生まれの私には、このシーンがどうしても腑に落ちず、帰ってから母親にその話をしましたところ、母親も説明に困って戦前はそういうものであったと言うだけでした。 　実際戦前では珍しくない光景であったようです。現在では到底信じられないことではありますが。 　この話が、平安時代に通じると言うわけではありません。江戸時代以後は儒教の影響が大きかったと思います。 　平安時代がどのようであったか実際のことは分からないでしょう。安易に現在の常識で過去を判断するのは間違いのもとです。 　むしろ古典をしっかり解読することで、現在との違いを学ぶという姿勢が必要なのではないでしょうか。
> 「雪をふみわけて、君にお目にかかろうとは思わなかった > (のに、お目にかかったからうれしい)」という感情 　ではない、と思います。 　「雪をふみわけて、君にお目にかかろうとは思わなかった(のに、こんなところでお会いしなければならなかったのは、残念だ。ツライ） 　という気持ちだと思います。 　私も現代語訳をちょっと見てきたのですが、詠み手が使えてきた「君」は雪をふみわけて訪ねなければならない地で出家したようです（斜め読みしてきたので、内容はご自分で確認してください）。 　出家するというのは、家の犠牲となる（家族の誰かが出家して家の罪を償う：贖罪）となるか、そうでなければ、なにかやらかして責任を問われたか、えん罪か、とにかくめでたい状態ではない場合が多いのです。 　武士だと、高野山へ追放され、出家して人生終わりです。拒否すれば死刑です。つまり場合によっては出家は死刑にと同格でした。 　詠み手は、仕えてきた「君」が、本来は大出世して我が世の春を謳歌するはずだったのに、そうはなれず、出家して、雪深い、誰も訪ねてこないようなところで、寂しく坊さん暮らしをしているのを見た・・・ 見てしまったわけです。 　「君」が女性なら、中宮になるかと思って仕えてきた・・・ のに出家させられて・・・ 。 　極端に意訳するとですよ、 　「『総理大臣になるかノーベル賞を取るかと思って尊敬してきた貴方の姿を、雪深い網走番外地の刑務所の中に、見ることになるとは』と詠い、泣き泣き帰ってきたのだった」 という話です。 　「お目にかかれてうれしかったぁ、長く居たかったぁ～。別れが辛かったぁ～」という心境になるでしょうか？ 　なりませんねぇ。 　やはり、現代文で言うと、（権力の中枢である京都のど真ん中ではなく）「雪ふみわけてこなければならない場所で、 君の姿を見ることになってしまったから」というのが正解でしょう。
　ご質問のポイントは、 　Ａ：なぜ「のたまひ」の訳が「お話しなさる」になるのか？、ですか、 　Ｂ：なぜ清少納言は「相互の動作だと思えない書き方をしたのか」ですか？ 　Ａなら、 　「のたまふ」は「言う」の尊敬語ですから、現代語なら「おっしゃる」になります。したがって、「（中宮様が）・・・ 、おっしゃるうちに・・・ 」になります。 　それを「お話しなさるうちに」と訳しても、ちょっと尊敬の度合いが下がる以外、問題ないと思いますが？　 　Ｂなら、 > 「(中宮が)物など問わせ給ひ、のたまはするに、久うなりぬれば、」 > 清少納言と中宮様の相互の動作だとはとれませんでした。 　はい。 　中宮様が一方的に「言っている」だけで、私（清少納言）と「会話した」（相互の動作）という表現ではありませんね。 　が、あの時代、中宮のような超高貴な御方と自分のような下賤な者が「対等」に「会話した」というような表現は控えるべきだったと思います。 　書かなくても分かる、というか。それをあえて書くと、自慢しているととられて叩かれましたから。 　ただでも清少納言は、一部の女官からは「鼻っ柱の強い、自分の才能をひけらかすイヤな女だ」と思われていたらしく、紫式部は「紫式部日記」で彼女を中傷していたと思います（囲碁は自慢しているほど強くない、とか）。
　まず、質問者さんの持つ語感を確認したいです。 　あこがれの異性に出会って、顔を赤らめました。 　顔を赤らめた人がその時のことを思い返して言うべき言葉は「とても恥ずかしかった」か、「とてもみっともなかった」か、どっちでもいいか？ 　「恥ずかしい」はいろんなところで、気軽に、頻繁に使われますが、「みっともない」はあまり使われません。ふつう、「みっともない」は「恥ずかしい」よりもずっと「否定」の気持ちが強いんですよ。 　「みっともない」と言われたら「軽蔑された」と思っていいくらいです。そこに「とても」が付いている。顔を赤らめるレベルではなく、全裸で公園を歩くレベルですね。 　なにが「わりなし」なのかというと、『(中宮が)絵など取り出でて見せさせ給ふ』ことではなく、『手にてもえさし出づまじ』い著者自身の状態のことですよね？ 　「恥ずかしい」という程度ならともかく、「とてもみっともない（人に見られたり聞かれたりしたくない状況だ）」と感じるほど、強い否定をもつ『手にてもえさし出づまじ』い状態を、なぜ自分で草子に書いて公開するのでしょう？ 　「とてもみっともないことだ」と思っているなら、ふつう隠すでしょう。 　みっともない事を、隠すどころか草子に書いて公開するのは、道理に合わない（分別がない）ように思いません？ 　書けるのは、「みっともない」とまでは思っていないからです。 　選択肢が２つしかないということであれば、正解は残るほうだということになります。 －－－－－ 　今でも、例えばとても尊敬する大先生や大先輩（例えばプロになったばかりの人が長島さんや王さん）などにお酒をついでもらうとき、緊張のあまり手が震えたりすることがあります。お酒がこぼれます。 　そのとき「お恥ずかしゅうございます」とか言うんですよ。そう言う「習慣」です。 　よっぱらって、裸踊りをやったら、「みっともない」ことになります。酔っ払って異性に襲いかかれば、みっともないレベルを超えて犯罪になりかねません。 　今でも「お恥ずかしゅうございます」と言うくらいですから、相手は超高貴な中宮様ですので、あまりの畏れ多さに、手が震えてどうしようもなかったとかしたら、言うべき言葉は「恥ずかしかった」でしょうね。 　むしろ、高貴な人の前では震えるのが当たり前ですから、震えるのが「みっともない」なんてことはありません。平然としていたらかえって、状況（相手の高貴さ）が分かっていない人間だということになって「みっともない態度」と言われてしまいます。 　「・・・ で恥ずかしかった」と書かれるべき場所に「、わりなし」と書かれているので、「わりなし」＝「はずかしかった」という意味だと受け取っていいのではないでしょうか。
日記でも物語（フィクション）でも、作中に出てくる和歌がその作品の作者オリジナルのものとは限りません。その当時の教養のある人なら誰でも知っている、有名な古い和歌（古歌）を引用していることもあります。 例えば、文中に、 「Aさんが『鳥部山谷に煙の燃え立たばはかなく見えしわれと知らなむ』という（詠み人知らずの）歌を書いた」 のような表現があった場合、「鳥部山……」の和歌のオリジナルの作者はAさんではなく、たぶんどこかの和歌集に載っていたりして当時は知られていたけど作者はよくわかっていない、「詠み人知らず」ということになります。 当時の人ならば、「鳥部山……」の歌が詠み人知らずでAさんのオリジナルでないことは理解できるので、（　）内の補足は必要ないのですが、現代の私たちには普通はわからないので、「これは詠み人知らずの歌である」という注釈が付いているのです。 当時は、自分で和歌を作るだけでなく、古今和歌集などの有名な和歌をたくさん知っていて、それをふさわしい場面で引用できることも教養の一つとされていましたので、決してパクリではありません。（当時は著作権という概念もありませんし） 現代で言えば、誰もが知っているヒット曲の印象的な歌詞を引用して、自分の気持ちに重ねてみせて、他の人ともその世界観を共有する、というような感じです。
　おとぎ話はすべて教訓をあたえるものではないと私個人はおもっています。 　浦島太郎の話は、子供にも人気があり、桃太郎と金太郎のトリオで「三タロ ショー」ができそうですが（ＴＶのCMにも最近ありましたよね）。ただし、 浦島太郎以外は鬼を懲らしめる＿ただし、金太郎は大人になってから＿のに、 竜宮城でいい目にあった分、一度に歳をとる浦島太郎は、損な役回りとしかお もえません。子供にきかせていいものかどうか。 　そこで、この話について私なりの解釈をします。 　まず「玉手箱」。玉を宝と受けとるよりも、この場合は「魂」、つまり浦島 の生命力がつまっていたのです。 　しかし、それは人間を老化させるマイナスの力だったのでしょう。設定によっ ては、竜宮城で過ごした時間や思い出となっていますから、この想定は当たって いるとおもわれます。話にはできてきませんが、竜宮城という異世界では、邪魔 になるこの世の時間や老いを箱に入れておくしかなかったというわけです。 　そして、浦島太郎が現実の世界にもどった時、今度は玉手箱につまった魂が どうしても必要でした。それがないと、文字通り魂のぬけた存在になるからで す。 　もちろん、これはお話ですから、竜宮城での歓楽や現世にもどったままでは 話が進みません。そこでよく使われるのが、いわゆる「見るなの禁」です。 　決して見ないでください、といわれていたのに見てしまう「見るなの禁」は、 日本神話の古事記や世界中の神話物語で語られます。効果はさまざまなようで すが、おとぎ話のばあいは、夢物語から現実に帰るきっかけになっているよう です。あっという間に歳をとるというのはたしかに残酷ですが、故郷に帰りた いといって帰り、まったく自分が忘れ去られた未来の故郷で、竜宮城を懐かし んで箱を開けたのは、浦島自身だったのです。 　それでは浦島太郎は愚かだったのでしょうか。また、何らかの罰を受けたの でしょうか。そうではなく、何をするにも、自分が決めたことだから、と思い 直して生きるのがいい、というのが、このお話の教訓めいた部分なのかもしれ ません。 　ちなみに、浦島太郎の逆をいって大団円になるのが、ジブリの「千と千尋の 神隠し」です。 　見るなの禁があり、神々のタブーを侵すおそろしさもあり、特に食に関する タブーが相似ています。 　正反対なのは、ヒロインの千尋が、豚にされた両親を元にもどす、恩人のハク を救うというはっきりした意思を持って行動したことです。そのがんばりがあっ たので、竜宮城とは真逆の異世界から家族とともに帰還できました。歓楽と美 食で時を忘れた太郎とはまったくちがいますが、乙姫が太郎を引き留めたのは、 異世界の食物を食べると元の世界にもどれなくなったからかもしれません（そう した設定は、これまた世界各地の神話にあります）。 　浦島太郎が、時がたってすっかり変わった故郷に帰ったというのも、普通の人 間には許されていない、長寿のタブーを侵した結果といえばいえるのでしょう。 　それにしても、最近は女の子が活躍する物語が目立ちます。 　浦島も、少しは見習ったほうがいいのでは？
（１）「わりなし」は、お書きのような意味のほか、「格別すぐれている。すばらしい」という意味もあります（全訳古語辞典）。ここでは、その意味でしょう。 　便利な世の中です f(^_^;; 　私の解釈確認のため「宇治拾遺物語　わりなき者」で検索したら、『宇治拾遺物語 現代語訳ブログ』に当たりました。 （２）「わりあり」という言葉は「ない」んです。 　だから、『アンタ、わりありネ』と言われたほうは、「わりあり、ってどういう意味さ？」と尋ねているわけです。 　上記ブログの著者さんもお書きですが、「わりなし」が「すぐれている」の意味なので、「すぐれていない、ダメだ」のは「わりあり」だという理屈になります。 　つまり、「わりあり」と言ったほうは、相手を褒めていません。 　質問者さんは「いい意味で使われている」とお考えのようですが、「わりなし」は良い意味で使っていますが、「わりあり」は悪い意味で使っています。 　上記ブログ著者さんの紹介をもっと砕けた言い方をすると、 Q:　「わりあり、ってどういう意味さ？」 A：「ある人が、ほかの人から『わりなし』と褒められていた。アンタはその人とは違う（ぶさいくな）格好をしているので、『わりあり』だと批評したのだ」 と言い返したことになります。 　現代でも、「気が置けない人」という言葉があります。これは「気詰まりではない人」「気遣いしなくてよい人」という褒め言葉です（辞書に載っています）。 　じゃあ、そばにいると「気詰まりな人」はなんというのでしょうか？ 　「気が置ける人」です。が、これは本来は「ない」言葉でした。 　で、「気詰まりな人」という意味が定着しないうちに、こちらが「気詰まりでない人、気を許せる人」という意味に誤用されて定着しつつあるようです。
　俳句なんて難しく考えるものではありません。まずは楽しんでください。 より楽しみを大きくするにはどうしたらよいか、 　それには知識を詰め込んで芭蕉がどうの、奥の細道がどうのという方法もありますが、 毎日の生活の中で、今日のように暑い日に「夏草や、つわものどもが夢の跡」とつぶやいて季節感を深めるだけで理解は深まります。あなたの言う「歳時記の読み方」はこれでＯＫです。 　知識なんて気にすることはありません。歳時記、句集の中に判らない言葉が出てきたらネットで検索しても、辞書でも引けば何でもわかります。 　そして慣れてきたらパクリでいいから自分で作ってみることです。作ることによって理解はグーンと深まります。そして作り続けているうちにいいものが作れるようになります。 　俳句を作るために旅に出るなんてのもいいんじゃないですか。いろんな方法で楽しんでください。
>地球という言葉は地球が球体であるという認識があってできた言葉だと思いますが 球という認識は遅くともアリストテレスの時代からあります。 それがヨーロッパでは一旦すたれ、ルネサンスの時代に復活するわけです。 http://mail2.nara-edu.ac.jp/~asait/kuiper_belt/eclipse/spherical_earth.htm 度々登場する質問のようです http://okwave.jp/qa/q246278.html http://q.hatena.ne.jp/1117028139 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1012664820 http://www.kcat.zaq.ne.jp/aaagq805/girisia/tikyuu.htm
古文での「文法的なことを説明させる現代語訳」の前に、普通の日本語にすると、 「なんということがあるだろうか？」（いや、普通に考えたら無いよね？） という意味なので、古文の問題が求めるような文法的に略さない「現代語訳」だと、最後の括弧の「反語」の「む」の説明まで、心の声をわざわざ書き起こして、 「どれほどのことがあろうか、(いやあるまい)」 となるのです。かぐや姫がたしなめられる言葉も「なんということを言うのですか！」という「なでふ」の使用例。
ご質問を見て。そしてお答えを見て驚きました。 幹事には色々な意味があるのですね。 学習研究社／漢和大辞典／藤堂明保監修を見ました。抜粋します。 【考】の意味 １．かんがえる。 ２．遠くまで進む。 ３．人物を登用する試験。 ４．腰の曲がった年寄り。 ５．亡くなった父。（妣・亡くなった母に対する言葉） 【妣】の意味 １．はは ２．死んだはは 文字の使い方が、（はは）であったり（母）であったり、少し気になりますが、この著者、辞典は十分に権威があると思います。著者は語源、文字の成り立ち、古代の発音など、十分に研究して書いておられます。昭和55年初版 Ａ４版、１７００ページを超える大著です。
下手の考え休むに似たり！
「お礼コメント」を拝見しました。 ＞怒と哀の対象は理解できましたが、喜と楽はどうなるのでしょう。 ＞４つの漢字が一つに結ばれるように選ばれた理由がありそうで、その４つが何処かで何かを共通してる気がするんですが ⇒前便でも書きましたように、「喜怒哀楽」は、文字通りには「よろこび・いかり・かなしみ・たのしみ」ですが、その意味では「喜怒悲楽」であってもよいはずです。 つまり、「よろこび＝喜、いかり＝怒、たのしみ＝楽」という対応関係はごく自然に了解される一方、ただ「かなしみ＝哀」だけは、「かなしみ＝悲」という可能性があるにもかかわらず「喜怒悲楽」としない。それは、「感情を表出する」と「表出しないで押さえ込む」という「意味上の対照性を表現に盛り込む」という意図があって、「悲」でなく「哀」が用いられるからではないか、ということになったのでした。 すなわち、「４つの漢字が一つに結ばれるように選ばれた理由」は、「それぞれの意味を一義的に表わす、代表的存在であるから」、ということに過ぎないと思います。 １つだけ別候補があり得るとすればそれは、「たのしみ＝悦」が指摘できるかも知れません。これに対しては、「悦」が「精神的なたのしみ」だけに限定されるので、この場合にはふさわしくないのだろう、というのが私の解釈です。 以上、再伸まで。 （このような回答では、質問者様の「もどかしさ」は依然解消されないかも知れませんが、不肖浅学の私にはこれ以上のことは考えられませんでした。）
こんにちは。 コメントをすることで自分にとって利益がある。 そうで無い場合は、しないのかも知れませんね。 人って、結局自分です。他人の幸せなど、どうでも良いのですから。 又吉さん、すごいですね。 それなりに書いて販売することなら、芸能人なら簡単にできるのでしょうけれど。 次回作も、楽しみです。
1.六画 印刷書体ではつながっていませんが、手書きでは一画めと二画めは角をつなげて書くのです。 http://kakijun.jp/page/06114200.html 2について 楷書体（手書き書体）では糸偏の下部は小ではなくて点３つのように書くのが正式です。 しかし日本の小学校の教育で小のように書く字体が使われてしまったために(教科書体という手描きを模した印刷書体も糸偏が小になってます）今は小のように書いている（人が多い）のです。元は糸偏と糸の字とは字体が違うのです。 糸偏の下を小と書くのは本来は康煕字典という辞書の印刷のための書体デザインでした。 木版で活字を彫刻する時に彫りやすい形にデザインしたのです。 http://kakijun.jp/main/itohen.html こちらのサイトを参考にあげますが、その他の内容については私は異論のある部分もあります。 印刷書体に影響を受けてしまっている手書きの字体はけっこう見かけますが、間違いとは言えないというのが文部省の見解のようです。 手書き字体の参考には「楷書字典」「三体(體)字典」（楷書、行書、草書）などを書店や書道用品店で売ってます。 インターネットでは中華のサイトですがこちら http://sf.zdic.net/sf/ks/0815/5e75067304101c331abb0fa61e3e63f3.html 上の白い四角の中が現代中国の簡体字印刷書体と康煕字典の木版活字印刷書体で、下の毛筆の書体が実際に使われてきた書家の書体です。(篆書、隷書、楷書、行書、草書が選べるようになってます） 他 http://140.111.1.40/main.htm 日本のサイト(一例です、不勉強なので他にもあるかもしれない事をおわびしておきます） http://www.seikeikai.net/senji/ 日本での実際使われてきた形の資料 http://r-jiten.nabunken.go.jp/ 印刷書体と違う手書き字体の他の例（教科書体も小の糸偏を使ってますので糸偏については教科書体も決め手になりません。） http://www.geocities.jp/ki07ji/kireinaji/kyokashotai.html
『枕草子』 については #1 の回答者がお調べになっているので、『旧約聖書』 の方面に限定します。 おそらくは 「詩篇」 147章16節の文句ではあるまいかという気がします。 　主は氷をパンくずのように投げうたれる。だれがその寒さに耐えることができましょうか。 とあります。「パンくず」 のように粉々な状態にされた氷ですから、これは 「カキ氷」 と同じ状態と考えることが出来なくはありません。
石川県鹿島郡の方言では「本家」でなく「分家」の系統を指します。 「分家」＝「出家（しゅっけ）」の訓読みで「出た家」が「でたえ」→「でんえ」→「でんべ」と転訛したものかも知れません。 参照：東条操編「全国方言辞典」東京堂出版
あらすじ読んで、一番興味があったやつを読んだら、１千字（昔でいえば原稿用紙２枚半）くらい簡単に書けますよ。 こういう小説じたて、をする、というジャンルを確立した人なので、喜劇でも悲劇でも、自分の読んできた物語などの過去の過去の過去の過去にこういうものがあって、それを読んで育った人が書いたものの連鎖が自分が読んでる現在のものなのだ、という思いでも、読み返してみたらいいです。
＞母が子を想う句 　　 　　　　↓ ◇旅人の　宿りせむ野に　霜降らば 　吾あが子羽はぐぐめ　天あめの鶴群たづむら（遣唐使随員の母） 旅人が仮寝をする野に霜の降る夜には、どうか我が子を羽で包んでやっておくれ。天翔り行く鶴の群れよ。（訳：伊藤博） ◇命をあげよう：ミスサイゴンより https://www.youtube.com/watch?v=HmMgCvg916E ◇とどめおきて誰をあはれと思ふらむ子はまさるらむ子はまさりけり（和泉式部） ・・・（あの子は、親である私と自分の子供を）この世に残して亡くなって、いったい誰を一番不憫に思っているでしょうか。自分の子供を思う情の方がまさっているでしょう。（私も）子供を思う情の方がまさっていると分かりましたから。・・・
似ていません。 似ているか？を○×で答えさせるテストに悩む必要はありません。 ただし、○でも×でもいいのですが、それを「なぜ○だと思うか」「なぜ×だと思うか」という論文形式にして、それを説明しきった受験生に高得点を与えるなら、とても高度な試験になるでしょう。 国語のテストだと思うのですが、俳句や小説などで、「虚しい」「興ざめ」のどちらでも同じ感覚だとする教師は無能です。真に受けると言語感覚が衰えてしまうでしょう。無視するに限ります。
こんにちは 俵万智の『サラダ記念日』に、次のような短歌があります。 「西友」の看板だけが明るくて試験監督している窓辺 熱心に母が勧めし「ユ－スキンＡ」という名のハンドクリーム 我も君もただ「ヒト」とのみ記されて人体見本になりたき夕べ 君と見し「青い帽子の女」の絵彫刻の森に今もうつむく というような例があります。「　」が使われているようです。 ４０年近く前に、『サラダ記念日』を読んだ時には新鮮さを覚えたものですが、新鮮さは違和感でもあり、韻文の中でも短歌は引用句の多い（本歌取りなど）作品ですが、従来カッコはあまり使われていません。看板の語句をカッコを用いて使用する効果、使用しない効果はあると思います。 私見ですが、短歌は本来音声で伝えるもので、時に節をつけて歌われるなど、耳で理解されるものから、カッコを用いるということで、文字で読むこと、目で理解されるものに変化してきていることがはっきりと示されたようにも思います。和歌が文字化されて以来、徐々にたどってきた道でもあるわけですが、カッコという音声で表現されないものの使用は、目で理解されるものに変化してきていることを、明確化したように思います。 このように書くと、カッコの使用に難癖を付けているように思われるでしょうが、そうではなく、カッコを使用するときに、目で見てどのような効果があるのかということを考えながら使用したほうが良いのではないかと、老婆心ながら付け加えたまでです。他意はありません。 以上、参考まで。
人は何故面倒な「物を書く」などということをするのか考えましょう。 つまり、世の常識、一般的な社会常識を、人は特に書きたいとは思わない。「そんなことは知っている。当たり前のことを言って、何が面白いの？」というツッコミが眼に見えている時、人は物を書くことを必ず躊躇するし、殆どの人が知っている当たり前の事などでは、最後まで書き続けようというモチベーションが維持できない。 読解のコツは、文章と「会話する」こと。 「ふんふん、そうだよね」とか、「なるほど、それは分かるよ」と言う部分は適当に相槌だけ打っておくことにして、まあ、無視して良い。 ところが、そのうち、作者が最も言いたかったこと、つまり、読者を吃驚させるための伏線として、「えっ、なんでそうなるのかな？」、「どういうこと？」という疑問符が生ずる部分がある。こういう個性的な事柄、作者独自の考え方(思想哲学)を普遍化したいという欲求が、その文章を作者に書かせているということ。 でね、「？」の答えが、文末に用意されていて、一つの問題文が構成されている。「？」の答えが用意されていない文章は、独りよがりな独善的文章であるので、そういう文章は問題文にはならない。プロの物書きはそういう文章は書かない。妙な(人とは違う変な)個性、人とは違う独自性を何とか普遍(一般社会人に分かって欲しいという思い)に近づけようとして、人は物を書く。 世の中一般の社会常識をまず身に付けてから、そういうものから逸脱していく「えっ、なんで？」を見つける事がポイント。当たり前の基礎知識が無いと「えっ？」という感情も起こらない。基礎多識の獲得には、読書量を多くするに限る。
　目をあぐれば時々故園に似たり　卿心自ずから動けど誰に向かいて言わんや 　白雲の暁寒山寺を潤し　紅葉の夜名月は村に飛ぶ 　震沢の風に帆は橘の港に帰り　銭塘の水府は城根に抵（あたる） 　羨む、師、牽束無きに達し了るを　竹徑苔を生じ竹門をおおう 　中国語の原詩が読め、その意味が分かれば、それでいいので、「読み下し文」とはその仲介をする媒体に過ぎません。ですから色々な読み下し方があっていいとおもいます。 　僕は、一「ド素人」に過ぎませんので、適当に無視してください。
「お礼コメント」を拝見しました。 ＞丸谷訳は原文から脚色されていると聞くのですが、大丈夫でしょうか？ ＞脚色されている部分のみ原文で読めばいいのですが、翻訳文で読む限り脚色されている部分はわからないので、どうかなと。。 ⇒あまり詳しくは分かりませんが、脚色といっても、文字通り「翻訳」であって、「翻案」などではないのですから、さほど気にする必要はないと思います。（少なくとも私はそう考えました。） ただ1か所だけ「翻案」的な訳文になっているところがあります。それは第14挿話「太陽神の牛」の英語文体史のパロディによる構成を『古事記』に始まり現代に至る日本語文体史のパロディという形で訳されている部分です。 どう読むか、何のために読むかによって違ってくると思いますが、単に楽しむためならむしろこの方がいいくらいでしょう。もし研究のためでしたら、複数の訳本（と原文）をつき合わせながら読まれることをお勧めします。岩波、新潮社、三笠書房など。 なお、私は英語でなくスペイン語作品でこれをやってみた経験があるのですが、いろいろなことが見えて面白かったという記憶があります。例えば、訳出の際の苦悩が偲ばれる場面あり、承知の上での（と思しき）誤訳あり、ある訳では日本の風土に合わせた訳にしているところを別の訳では原文どおりの直訳風にする、がその代わりに注で補っている…などなど。 おっと、ちょっと逸れましてすみません。とりあえず以上、ご返信・ご提案まで。
こと翻訳に関しては、正解はなく、あるのは好みだけ。 特にプルーストクラスになると、研究も進んでおり、単純な誤訳はそんなにはない。 解釈が割れるところはあったとしても。 翻訳者はみなプルーストにつきあってウン十年の専門家、ここで回答している人の一万倍はこの本に詳しい。 さらに、フランス語力についても、ここで回答している人の一万倍はあります。 翻訳者それぞれにこの本には一家言ありますから、それぞれに味があります。 後は読む人がどう感じるかだけです。 ま、あえて言うなら、個人的には岩波ですが。
　作者は方幹（８０９－８８８）題は『途中言事寄居遠上人』です。 　http://www.zwbk.org/zh-tw/Lemma_Show/24417.aspx 　はじめに「挙」の字があるようです。
齊己の「貽張生」かと思います。 全唐詩　巻840-52に収録されています。
＞1956年、「女子大生・曲愛玲」で新潮同人雑誌賞を受賞。その受賞第1作『花芯』で、ポルノ小説であるとの批判にさらされ、批評家より「子宮作家」とレッテルを貼られる。（Wikipedia) 瀬戸内寂聴はポルノ作家です。しかもきわめて上質のポルノ作家で、源氏物語をはじめ日本の古典をことごとくポルノの中に取り込もうとした空前絶後のポルノ作家です。ポルノを心の底から味わい楽しめる人のはこの作家以上にいい作家はいないでしょう。 という訳で私も彼女の作品をずっと追っかけてきました。リアリティのあるポルノを読みたければ彼女の現代ものを読めばいいでしょう。観念として至上のポルノを味わいたければ源氏をはじめ、中世炎上のような古典に題材をとった作品がいいでしょう。 しかし何と言っても作家は処女作です。最初に出した『花芯』、同時期の『黄金の鋲』をまず読んでみてください。肌を合わせたようなシットリ感があったら、あとは手あたり次第どれでもますますのめりこませてくれます。 くれぐれも言います。瀬戸内寂聴はポルノ作家です。ポルノを至上の文学と感じうる人だけに進めます。
やまば、しか読みかたはないとおもいます。
対（つい）は二つで一組になるものですので 「ひようたいこうか」が正しいです。 費用に対（たい）しての効果。 https://kotobank.jp/word/%E8%B2%BB%E7%94%A8%E5%AF%BE%E5%8A%B9%E6%9E%9C-178674
し まつやさんやね シッカリしたはる しかついどすね どすね　は花街言葉ですよね
宗楚客 （？～710）字子敖，蒲州河東人，則天從父姊之子也。累遷夏官侍郎，同鳳閣 鸞臺平章事。神龍中，武三思引為兵部尚書，同知政事，拜中書令，與侍中紀處 訥共為朋黨，後伏誅。 奉和幸安樂公主山莊應制 　安楽公主の山荘に幸したまひしに奉和して応制せる(詩) 　　安楽内親王の山荘に赴かれた折、韻を賜って作り申し上げた七律 玉樓銀榜枕嚴城 　玉樓　銀榜　厳城に枕す 　　美しい高殿　しろがねの壁？　こごしき城に宿泊する 翠蓋紅旗列禁營 　翠の蓋　紅の旗　禁営に列す 　　青いベール　赤い旗が　御所を囲んでいる 日映層巖圖畫色 　日は層巌に映えて　図画の色 　　　日は聳え立つ岩を照らして色彩を施し、 風搖雜樹管弦聲 　風は雑樹を揺らして　管弦の声 　　風は雑木の林を揺らせて　楽の音をかなでる 　 水邊重閣含飛動 　水辺の重閣は　飛動を含み 　　池のほとりの数層建ての館は　どことなく揺らめいて 雲裡孤峰類削成 　雲裏の孤峰は　削成に類す 　　　雲に隠れる高い峰は　さながら削り取られてできたものか 幸睹八龍遊閬苑　 　幸にして　八竜の　閬苑に遊ぶを睹ば 　　もしうまい具合に八竜が仙人の園に遊ぶのを見られたら 無勞萬里訪蓬瀛 　労無くして　万里　蓬瀛を訪ねん　 　　たやすく数千キロ先の　仙人の島に行けるだろうに　
先日、芥川龍之介さんの話題の関連で羅生門のＤＶＤ見ましたが、七人の侍とキャラクターがかぶっていて、やはり本の方が良いと思いました。ところで、志賀直哉さんの作品について読んだ記憶があるのですがまったく覚えていません。そういうことですので、人の受け売りですが、上記以外では「清兵衛と瓢箪・網走まで」これは初期の短編集として、「和解」3部作、父との確執の「濁った頭」の順に「暗夜行路」はやはり一番最後が良いかもしれません。
古語辞典を使え。
　僕は、愛知大学が私立で、そのため外国政府の宣伝機関である孔子学園が2006年に設立されたことを最近知りました。 　http://extension.aichi-u.ac.jp/koushi/outline/index.html 　古い中国の歴史から自国民を切り離そう（孔子の教えが直接読めないように文字改革をし、簡体字に変えたのはその例）とした政府が「孔子学院」と名付けたのも裏がありそうですね。 　反日の拠点として、非ミッションの私立（皆金には弱いので）に目を付け、×国政府としての爆買計画の標的として白羽の矢がたったということでしょう。 　別に孔子学院を受け入れたから愛知大学が悪いと即断するのは危険です。背に腹は代えられなかったのかもしれません。○と鋏は使い様、と申します。大いに利用しましょう。 　
＃3です。 いろいろ質問いただいたのでお答えします。 ＃３の回答と矛盾するかもしてませんが時間と気持ちが許せば駄作も含めてい冊でも多く読む方がいいと思います。ギリシャ哲学の祖ソクラテスが裁かれた時、「悪法もまた法なり。」といいました。私は「駄作もまた作品なり。」といいたいわけです。その理由は芥川の作品は日本の文学の最高峰に位置付けられており、文学を語るとき、良し悪しを超えて多くの作品について言及される場合が多いからです。私は文学部出身ではありませんがそのようなサークルには若いときから顔を出してきました。 　ということで私の経験として今まで話題に上がった作品を羅列しておきます。 よい作品だけ読んだのでは片手落ち-なんて変な理由をつけておきます。 「或阿呆の一生」 「或日の大石内蔵助」 「芋粥」 「河童」 「枯野抄」 「蜘蛛の糸」 「戯作三昧」 「玄鶴山房」 「西方の人」 「さまよえる猶太人」 「地獄変」 「邪宗門」 「侏儒の言葉」 「漱石山房の冬」 「続西方の人」 「偸盗」 「杜子春」 「トロッコ」 「南京の基督」 「歯車」 「鼻」 「文芸的な、余りに文芸的な」 「奉教人の死」 「藪の中」 「羅生門」 「六の宮の姫君」
こんにちは。 plapotaさんのスレッドの常連です。Nakay702さんと直接お話ししたことはありませんが、plapotaさんのところで御一緒したことはあります。御回答はいろいろなところでいつも拝見しております。下のスレッドは、入会して間もないころで、IDが違いますが、No.3と5が私です。 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/8710137.html?order=asc&isShow=open 一応、日本文学という御希望と存じます。昭和はどのあたりまで挙げたらよいのかわからないので、中ごろまでに限ることにします。有名作家の代表作は、たぶんみなお読みと存じますので、除外することにします（もしまだお読みでなければ、森鴎外の「舞姫」、谷崎潤一郎の「少将滋幹の母」などを、印象に残っているものとして挙げておきます）。なお、読んでからかなりの月日がたっているものばかりで、記憶が誤っている恐れがありますし、字数を節約する必要もあるので、あらすじはネット上の情報を利用させて下さい。 尾崎紅葉　「不言不語（いわずかたらず）」　明治28年 今ではもう読む人も少ないと思いますが、発表当時は、美文とミステリアスな物語で絶大な人気を博した作品です。物語の大筋は紅葉のオリジナルではなく、アメリカの作家、バーサ・クレイの作品がもとになっています。 http://y-kyorochann.at.webry.info/200809/article_6.html 広津柳浪　「河内屋・黒蜴蜒」　明治29、28年 写実主義の文学で、幸田露伴は「河内屋」の文章を、「底光りする」と評しました。 http://y-kyorochann.at.webry.info/200704/article_5.html 泉鏡花　「草迷宮」　明治41年 「高野聖」はお読みのようですので、こちらにしました。戯曲でよければ、ほかに「天守物語」「夜叉が池」という代表作があります。「草迷宮」も比較的知られている作品と思います。「高野聖」同様、怪異譚ですが、趣が違います。鏡花の華麗な文体に魅かれます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8D%89%E8%BF%B7%E5%AE%AE 田山花袋　「東京の三十年」　大正6年 小説ではありません。回想録です。まだ認められる前の花袋と国木田独歩との交友や、一緒に旅に出る話、紅葉、露伴、鴎外との交流が描かれており、この時代の文学をお読みになるのなら、興味深いのではないかと思います。 中勘助　「提婆達多」　大正10年 中勘助の代表作は、少年時代の思い出をもとに書き、漱石に絶賛された「銀の匙」です。もうお読みでしょうか。「提婆達多」は、「銀の匙」とは全く違う作風のもので、釈迦の弟子にしてその敵対者となる提婆達多を描いたものです。アマゾンのカスタマーレビューに結構あらすじが出ているので、そちらを御覧いただけたらと思います。 http://www.amazon.co.jp/%E6%8F%90%E5%A9%86%E9%81%94%E5%A4%9A-%E3%81%A7%E3%83%BC%E3%81%B0%E3%81%A0%E3%81%A3%E3%81%9F-%E5%B2%A9%E6%B3%A2%E6%96%87%E5%BA%AB-%E7%B7%91-51-5/dp/400310515X 内田百閒　「冥途・旅順入場式」　大正11～ 幻想的な不思議な世界で、読んでいると何とも形容しがたい気分になります。短編集なので、その中のいくつかのあらすじが紹介されている下のサイトを御参照下さい。 http://www013.upp.so-net.ne.jp/mayalibrary/niki/niki141.htm 尾崎一雄　「暢気眼鏡」　昭和8年 芥川賞を受賞した短編集です。いわゆる私小説に当たります。貧乏な作家である「私」と、同棲する、暢気で明るい性格の若い女性、芳枝との物語。ほかに、「玄関風呂」という作品も収録されていますが、井伏鱒二が登場します。尾崎一雄が、うちは玄関で風呂を焚いている、と井伏鱒二に話すと、君のところの玄関はずいぶん建て付けがいいんだね、と言われてあきれた話。玄関に直接湯を張るものと思い込んだようです（笑）。 http://ishibashimasao.at.webry.info/200501/article_16.html 石川淳　「紫苑物語」　昭和31年 よく知られた名作の一つで、王朝ものです。主人公の宗頼という国の守は、和歌の才能をもっていたにもかかわらず、弓矢の道を究め、魔の矢を習得します。自分の行く手を阻む邪魔者を抹殺し、その死骸のあとには紫苑を植えればいいと言い放ちます。その宿敵として現れるのが、岩山の頂上近くの小屋に住み、岩肌に仏像を彫りつづける平太という男です。仏師、平太は、宗頼を見るなり、「おぬし、あやかしに憑かれたな」と見抜きます。しかし宗頼は、「おまえはどこの崖に仏を彫ったのか」と聞き、「告げたらば、何とする」という平太に対し、「それを射る」と宣言します。月の出る夜、崖によじ登った宗頼は、仏の頭部めがけて矢を一本、二本と放ち、三本目が中ったかと思われたとき、真っ逆さまに谷底へ転落します。 北杜夫　「幽霊」　昭和35年 特に物語らしい展開がある作品ではないのですが、幼年期の記憶をたどりつつ、生や死、自然について思索する青春の物語。自然描写が素晴らしい作品です。冒頭の文章が有名なので、少し引用します。 　 人はなぜ追憶を語るのだろうか。 　どの民族にも神話があるように、どの個人にも心の神話があるものだ。その神話は次第にうすれ、やがて時間の深みのなかに姿を失うように見える。――だが、あのおぼろな昔に人の心にしのびこみ、そっと爪跡を残していった事柄を、人は知らず知らず、くる年もくる年も反芻しつづけているものらしい。 近藤啓太郎　「大観伝」　昭和49年 小説ではなく横山大観の伝記ですが、明治から昭和にかけての、日本の芸術家の生き様を描いているので、時代との関連で御紹介します。著者自身が、東京美術学校の日本画を出ており、作家の筆力と日本画の専門知識にささえられた力作です。岡倉天心とともに海外へ渡航した時の様子や、天心が馬に乗って美術学校に通ったり、ピストルをもって追いかけたりなど、この時代の人たちは、エピソードに事欠きません。 昭和も半ばを過ぎましたのでここで終わりにしますが、ほかの方たちに倣って、ちょっと海外文学に脱線します。Nakay702さんはスペイン語の達人でいらっしゃいますが、私はロルカが好きで、戯曲全集、全詩集を持っております。私自身の得意言語はドイツ語で、好きな作家を一人だけ挙げると、E.T.A.ホフマンです。もしお読みでなければ、とりあえず岩波文庫の「黄金の壺」と「ホフマン短編集」をお勧めします。 最後に、ごく最近（平成に入ってしまいますが）のもので感心したのが、トレイシー・シュヴァリエの「真珠の耳飾りの少女」と「貴婦人と一角獣」です。どちらも美術作品をもとに書かれた小説です。前者は、フェルメールの同名の作品のモデルとして、タンネケという少女を設定しています。タンネケは色彩感覚に優れ、フェルメールから絵の具の調合をまかされ、モデルも務めます。二人の間には、特別な感情が生まれるかに思われますが・・・　「貴婦人と一角獣」は、フランスに現存する古いタピスリをもとに創作した小説で、制作を依頼された無頼漢の男と、依頼者の若い娘のかなわぬ恋を中心に、各章ごとに違う人物が語り手となって、小説そのものもタピスリのように巧みに織り上げられています。物語はフィクションですが、緻密な研究、考証をもとにタピスリの制作過程を描いています。一流のストーリーテラーです。 以上、御参考まで。
一応高校生と仮定して回答します。 要は何を言いたかったか、言い換えると人が虎になった理由は何かという点をはっきりと押さえておくことです。 「なぜ虎になったのか。自分は他人との交流を避けた。皆はそれを傲慢だと言ったが、実は臆病な自尊心と、尊大な羞恥心の為せる業だったのだ。本当は詩才がないかも知れないのを自ら認めるのを恐れ、そうかと言って、苦労して才を磨くことも嫌がった。それが心中の虎であり、ついに本当に虎になったのだ。」 ここを丸暗記してください。
http://www.haiku-data.jp/kigo.html http://tois.nichibun.ac.jp/html/kigo/index.html 季語の検索ができます
kamejrouさん、こんにちは。 　ANo１氏の回答の中にもありますが、 『ジョン万次郎漂流記』　井伏鱒二　 　は、私も好きな作品です。 ■フィクション編 　すみません。とってもベタです。既読でしたら、ごめんなさい。 　 『ひかりごけ』　武田泰淳 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%B2%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%81%94%E3%81%91 『蠅の王』　ウィリアム・ゴールディング 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9D%BF%E3%81%AE%E7%8E%8B ■ノンフィクション編 　カニバリズムは忌避ということで。 『たった一人の生還』　佐野三治 　http://www.amazon.co.jp/%E3%81%9F%E3%81%A3%E3%81%9F%E4%B8%80%E4%BA%BA%E3%81%AE%E7%94%9F%E9%82%84%E2%80%95-%E3%80%8C%E3%81%9F%E3%81%8B%E5%8F%B7%E3%80%8D%E6%BC%82%E6%B5%81%E4%BA%8C%E5%8D%81%E4%B8%83%E6%97%A5%E9%96%93%E3%81%AE%E9%97%98%E3%81%84-%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%82%B1%E3%82%A4%E6%96%87%E5%BA%AB-%E4%BD%90%E9%87%8E%E4%B8%89%E6%B2%BB/dp/4635047679/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1431172218&sr=1-2&keywords=%E3%81%9F%E3%81%8B%E5%8F%B7 　とはいえコレも一読トラウマになります。 　 　
自分のパソコンに保存されているもののなかで、誕生日につかえそうなあまり長くないものは、この二作品くらいでしょうか。 　　愛について 　　　　　　　　　殿岡辰雄　 ひとを　 愛したという記憶はいいものだ いつもみどりのこずえのように たかく　やさしく どこかでゆれている ひとに愛されたというおもいは いいものだ いつも匂いやかな そよかぜの眼のように ひとしれず こちらをむいて またたいている 「愛」をいしずえとして ひとよ 生きていると いろんなことがあるものだ　　 --------------------------------------- 　さくらの　はなびら 　　　　 まどみちお えだを　はなれて ひとひら さくらの　はなびらが じめんに　たどりついた いま　おわったのだ そして　はじまったのだ ひとつの　ことが さくらに　とって いや　ちきゅうに　とって うちゅうに　とって あたりまえすぎる ひとつの　ことが かけがえのない ひとつの　ことが --------------------------- 感動的というよりも、当たり前の中にある大切なものという詩ですが。 ご参考までに。
一般大衆小説、娯楽小説には、特に、規制は無いのだと思うが、所謂、日本流に言う純文学系の場合、読者の誤解、誤読に身を委ねようというのが現代作家の常識で、こういうことは、既にフランス文壇、フランス思想哲学界で発祥後、世界に飛び火して、既に、久しい。作家は自らの思い込み、原理主義を読者に押し付けてはならない。そういうことは、作家の傲慢だとして、許されない。一切を読者に任せることになった以上、つまり、小説も、誤解、誤読の上に成立することが判然としたので、それ故に「作家は死んだ」という言葉が世界共通概念となった。 まず、例外なくひらがな表記が遣われているという貴方の誤解、誤読は構わないと思うが、それは、貴方ただけの「解釈」であるという認識が必要。 でも、まあ、「よろこぶ」と人は黙読した時、そこに、ゆったりとした「和」を感じることが出来ようかと思う。ゆっくりとした持続的な喜びが感じられる。「お・も・て・な・し」と同様、「よ・ろ・こ・び」という感覚になる。で、瞬間的、短兵急(？)な「喜び」があるとして、だが、同一文脈の中で、その中での心持、感情の起伏が異なるからといって、漢字表記とひらがな表記の混在があった時、それを物書きとしての「統一感」「一貫性」の欠如と判断されると、その作家は、理論構築のできない人と判断されかねないので、優秀な編集者は、どちらかに表記を統一するよう朱を入れる。 または、通常、小学生レベルで承知出来る漢字の「喜ぶ」をひらがな表記することで、そこに、作家の強い決意が感じられもする。漢字をたくさん知っている人が偉いという世の通念に逆らって、そういう社会的都市伝説(？)を再考しようよというアピールにもなる。 余談だが、実は、頭の良い人はひらがな表記を多用するという科学的実証データもあるので、頭が良いというアピールに、ひらがな表記を心掛ける人もいる。 常識的には「喜ぶ」なのに、それを敢えて「よろこぶ」とされて、そこに違和感を感じる人にとっては「喜ぶ」の一種の「強意」が「よろこぶ」になっている。 貴方にとっては、「よろこぶ」が圧倒的な強意であったということになりますね。
「善三」ではなく「善蔵」ですね。 この「善蔵」さんは太宰治が敬愛した、同郷(津軽)の先輩作家・葛西善蔵とされます。 質問者さんのご質問に対する一説こちらで公開されているようですので、参考されてはいかがでしょうか。 http://ci.nii.ac.jp/naid/110000476709
これから先の道に人喰虎が出る故 　・人間も食べていたから
「トラぶってません」(トラブルになってない)の誤植とか。 > 最近の日本語ではこんな使い方ありますか。 一般的な言葉ではないように思いますが。 無理矢理思いつくのだと、 ・麻雀でトリプル役満に振り込む、ないしトリプルロンに振り込む。 ・「トリプル○○」みたいなメニューの商品を頼む？近所のファーストフードなんかでは、思いつくメニュー無いですが。
もう、今はポータルサイト用のネット記事やまとめ記事、SNS用にbuzzらせるための記事などの仕事を受けるのに必死で、そんな品評をしている余裕や「質よりbuzz」化の消費スピードに間に合わせる供給に必死だと思います。
　父親が家族一同に「オーイ皆、今夜は焼肉の晩飯を食べに行くぞ」と言うのは不思議ではありませんし、お昼に「じゃここで切り上げてお昼を食べに行こう」と言うのも自然です。 　「行こうぞ」は、終止形につく事になった終助詞の「ぞ」（下記）が、助動詞にも付くことが 許容された（あるいは許容し現代文の慣習から逸脱することにより古文の雰囲気を出す）使い方だと思います。 　http://www17.plala.or.jp/otenchan/Bunpou/3Huzokugo/3_Josi/330Josi.htm
1、日本に於いて、一応、純文学者として括られる作家に、「方向性の変遷」は無い。そういうものがあると「転向作家」として大いに非難され、作家生命が終わりかねない。常に一方向に向かって歩み続けていたというテーマ性があればこそ、明治の文豪としての評価になっている。 明治の文豪としての評価がある漱石に方向性の変遷は有り得ず、一貫して、三角関係を主題としつつも、個人主義の功罪を訴え続けた。漱石の個人主義は、今日を見通している。 2、言文一致体を広く世間に普及させた。
＞奈良時代にはしだれ桜は日本にはなかったのでしょうか？それとも単に桜といっていたのかも？ No.2です。断定的な回答はできませんが、おそらく後者だと思われます。以下散ってゆく桜を見ながら素人が考えたことです。 万葉集には四十数首の桜の歌がありますが、すべて「桜」か「山桜」で、「しだり桜」も「糸桜」も登場しません。興味深いことは有名な「奈良の都の八重桜」も万葉集には「八重桜」としては出ていないことです。つまり万葉集の歌の表面上の名称からは、当時の桜にどのような品種があったかを直接詳しく知ることはできないということになります。もちろん当時の桜が里の桜と山桜の2品種しかなかったということではなく、日本の本州に自生している桜の野生種は約10種ありますが、細かく分けては呼ばなかったということでしょう。（植物の専門家であれば歌が詠まれた場所と時期から品種を推定できる可能性がありますが…） ただ「山桜」あるいは「○○山に咲ける桜」と「やどにある桜」「垣内の桜」の区別はありますので、野山に自生する桜を愛でるだけでなく、住まいの周囲に桜を植えて楽しむことも奈良時代にはすでに行われていたと考えられます。ただし江戸時代のように植木屋が苗木を栽培して売っていたわけではないでしょうから、野山の桜（あまり大きく成長していないもの）を移植したのではないかと見られます。 問題は、その「野山の桜」や「我が宿の桜」のなかに「しだれ桜」が含まれていたかどうかですが、回答者はその可能性を否定することはできないと思います。ただしそれを裏付ける史料を知っているわけではありません。 世間でしだれ桜と呼ばれている桜は単一の品種ではなく、枝が細く地面に伸びる性質を持つ桜の総称ですが、このうち専門家が「シダレザクラ」と呼ぶひとつの品種は、「エドヒガンザクラ」が自然界で突然変異したものを人が珍重して栽培して広まったとされています。No.2の「箱根の山の糸桜」の歌も当然自然界にしだれ桜があるという認識を前提にしています。本格的な栽培が広まったのは平安時代の半ば以降だったとしても、自然界のしだれ桜が平安時代になって突然発生したとは考えにくく、奈良時代にもあったであろうと考えます。 有名な福島県の「三春の滝桜」は「シダレザクラ」のうちでもとくに色が濃い「ベニシダレザクラ」で、推定樹齢は千年以上と見られています。千年以上昔から地元で代々大事にされてきたからこそ、今日あの立派な桜が残っているということになり、いつの時代までさかのぼれるかは別としても、古代から日本人がしだれ桜を珍重していたことは確かでしょう。 民俗学の柳田國男は「しだれ桜の問題」「信濃桜の話」などでこのしだれ桜の歴史について興味深い問題提起というか仮説の提示をしています。 それは、京都から東の地方では、各地にしだれ桜の老木あるが、その在り処は神社仏閣やそのほか霊地と言ってよいような場所が多い。これは自然にそこに生えていたのではなく、どこかに元の木があり接ぎ木取り木や種・実生で人為的に広がっていったのではないか。また15世紀の京都の貴族の日記に「信濃桜」というしだれ桜が存在していたことが書かれていて、信州をその故郷の一つとして想定しなければならないのではないか。というものです。 なお柳田はしだれ桜が珍重された背景について、「神霊が樹に依ること、大空を行くものが地上に降り来たらんとするには、特に枝の垂れたる樹を択むであらうと想像するのが、もとは普通であったかといふことである」と推察しています。（「信濃桜の話」青空文庫から引用）魅力的な考え方だと思います。 「しだれ桜の問題」は極めて奥深く、最近行われている桜の遺伝子解析などの科学的知見と、歴史学上の知識を総合して考察する必要があると考えます。
＞どうもこの当時の貨幣価値と言うものが良く分かりません・・・・ 10進法導入前は、12進法だったので、ちょっとヤヤコシイです。 10進法導入前の英国のお金の単位は、ペニー（複数形だとペンス）、シリング、ポンドの３種類あります（ギニーも入れると４種類） 1ペニーの価値は、今の物価で100円くらい。 12ペンスで1シリング、20シリングで1ポンド。21シリングで1ギニー。 逆に書くと、1ポンドで20シリング、20シリングで240ペンス。 ＞「とりあえず年捧は５００ポンドで・・・ １ペニーが１００円、１シリングが１２００円、１ポンドが２４０００円なので、５００ポンドだと２４０００×５００＝１２００万円。 つまり、年収1200万円。月給なら100万円。 ＞それに加えてシリング金貨とか銀貨とか・・・ ＞もう訳が分からないのです。 ホームズの時代に使われていた金貨、銀貨は以下の物があります。 1ソブリン金貨＝1ポンド 1ギニー金貨＝21シリング 1クラウン銀貨＝5シリング 半クラウン銀貨＝2シリング6ペンス（2.5シリング） 1フローリン銀貨＝2シリング ホームズには、上記の他、ナポレオン金貨（フランスの金貨）も出て来ますが、作中では何フランの金貨なのか書かれてないので、価値は判りません（たぶん、最も高額な100フランだと思いますが）
＞待花 ⇒「開花を待つ」 ＞ただひと日あたたかなれば櫻花 ＞さきもやするとまもらるるかな ⇒「たった一日暖かい日があれば、この桜の花は咲くかも知れないと、 （みんなから）見守られているんだなあ」。 みんなが、桜の開花を今か今かと待ち望んでいる様子がいきいきと 詠まれている歌ですね。きれいですね！
シャーロック・ホームズは作者が亡くなり可也経ち、我が国でも本国でも著作権が公に帰したのですが中々の人気ですね。他の小説ですと発表されてから時間が経つと人気が薄れて仕舞うと云うのはザラですが。 記者自身は若しホームズが実在の人物であっても御近づきに成りたいなとは思えません。可也癖のある人ですから。壁に幾ら尊崇してをるからと云って頭文字を弾丸で書く様の人とは矢張り或る程度の距離を置きたいです。 ですが、ホームズ譚となると違って来ます。多分原発表の頃は珍しい挿話と云う事だったのでしょう。然し、今では語られる謎の多くは余りに有名になっています。それではと云うと記者は「まだ見ぬ懐かしさ」とでも云うものが魅力の一つだろうと思って居ます。携帯電話もインターネットもなく、電報うち馬車に揺られて現場に駆け付ける。そして悪人と云っても唯一人を除いてはさしての悪人でもないようですし、つい犯罪に手を染めて仕舞ったと云う感じの御話も少なくありません。その意味では「ほのぼの」と云う感じがする箇所もあります。現代の日本人の多くが失ってしまったりどこかに置き忘れて仕舞った哀愁に近いものが漂っているようにも思えます。 まあ、このようの感想は訳書によっても可也違うのでしょう。記者はホームズ譚は決して新しい作でもないし、当然書かれている挿話も古いものなのでそれに相応しい訳書が良いなと思って居る次第です。 過って、延原謙訳、大久保康雄訳、阿部知二訳、小林・東山訳を読み比べてみました。（一応同じ訳者で全作若しくはそれに準ずるものを訳したものに限りました。当時は日暮訳が未刊でしたし、鮎川氏の訳は原書二冊分を欠きますし、鈴木氏の訳は入手困難な上に幾冊かある原書の半分位冊数の訳でしたから外しました。）記者の好みでは延原謙訳が良かったように思えました。他の方が挙げて居らっしゃるルパン（リュパン）の場合は色々と面倒の問題があるのですが、ホームズに関してはそこ迄の問題は聞いた事はありませんので。 御参考にならば幸甚です。
大正5年の詩集「東京紅燈集」の冒頭の作品「紅燈灯」ということで、多分だけど 紅燈のちまたに=紅燈灯（赤ちょうちん）の街に＝飲み屋街に 往きてかへらざるひとを=行って戻らない人を＝徹夜で豪遊する男 まことのわれと思ふや＝真実の自分であろう＝それが吉井勇であろう
　意味は難解ですが一応考えて見ました。 私にとっては、辛い世の中と思っているのに 廻りを見ると満開の桜の花のように、華やかさが あふれている。 それを私は嫉妬で狂った鬼のような眼で見ている。 貧者から見た長者と言うより、想う人に振られた 女性が、着飾った女が男と歩く人達を見ての感情 でしょうか。
『人間の美的教育について』（Über die ästhetische Erziehung des Menschen, 1795） の日本語訳は、 １。『美学芸術論集』（石原達二訳、冨山房百科文庫、初版1977年） ２。『人間の美的教育について』（小栗孝則訳、叢書ウニベルシタス・法政大学出版局、2003年） 　などにあるのではないかと思います。僕は「ド素人」なので調べてみてください。
この場合の「…ぶり」は、時間を表わす名詞や形容詞の語幹（シク活用では「…し」まで）に付いて、時の度合いを予告する形容動詞の役割を果たしているとみなせます。 例）十年ぶり／ひさかたぶり／しばらくぶり そして、その形容動詞の連用形に付いては次の通りです。 １）久しぶり＜だっ＞た・・・完了形 ２）久しぶり＜で＞・・・接続助詞的言い止（さ）し形 ３）久しぶり＜に＞・・・副詞的連用修飾形 ですから、「久しぶりで」ならば、話者の言表的態度（主観的感想）の意識が濃くて、それに続く言表内容の予告的な意味合いの挿入語的な構成となり、それだけに会話語主流の今日ではやや古風な調子になります。 「久しぶりで国へ帰って子供に会うのはうれしい。」（夏目漱石「三四郎」） 「健三は久しぶりで細君の父に会った。 」（夏目漱石「道草」） 「久しぶりであの話でも伺おうじゃありませんか。」（芥川龍之介「老年」） 「さいきん私は、からだ具合いを悪くして、実に久しぶりで、小さい盃でちびちび一級酒なるものを飲み、」（太宰治「酒の追憶」） 一方の「久しぶりに」では、副詞的に文中に織り込まれた連用修飾語として、時の経過の度合いを限定させて、述語内容を補充します。 「その夜かえって人間らしい好い心持を久しぶりに経験した。」（夏目漱石「硝子戸の中」） 「久しぶりに 漱石先生の所へ行つたら、先生は書斎のまん中に坐つて、」（芥川龍之介「寒山拾得」） 「私も、久しぶりに津軽訛を耳にして、うれしく、こちらも大いに努力して津軽言葉を連発して、」（太宰治「酒ぎらい」）
Cooperは日本で一般に知られている作品は「モヒカン族の最後」だけでしょう。子供のころ読んで、インディアンへの迫害をベースにアメリカは成り立っているのだという感慨を持ちました。しかし「モヒカン族」への扱いがアメリカでは問題があるようで、この作品が持つ価値には多くの疑問が付きまといます。 Steinbeckで日本で知られているのは「二十日鼠と人間」、「怒りの葡萄」、「エデンの東」の３つでしょう。最も短いのは「二十日鼠と人間」です。「怒りの葡萄」、「エデンの東」はいずれもアメリカ映画のクラシックです。よって映画を見て原作を読むのが手っ取り早いでしょうが、「エデンの東」は原作の一部が映画化されています。「怒りの葡萄」は奇数章と偶数章では直接関係がないことが書いてあって、どちらかだけ読んでレポートを書くというのも奇抜で面白いかもしれません。西部のアメリカ人の優しさが書かれていて、記憶に残っている作品です。
まことに申し（まうし）上げ難き事ながらそのお返しはしばらくご猶予賜りたく候。
事実です。若くして結婚していながら借金をしてまで売春婦を買い漁っていました。彼に文学的才能が無ければただの女たらしです。
http://www.quizoo.jp/quiz/maru_quiz.php?id=11458 こんなのを発見しました。 村上春樹　＝　村上龍　＋　角川春樹 も違うようです。 村上龍　＝　村上龍之介　－　（芥川龍）之介 同じ龍之介では恐れ多いとか。
俳諧の現代で云う春の季語として使われていました。 霾（つちふる）、霾曇（よなぐもり）霾風（ばいふう）などとして使われていました。 芭蕉も奥の細道で、雲端につちふる心地して云々、と書き残しています まぁ～身近だったということでしょう。 ただ現代のように観測記録はありませんが、泥雨、赤(紅)雪、黄雪などという表現で日記などに残されています。 特に雪の上にうっすらと土埃が溜まりますので、遠く唐（から）からきていることは知っていたようです。 三蔵法師のお話やジンギスカンの話で唐には砂漠があるということは知っていました。 江戸時代以前からの文献が残っています。 「春がすみ」はチト違いますね どちらかと云うと春の塵、春塵という表現でしょう。 きりやかすみは年中出てさしたる災いをもたらしませんが、黄砂となると貴重な春物の野菜に被害をもたらしたり、椿や梅の花の風情をだいなしにします。 記録するにせよ何にせよこちらに興味を持つでしょう。
こんにちは。 下記ページで紹介されている「樹」という詩でしょうか。 http://plaza.rakuten.co.jp/ninomi0cute0ai/3004/ 作者は村野四郎さんという明治生まれの詩人のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%91%E9%87%8E%E5%9B%9B%E9%83%8E
　陸奥（みちのく）名産のしのぶ摺りの模様のように、私の心は乱れています。誰のせいでありましょうやら。 ということですね。序詞とは、枕詞とは違い、何かに例えている。この場合は、すぐ後ろの「たれ」にかかるのではなく、「乱れ」にかかっていますね。歌の中の一つの言葉を前にくる言葉が何かに例えているとき、それが序詞なのだ、と言えるでしょう。 　あしびきの　山鳥の尾の　しだり尾の　長々し夜を　ひとりかも寝む の場合、「あしびきの」は山鳥の枕詞ですが、「山鳥の尾の　しだり尾の」は長々しにかかる序詞です。山鳥の尾のしだり尾のように長々し夜を…ですね。 言いたいことは何なのか（主に下の句）、をつかんだら、それと具体的に関係のないことを上の句あたりで述べていたら、序詞ではないか、と睨み、その内容が下の句の方の言葉一つに対し「～のように」とつなげられれば、序詞とみて間違いはありませんね。
こんにちは 名前だけは分かりましたが それ以外は出てこないですね
wikipediaは誰でも編集できるので参考程度に どれに属するかですが、ヴァン神族であったフレイなどはアース神族に人質となりアース神族の一員として数えられるようになりましたし、ロキも巨人族出身ですが、オーディンと義兄弟となりアース神族に属してます マーニやソールも巨人族出身のアース神族入りした神です オーディンにだって巨人族の血が流れてますし、アース神族はオーディンの勢力の神程度に考えるといいかもしれません
ソールが太陽の運行を司り、天にいることから与えられた二つ名では アレースは城壁の破壊者と二つ名を持ってますし 天空神のウラヌスもないでしょうし、特に誰をさしてるというのはないのではないかと
「横須賀航空隊」が何か知りませんが、 「よこ」すかこう「くう」たい で「よこくう」でしょうね。 旧海軍横浜航空隊も横須賀海軍航空隊も「よこくう」でしたね。
http://matome.naver.jp/odai/2134010219175779201 こういった黄金色に近い月も、大気の状態によってはみれるようです。 普段とは違う色の月が印象深く表現されているのかもしれません。
専門ではありませんので判る範囲でお答え致します。 先ず、「楽経」は、現在では伝わっていません。早くに滅びたのか或いは書物の形で残されたのではなかったのだろうと思われます。 次に、成立がはっきりしているのは、「礼記」です。これは漢代になって成立しましたが、元の全書は伝わって居ないと云う説と元々あれ丈のものだったと云う説とがありますが、多少は伝わっていないものがあるらしいです。元々は漢代に伝わっていた「礼」に関する書物を編纂したもので、「大学」と「中庸」とはその一部です。但し、「大学」は、朱子が再編集して補いをしているので「礼記」のものとは違ってきて居ます。 次は問題がある経です。それは、「尚書」です。「書経」と唱えるのは大分後世の事です。 現在、「尚書」として伝わっているものうち一部がずっーと後から作られたものが混ざって居ると云う事です。これは例の焚書坑儒で、巷にあった「尚書」は焼かれ、宮中にあったものは王朝が滅びるときに灰塵に帰しました。漢代になって密かに隠されているものや経書を記憶している人間を探した処、「尚書」を記憶している学者がいたので朝廷から使いを出して聞き取り記録しました。これが「今文尚書」です。しかしその学者も記憶していない箇所がありそれは逸になっていました。すると更に後世に孔子の旧宅を零したとき壁の中から出てきたという報告がありそれには欠けて居た居た箇所がありました。これを「古文尚書」といいます。折角出てきた「古文尚書」ですがまたもや戦乱で失われてしまったのですが、その後その写しが再度発見されます。これが真経として伝えられて居ましたが、清朝になって再発見の「古文尚書」は後世の偽文である事が証明されてしまいます。これを「偽古文尚書」と云います。 このようの事情ですので成立年代については学者によって意見が分かれ又、編纂ものであるのでこの部分はこの時代、あの部分はあの時代といった事もあります。 序に他の経も、「易経」は「周易」、「詩経」は「毛詩」と呼ばれていました。 又、「春秋」は単独の経ではなく普通は「伝」（経の註釈）が付いたもので読みますが、これには三伝といって三種類あり仔細に比べると経の部分が細かく異なっている箇所があります。又これらの「伝」の成立時期がはっきりせず異論があります。日本で良く見掛ける「春秋左氏伝」など、そもそもの註釈者の左氏は誰かという事からして異論があり成立時代がはっきりしません。 難しさの順序ですが、兎も角も「礼記」が難しいとされ、人形を使って学ぶのが良いとされています。 若し、お読みになるのでしたら、日本で口語訳や註釈書が多数出て居いる経から読まれては如何でしょうか。
オーソドックスな回答が無いので、しかたなくまた書きますが。 文学のJ.M.バリー（James Matthew Barrie）原作のピーターパンの主な翻訳は 新潮文庫の『ピーターパン』＝（原題：Peter Pan in Kensington Gardens『ケンジントン公園のピーター・パン』） と 福音館書店、福音館文庫『ピーターパンとウェンディ』（原題：Peter and Wendy） の２種類があります。 （他の出版社からいろいろ出てますが、題名は少しずつ違っても内容はこの２種類の翻訳です） その他にはバリーの原作を元に翻案したディズニーアニメのシナリオのノベライズであるとか、いろいろな翻案物がたくさんあります。（いろいろありすぎて把握しきれません） 『ケンジントン公園のピーターパン』のほうにはフックやインディアンは出てこないので、石井桃子訳の福音館書店の物を読み返してみましたが、ネバーランドが「大人にならない人が住む世界」という説明はありませんでした。 ですので後世の人が勝手に原作を再解釈してそういう原作に無い設定を持ち込んでいるのです。だから指摘なさっているような無理・矛盾点が生じているのだと思います。 『ケンジントン公園のピーターパン』（新潮文庫の『ピーターパン』）は作者の思い描いているピーターパンがどういう物かという原型がわかりやすいと思いますので、短いお話でもありますから、もしまだお読みでなかったらご一読をお勧めいたします。既にお読みでしたら失礼をおわび申し上げます。 原作者バリーの思うピーター・パンが本当はどういう境遇の子供なのかは、読んだ人がそれぞれに解釈するのが良いと思いますし、ネタばらしにもなりますから言いませんが、自分の意思で大人になれなかったわけではないようだと私は読みました。 読み返してみてわかりましたが、バリーのピーターパンは児童文学の古典である『熊のプーさん＝ウィニー・ザ・プー』であるとか『星の王子様』井上ひさしの『ひょっこりヒョウタン島』であるとかにかなり影響を与えているとわかりましたし、子供の時読んだのとは違う深い物を受けました。
城の音読みは「じょう」で、訓読みは「しろ」または「き」に成ります。 沖縄弁では「ぐすく」と言います。 「き」は「柵」の意味から来ています。弥生時代の都城が、柵で囲まれていたことと関係しています。 「多賀城」は「多賀のき（柵）」とも表現されていました。 「小頭乃城」は、現地の読み方は存じませんが、恐らく「おずのき」と読むものかと思いますが「おずのしろ」かも知れません。 「小頭」は「小津」の意味で、元は小さな港湾を中心とする城下町ではなかったかと推測します。 古来の「３名泉」に有馬、道後と並んで、島根県の温泉津（ゆのつ）が有ったことは、既に忘れ去られようとしています。 石見銀山の閉山と、交通事情の変遷、特に北前船の衰退でスッカリ寂れてしまいました。 小頭の地名も、そうした歴史の名残かと思えます。
こめかみ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%82%81%E3%81%8B%E3%81%BF http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14117960234
無駄なことはありません。俳句は　その短い言葉の中に　思いを込めることです。 色々　ルールみたいなものはあると思いますが、気にしないで行きましょう。 投稿すると、投稿先によっては　色々な評価や助言が得られます。 沖縄にはあまり今までその慣習が無かったので少ないのです。 江戸時代までは、ある意味別の国でした。（九州の島津が支配するまで　いわば独立国です。流球王国が有ったのですから。） 南半球は日本とは国が違うので、よほど日本好きでないと　いないでしょう。 駄作です。 内なんちゅ、キビの間に　汗キラリ。（昔はキビを刈り取るのも大変だったと思います。） 白砂や、遠くに見ゆる　慶良間かな。（沖縄南部の海岸から慶良間ー渡嘉敷島　見えますかね？。） これでも俳句と言えば俳句かも？
尾張の宿禰久玖利（すくね　くくり）は尾張の国中嶋の郡（こおり）の大領である。 聖武天皇が国を治めになった時の人である。 久玖利の妻は、同国愛知郡（こおり）の片わの里にいた女である。（これは昔元興寺にいた道場法師の孫である。） 夫に従ってやわらかでなよなよとし、練った糸や綿のようであった。 麻の細糸の手作り布を織って、夫の大領に着せた。手作り布の美しさは、くらべるものがないほどのものであった。 時に、その国の政治をおこなう長官は、稚桜部（わかさくらべ）の任であった。 国守は、大領に着せた衣が美しいのを見て、取り上げ、「おまえに着せるような衣ではない」といって、返さない。 妻が夫にたずねて「衣はどうなさいました」と、答えて「国守に取り上げられた」と。重ねてたずねて「あの衣が惜しいと思いますか」と、答えていう「たいへん惜しい」と。妻はすぐに行って、国守の前にすわって、願っていう「衣をくださいませ」と。その国守がいう「どういう女か、ひきづり出せ」と。引きづり出そうとしたが、動かない。 女は二本の指で、国守がすわっている座席の端を持って、すわったままで、国府の門外に持ち出し、国守の衣の裾をずたずたにもみくだき、願っていう「衣をくださいませ」と。国守はおそれてめんどうに思い、その衣を返して与えた。取って家に持ち帰り、洗い浄めてその衣を折りたたんでしまった。呉竹を手につかみもみくだいて練り糸のようにした。 大領の父と母は、それを見てたいそうおそれ、その子に告げていう「おまえがこの妻によって、国司に怨まれ、処分を受けることをたいそうおそれている。国司さえもこのようにするのに、そのようなことが何かにつけてあったなら、われわれはどうしたよいか、寝るも食べるもできやしないよ」と。そこで妻を実家に返して、もうかえりみなかった。 それからのちのこと、この女は、その里の草津川の船着場に行って衣を洗っていた。時に、商人の大きな船が、荷物を載せて通りかかった。船長が女を見て、ごたごたといってひやかしからかった。女がいう「おだまり」と。重ねて女がいう「人によけいな悪いことをする者は、ほおをひどくひっぱたくよ」と。船長はこれを聞いて目をむいて怒り、船をとめて女を打った。 女は打っても痛がらず、船を半分陸に引き揚げて置いたので、船の後部は下がって水につかった。船長は、船着場の近くの人をやとって、船の荷物を陸に運び上げ、船を水に浮かべてから、改めて船に載せなおした。女がいう「無礼なことをするので、船を引き揚げて陸に置きました。なぜみなさんは、つまらないわたしのような女をからかうのですか」と。船に荷物を載せたまま、なおも一町ほど引き揚げて置いた。ここに船人はたいそうおそれ、ひざまづいて申し上げていう「悪いことをいたしました。おっしゃるとおりでございます」と。そこで女はゆるしてやった。その船は五百人で引いても動かなかった。それで、女の力は五百人を超えていたことがわかった。 経に説くように「餅を作って三宝に供養すれば、金剛那羅延（こんごうならえん）の力を得る、云々」と。これでよくわかるはずである。先の世で大型の餅を作り、三宝や多くの僧に供養して、この強力を得たのであるということが。 訳出典：図説日本の古典（３）日本霊異記Ｐ７１～Ｐ７２　小嶋瓔禮　集英社
興味深い御質問ですね^^ 村岡花子がモンゴメリの原書 "Anne of Green Gables" を初めて知ったのが、 1939(昭和14)年とした場合、下記ＵＲＬのとおり、 既に大正期の書籍・新聞の一部には用例があるようですから、 村岡花子と原書 "Anne of Green Gables" と「想像の翼」とは 切り離して考える必要がありそうです。 〇青空文庫 ◎「方則について／寺田寅彦」(初出:『理学界／1915(大正4)年10月1日)』 …疑って活路を求めるには想像の翼を鼓するの外はないのであろう。… http://www.aozora.gr.jp/cards/000042/files/42705_23761.html ※最後尾の「（大正四年十月『理学界』）」を含め下から17行目。 あるいは、「Ctrl+F」→検索:(キーワード)「想像の翼」にて、位置を御確認下さい。※ 〇神戸大学附属図書館デジタルアーカイブ新聞記事文庫 ※1911(明治44)年10月～1945(昭和20)年1月の間の代表的記事の切抜収集。※ ◎新聞記事文庫 住居問題(1-046)／大阪時事新報　1919.1.20-1919.2.6(大正8) 都市生活の不安((一～七・九～十四・十六・十八) 大阪市の住宅問題 (十一) 理想郷 痴人夢を説くと云う、予は一日想像の翼を大空に搏ちつつ理想の都市を瞰下して見た、… http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=10060012&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE ◎新聞記事文庫 交通(02-087)／大阪朝日新聞　1920.5.29(大正9) 日伊空中連絡 …、飛行機の翼は詩人の想像の翼の馳するが如く馳するわけには行かぬ。… http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=00104431&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE ◎新聞記事文庫 都市(9-129) 東京朝日新聞 1923.11.4-1923.11.6(大正12) 都市計画と政治 （一～三） シー、エー、ビアード （一） …、終には折角の想像の翼もその羽も剪み切られて了うのが常である。 http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=00748576&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE あと、気になるのが下記などの「空想の翼」。 ○『黄昏／白柳秀湖(武司)／如山堂／明42.5』 「驛夫日記」<103/158>(188頁2行目) 私は空想の翼を馳せて、… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/887147/103 ※(初出:『新小説』1907(明治40)年12月)※ ○新聞記事文庫 石油(01-067) 福岡日日新聞 1913.12.3-1913.12.5(大正2) 石油の時代(上・中・下) (中) …将来の戦争に就ては種々空想の翼を拡げて… http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=00107746&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE ○新聞記事文庫 労働問題(15-001) 大正日日新聞 1920.5.11-1920.5.21(大正9) 労働の危機 (一～十二) 中沢臨川 二 …、決して誇大な空想の翼を以てせずとも想像するに難くないことだ。 http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=00794282&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE ○『時・処・人／岸田国士／人文書院／昭11』 「或る村の素人劇團」<71/189>(126頁10行目) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1222010/71 …、自由に空想の翼をひろげ、…（一九二八・一〇） ※(初出:『悲劇喜劇　創刊号』1928(昭和3)年10月1日発行) 上記「驛夫日記」の中の「空想の翼」が、 「想像の翼」と無関係に偶然生まれたとは考え辛いため、 どうやら1907(明治40)年12月より以前に遡る必要がありそうです。 明治期のシェイクスピアの翻訳ならば、 真っ先に浮かぶのは坪内逍遙、そこで既出の「ヘンリー五世」の翻訳関連を 少し調べてみましたところ、 〇『叢書全集書目．第1輯／東京古書籍商組合企画部監修／東京古書籍商組合／昭和6-9』 「沙翁全集」<12/25>(19頁下段) 沙翁全集／坪内逍遙訳　全四十冊　四六判洋　早稲田大學出版部発行 第三十編　ヘンリー五世　(同・五)※(昭和二・五) 第卅八編　ヘンリー五世　三部　(同・六)※(昭和三・六) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1214697/12 残念ながら坪内逍遙翻訳の「ヘンリー五世」は昭和期の様子。 もちろん、それ以前の随筆・評論などで坪内逍遙の可能性は残りますが… 次に、明治期のシェイクスピア翻訳情況から覗いてみましたが、 〇明治翻訳文学全集　《新聞雑誌編》 ・第１巻　シェイクスピア集　I ・第２巻　シェイクスピア集　II ・第３巻　シェイクスピア集　III http://homepage3.nifty.com/nada/page022.html 残念ながら上記には「ヘンリー五世」が無い様子です。 由来候補の筆頭がシェイクスピアの可能性大としましても、 果たして何時？翻訳は誰？となりますと、 なかなか先には進めません(＞＜) ほか、論文などにあたりますと、 シェイクスピア「ペリクリーズ」第三幕の中にも「想像の翼」の訳語があるようですが、 "Making, to take your imagination,… "などと "wing(s) "が無いことと、 時期・訳者が不明のため可能性小。 また、フィリップ・シドニー「ニュー・アーケイディア」にもあるようですが、詳細不明。 以上　中途半端ではありますが 少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
これは、例のあれですね(笑) 最初のカッコから、絶句、律詩、（←順不同だと思います）近体（詩）、童謡、楽府のはずです。 今日ですね……。がんばりましょう(;'∀')
こちらではないでしょうか？ http://repository.kulib.kyoto-u.ac.jp/dspace/handle/2433/135025
季語を二つ以上詠みこむ事は、作品として相応しくないのでしょうか。 規則というより、季節の感じを２つの季語で出してしまうと、季節の感じがバッティングして、いい作品にならないことが多いということです。しかし、対比・主従関係があって、２つの季語を持つ立派な俳句はたくさんあります。 風寒し冬の寝床に老夫婦 →寝床に対して、「風寒し」が寒さをあらわし、「冬の」も寒さをあらわし、この２つがバッティングして、よい作品ではありません。 風寒し銀の寝床に老夫婦 →「銀の寝床」って何だろうと思い、意味がつかめない作品となってしまっています。 という具合です。 有名な俳句に 目には青葉山ほととぎすはつ鰹　　山口素堂 というのがあります。季語が、３つに、三段切れという、俳句ではご法度とされることをやって、名句というわけです。 一家に遊女もねたり萩と月　松尾芭蕉 この萩も月も季語ですが、この両者を並べて（対比）いい味を出しています。こういう場合、季重ねが成功しています。 季重なりは、森川許六という人が「一句に季節を二つ用うること、初心が成りがたきことなり」と初心者に注意したのがはじまりかもしれませんが、初心者向けのアドバイスということになります。あなたも、はじめは季語を１つで作ることをおすすめします。
英文科卒ですが「モヒカン族の最後」あたりからですかね。 ヘミングウェイやスタインベックの短編が印象に残っています。 アリス・ウォーカーで卒論を書きましたが、オバマさんが大統領の今となっては古いテーマです。 ブレット・イーストン・エリスやアーシュラ・K・ル＝グウィンも当時は前衛的でした。 これからだと、移民系がテーマとしていいと思います。 カーレド・ホッセイニやイーユン・リーなどです。
（一）　が一番軽やかに感じます。　きっと「のせて」が 連用形のせいか、枝がかすかに揺れているかのような ”静止していない風景（動きのある画）”を思うのでしょうか。。 また客観的な感じがします。 （二） こちらは連体形なので、”ほのかな香を放つ静止した 梅の花”を連想します。梅の花へ一番焦点が当てられている ように感じます。 （三） なんとなく”科学的説明”めいたものを感じます。 （＝３つの中では一番詩的に感じない）
信仰心が無いなら、危うい。 そんな感じ。 神様仏様の教えを守って暮らせば安心、といったところですね。
nico_o さん、こんにちは。 　ショートショート（超短編）ですね。 『オメラスから歩み去る人々』　アーシュラ・K・ル・グイン 　TVドラマにもなった「MOZU」の中でも使われたアンチユートピアものです。 『タイムマシン』　キット・リード 　時間旅行に成功した男の話ですが、オチがついています。 　少し長くなりますが 『溺れた巨人』　ジェームズ・G・バラード 　浜辺に巨人の死体が流れ着き・・・ 『ゴーレム』　アヴラム・デイヴィッドスン 　人類抹殺を企てるゴーレムも老夫婦の前には・・・ 「タイムマシン」と「ゴーレム」は『SFベストオブザベスト』（東京創元社）に収録。「溺れた巨人」は同名の短編集に「ゴーレム」はデイヴィッドスンの作品集（国書刊行会）にも収録。「オメラス」はル・グインの短編集のみならず各種アンソロジーに収録された名作です。 　一時ブームになった作品 『霧笛』　　レイ・ブラッドベリ　 『アルジャーノンに花束を』　ダニエル・キイス　の短編版（こっちがオリジナル） 　もおススメです。読んで差し上げるのなら、泣かない覚悟が要りそうですが・・・。 　詩 『思ひで』　アリンガム 　池には四羽（よわ）の鴨 　対岸には碧き草草 　春の空は青く 　白い雲は行き行く 　たったそれだけ　それだけのこと 　思えば遠い昔 　想い出は涙ぐまし 　 　
間違いではないのですが、文章では同じ語尾を繰り返すのを避けるようにと一般的な文章指導では言われています。人間の習性として繰り返しをくどく感じるからです。もちろん文学としてはわざとそういう表現をする方法もあると思いますが。 同じ語尾を避けるのですから同じ意味の他の言葉に言い換えれば良いのです。 例えば 「中国の～～賞は　…　日増しに高くなっている。(のように一旦文章を切る) 　…　　　　　　　　　　　役割を果たしていて、 　…　　　　　　　　　重要な印の一つになり、 　…　　　広範な関心と高い重要視を博している。」 それと（方言によっても違いますが)、「おり」を使うなら「ですます」調にした方が自然のように思います。 例えば終止形で文末を終わる場合 　「広範な関心と高い重要視を博しておる。」 では古めかしく威張った感じを与えることからもわかります。 　「重要な賞として広範な関心を博しております。」 ならば普通に使われていますが。 さらに「高い重要視を博している。」は少し変です。それとその前の「重要な印」の「重要」と意味が重なるので「重要な印と認められて　…　広範な関心を博している」などとした方が良いのではないでしょうか。 重要を何度も使っているのも間違いではないけれど印象として良くない。 「大事な、信頼できる、重く見られている、大きい・大きな、」 などのような同じ・近い意味の他の表現に置き換えた方が印象は良くなります。　 文章が長くなるのも良くないので縮められる所は縮めるように考えたほうがいいのではないでしょうか。
僧侶としてその地位まで立たれた、ということは、「より悟りの高みを垣間見た方が、何を書き残されたのか」という意味で、非常にありがたい書なのです。 その価値は、骨董とは違い、仏教徒として各地の同じ宗派の住職ですら、自分の参考書となるような「経典」にもなり得るところにあるのです。 もし、金にならないとお思いになれば、売らずに、その宗派の大元にご寄贈なさるのが一番よいでしょう。その功績を、功徳を積んだ方として代々寺に書き残していただけるとともに、永遠にあなたの寄贈とともに書を博物館で残してくれます。
(私の...書初め ならぬ"回答初め?"です) 天真(or眞)流露 参照 1 http://homepage2.nifty.com/setuyou/sub464.htm 2 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E5%A4%A9&resourcetype=0 3 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E7%9C%9F&resourcetype=0&firstPosition=1&dataLimit=20 4 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E6%B5%81&resourcetype=0 5 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E9%9C%B2&resourcetype=0
惜しい　 良い処に目をつけたが的外れ・・ ヒントとしては「歴史は繰り返す」
SPS700さん、あけましておめでとうございます。 　これは大傑作だと思います！　句会なら１票投じていますよ。 ＞初夢は　初めて会った　山の神 　共感できるなあ（笑） 　書初めに　七歩の道も　一歩から 　お粗末。
前の質問での、他の方の回答にも書かれていますが、『平家物語』には多くの系統の諸本があり、本文が少しずつ異なっています。これは『平家物語』が語り物として受け継がれてきたという性質ゆえでもあるのですが、他の古典文学作品でも、諸本で本文が異なることは普通にあります。 昔はコピー機などなく、人が手で書き写す方法しかありませんでしたから、そうやって書き写されていく間に、いろんな理由によって異なる本文が発生していくのです。 「ものその者で候はねども」の本文は、「覚一本」という、現在もっとも一般的に読まれている系統のものです。この系統の中でも、「高野本」と呼ばれる本は日本古典文学大系（岩波書店）の底本になっており、高校の教科書もこの底本によるものがほとんどだと思います。 ・覚一本（高野本） 「物そのもので候はねども、武蔵国住人、熊谷次郎直実」 http://www.j-texts.com/sheet/htkall.html 「ものその数で候ねども」の本文はちょっとわかりませんが、「ものその数にては候はねども」という本文ならば、「流布本」と呼ばれる系統にあります。 ・流布本 ものそのかずにてはさふらはねども、むさしのくにのぢうにん、くまがへのじらうなほざね http://www.j-texts.com/sheet/heikeall.html この他、「その者にては候はねども、武蔵の国の住人、熊谷の次郎直実と申す者にて候」という本文を持つ系統（百二十句本）もあります。 ・百二十句本（国会本）…新潮日本古典集成『平家物語』の底本 http://www.j-texts.com/sheet/120kall.html ・百二十句本（京都本） http://www.j-texts.com/sheet/120all.html 同じ系統の諸本でも、その中でまた少しずつ本文が違うこともあります。 どれが「正しい」本文か、というのは、なかなか難しい問題です。 考え方としては、原作者が書いた自筆本の本文が正しい、ということになるのでしょうが、古典文学作品は原作者の自筆本が残っていることはほとんどなく、その場合は後の時代に作成された写本の系統を比べて、元の本文に最も近いものを推測するしかありません。 また、覚一本がいま一番普通に読まれているからと言って、他の諸本が「間違っている」というわけでもありません。特に語り物として様々な形で伝えられてきた『平家物語』の場合は、それぞれが性格の異なるバリエーションなのだと考えた方が良いでしょう。 学校の教科書的な考え方で言えば、教科書に採用されているのはたいてい、覚一本系統の高野本ですから、その本文が規範になります。
琵琶の音曲にのせた口伝を文字に記した、いわゆる口誦文学であるだけに、その異本は80にも及ぶとされています。 参考：山下 宏明「口誦と文字テクスト」 file:///C:/Users/toshio/Downloads/article.pdf 系統１． 「物その数にては候はねど　頭註（物の数にも足らぬ怪しき者なれど）」 引用： 山内二郎「高等国文講義」金刺芳流堂（明42.11） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/868019/295?viewMode= 「物（もの）其（そ）の数にては候はね共（ども）」 与謝野寛 等編「日本古典全集. 平家物語 下」日本古典全集刊行会（大正15） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1021092/72?viewMode= 系統２． 「物其（その）者では候はねども」 山田孝雄 校訂「平家物語. 下巻」岩波書店（昭和20-21） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1129639/111?viewMode= ご質問については、「物その者」という記し方に当たります。 ともかく、どちらのテクストであっても、「名乗るほどの者ではありませんが──卑下していつた言葉で、物その数とは物ぞという人数に数へられるほどの者の意。」で意味合いにおいて大差はありません。 東京開成館編輯所 編「近世近古文読本教授資料. 巻3」（昭和4） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1457240/41?viewMode=
文学の技巧で、「無常」という精神状態を「鐘の音」を並列させているのです。例えば「悲劇の起こった夜には雨が降っていた。雨がふるたびに、あの悲劇を思い出す…。」のような技巧です。悲劇が晴れた昼間に起こることは、現実社会で起こることは決して不自然ではありません。しかし、ある種の文学の世界では悲劇は「夜」「嵐」「崖」などを背景にして描かれることが多いのです。 もちろん逆に、晴れた昼間のお花畑で起こった悲劇だとすると、背景と悲劇の落差を描くことになります。 平家物語の場合は、鐘の音が変化したというより、平家が栄華を極めたが、それも長くは続かなかったという回想の場面に鐘の音を合わせたのです。作者にとっては、寂しそうなで悲しそうな音色に聞こえたのでしょう。
イーユン・リー「千年の祈り」 カーレド・ホッセイニ「君のためなら千回でも」 どちらも映画化しました。移民系です。 特にホッセイニは欧米や中国で人気が高いです。 「千の輝く太陽」は原書でも読みました。 ブレット・イーストンエリス、ジェイ・マキナニーもいいですね。
http://s.webry.info/sp/studyenglish.at.webry.info/201312/article_29.html http://kids.goo.ne.jp/seasonevent/december/5.html 　　　以上
信仰も所詮は人間の行う行為ですので、矛盾も多いものです。例えば、修道院で祈りの日々を送り、慈善事業を行い、布教伝道に命を捧げる信徒がいます。逆に他の宗教とぶつかると破壊活動に走り、最悪は宗教戦争もいとわない恐ろしい面もあります。 日本であまり広がらなかったのは、後者の面が日本人の宗教観に合わなかったからだと思います。寺や神社を破壊する罰当たりには、ついて行けなかったのです。 欧米のキリスト教と結び付いた政治は、布教の際に殺人や略奪、強姦を黙認して、貿易の足掛かりを得て、そこがやがては植民地になったのです。 宗主国では自国の植民地政策を批判も反省もしません。すべては敗戦国の責任にするのです。
これが分かりやすいのではないでしょうか。 http://www.zerohedge.com/sites/default/files/images/SeanMaloneRiseFallDollarLarge.jpg 面倒なので表の数字をそのまま使うと、大体1900年頃は2009年に対して2.04/0.08倍くらいです。 2009年の通貨価値に換算すると2.04/0.08*1.87 = $47.69 くらいになりました。
誰がどこで詠んだ歌か不明なので、間違っているかもしれませんが、 「秋月の歌碑」の碑文の原本の大きな掛軸が十二畳ある広い部屋の床(=床の間)に朝かけてある、という意味ではないでしょうか。歌碑の大きさとしては過大なので、十二畳は部屋の広さだと思います。 歌碑は普通石に碑文を刻みますが、その原本を大きな掛軸にしたのでしょう。「秋月の歌碑」はご質問のように「秋月の歌の歌碑」とも「秋月(人名)という歌人の歌碑」とも「秋月(地名)にある歌碑」とも解釈できますが、インターネットで検索してみたところ、福岡県の朝倉市にある「上秋月八幡宮境内」に島木赤彦門下の大坪草二郎という歌人の「ふるさとにこの朝覚めぬ外面には馬にものいふ父の聲すも」という歌碑が昭和58年に建立されたとありました。この歌人の歌を解説した書物に「秋月歌碑建立の記」がありましたので、参考までに関連ＵＲＬを添付します。 http://www.city.asakura.lg.jp/www/contents/1297063902051/ http://www.tousuishobou.com/zo-nsha/otsubo.htm
既に回答が挙がって居ますが、敢えて辛口の事を云わせて頂きます。 先ず、御質問から察するに、「何故、大学に居るのか。大学で何を遣りたいのか」がさっぱり伝わって来ません。極端の話、「そこそこ良い成績をとって、良い就職先を見つける為だ」でも良いのです。それによって違ってくると思います。 何か日々惰性で過ごしているようにしか思えません。これでは多分何をやっても「アラが多いとか趣旨が判って居ない」とか云われるようの仕事しかできず、人員整理の際に真っ先に整理される対象の人間でしかありません。 在学されている、学校の授業をキチンと聞く、全ての科目とは言いませんが、重要の科目とか難しい科目とかは身を入れて勉強する。 又、レポートの講評に「アラが目立つ」とか「趣旨を理会していない」とかあった時に、自身で「ああ、ここが不十分だったな」とか「こう云う趣旨で纏めるべきだったな」とか反省出来て居るのでしょうか？解らなければ、教員に理会できない事を正直に申し述べて指導を仰ぐべきです。確かに既に出して仕舞ったレポートの採点は覆らないでしょうが、今後似た様の場合に前回ここ迄しか調べなんだから拙かった、ネット丈ぢゃあなくて図書館で文献を調べようとか学校の図書館丈ぢゃあなくて国立国会図書館の蔵書もしらべてみようとかと云う様になります。 記者も、以前ならばそれならばさっさと退学して、働いてみれば世の中の厳しさも身に滲みて判ると思うと書いた処ですが、多分、親御さんが多額の費用を支払っていらっしゃる事を考えると無暗に留年や中途退学を勧める気にもなりません。 今、あなたは一生で一度の機会を貰って居るのです。これを活かすかそれとも無駄にするかによってあなたの一生が決まると云っても過言ではないでしょう。 生活にメリハリをつけて大学生活を成就されん事を。
遠竹 護　ジャズ・エイジとフィッツジェラルド　濱野成生(編)　『アメリカの文学と時代変貌』　研究社　1989.4　pp.191-203 書誌情報 http://fitzgerald.webcrow.jp/books.html 目次「第三章　破調のパラダイム――ジャズ・クルマ・アルコール、そして不況――　２　ジャズ・エイジとフィッツジェラルド」 https://webshop.kenkyusha.co.jp/book/978-4-327-47146-0.html 遠竹 護教授（東北学園大学　文学部　英文学科） http://www.tohoku-gakuin.ac.jp/faculty/letters/english/staff/totake.html
東北学院大学 遠竹護教授がいます。アメリカ文学史 宮城学院女子大学 田島優子助教がいます。（アメリカ文学） 盛岡大学 風丸 良彦教授がいます。（アメリカ現代文学） 仙台白百合女子大学 アンソニー・スミス教授がいます。（アメリカ文学） 東北文化学園大学 日本アメリカ文学会に所属の大野朝子准教授がいます。 以上でいかがでしょうか。
　以下、個々の事例は事実であるものの、それらの組み合わせや解釈は個人研究になりますので、ご容赦をお願いします。 　人間の自我認識、自由意志といったものは知能研究の大きな題材です。人間の脳がコンピュータのような機械的、決定論的なものだと、そういうものは存在できないのです。ロジャー・ペンローズは、それらが量子力学の確率的過程から生じるのではないかと考えています。物理学的には決定論的でないものは、量子力学だけなので、自然な考え方です。 　しかし、多くの生物学者は量子力学の確率論では人間の知能は説明できないと考えています。それも理があって、確かに人間の意思決定などは、確率に支配されたものとするには、あまりにも整然としています。 　ということは、もしペンローズ、生物学者の双方が正しいとすると、人間の脳は量子力学的な確率を制御しているということになります。 （※このことは、熱力学が確率的過程であるとする統計力学の確率論にも影響し、人間の脳から無限のエネルギーを生み出せることを示唆しており、魔法少女まどかマギカのインキュベーターが魔女化した魔法少女から取り出すエネルギーが説明可能になる。） 　量子通信というものがありますが、量子もつれ（量子エンタングル）を利用しており、超光速の通信となります。ただし、量子による超光速通信内容は暗号的なものになってしまっていて、単なる確率的なものと見分けはつかず、光速度以下でしかできない普通の通信で送られた暗号解読用のデータを利用しなければ、通信内容が分かりません。 　そうなるのは、量子力学が純粋に確率的であるからですが、人間の脳が量子力学の確率を制御しているとすると、光速度以下で送られる暗号解読用データを待たずして、超光速通信が可能になります。つまり、通信がどんなに離れていても瞬時に伝わります。また、脳内の全ての情報が同時に通信可能です 　脳が量子力学的なものだとすると、その情報処理が量子コンピュータ的と考えることも可能で、しかも脳が量子力学の確率を制御しているなら脳内の情報伝達でも超光速が可能となり、脳の思考は量子コンピュータ以上ということにもなります。それが、他人にも伝わる、伝えることができるわけです。誰とでも知識、思考を共有可能なわけです。 　心理学者のユングは、人間の精神が見えない領域で繋がっており、個人の意識は見えない領域からこの世界に突き出たものだと考えています。上記を全人類の意識のネットワークだと考えると、ユングの説に対応させることが可能です。 　さらに、量子力学の解釈問題では（例えば、シュレディンガーの猫がどういう物理学的状態なのか、といったこと）、エヴェレット解釈と呼ばれるものがあります。たいていは多世界解釈という、あり得る状態全てについて量子力学的な確率に従って、宇宙が分岐していくと説明されています。 　しかし、エヴェレットのオリジナルの説は、多世界ではありません。この宇宙がありとあらゆる可能性を持つ一つの実体であり、人間は無限の可能性の中から一つだけを観測できているとしています。 　ということは、ある人が自分がある一つ状態だと観測しているとしても、あり得る全ての可能性の中の一つでしかないということになります。昼食がカレーかラーメンかといった非常に近いものだけでなく、古代的な世界にいる自分もあれば、非常に未来的な科学が無限に進歩した世界にいる自分もあります。 　そういう無限の可能性を併せ持つ自分がいながら、一つの自分しか観測できないのは、量子力学的な確率のせいです。脳が確率過程を制御できるなら、あり得る全ての自分を知ることも可能になってきます。古代的、未来的といった、物理学的に可能な全ての自分を知ることができるということになります。 　疑似的ですが時間的に無限の過去から未来までの自分が分かり（多世界的なタイムトラベルのようなもの）、それを全人類が共有することになります。それが、どんな人でも起こせるということにもなります。 P.S. 　上記は荒唐無稽ではあるんですが、絶対に無理というものは含んでいません。
映画はみてませんが、ずいぶん前に原作の本を読みました。 原作を読んだ時に何かしら強いメッセージがあるとは私には思えなかったです。さらっとエンターテイメントとして読んで終わったという感じです。もしかしたら映画の方は、監督が原作から得たアイディアに自分のメッセージをこめて作ったのかもしれないですが。のちにアメリカの作家が設定をかえて同じコンセプトで本を書いて、映画にもなってヒットしていたので、このコンセプトは何かしら人を惹きつけるんでしょうね。
山部赤人の「田子の浦にうち出でて見れば白妙の富士の高嶺に雪は降りつつ」は、 「田子の浦から沖に出れば富士山がさぞきれいにみえるだろう」と思わせておいて、実際は雪が降っているときにそんなに見通しが良いはずもない、 つまり、田子の浦で富士山はあちらのほうであろう、なにやらうっすらと姿が見えるような気がするが、この雪でさぞ素晴らしい雪化粧をしているのだろうなあ、 という、「見えないものを想像している」と解釈するものかと思います。 田子の浦にうち出でて見れば白妙の富士の高嶺に雪は降りつつ "見えない" - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E7%94%B0%E5%AD%90%E3%81%AE%E6%B5%A6%E3%81%AB%E3%81%86%E3%81%A1%E5%87%BA%E3%81%A7%E3%81%A6%E8%A6%8B%E3%82%8C%E3%81%B0%E7%99%BD%E5%A6%99%E3%81%AE%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E3%81%AE%E9%AB%98%E5%B6%BA%E3%81%AB%E9%9B%AA%E3%81%AF%E9%99%8D%E3%82%8A%E3%81%A4%E3%81%A4+%22%E8%A6%8B%E3%81%88%E3%81%AA%E3%81%84%22
よほど暇だったんでしょうw イメージですが、指でつねったままつねられないようかわしたりしたと思うんで、 とっさの対応みたいな感覚は養われたんじゃないかと・・・ もしかすると刀闘術の修行に通じていたとか・・・w
下記ＵＲＬの断片情報によりますと、 (現在名)「高知市春野町」出身の様子です。 http://www.47news.jp/blog/OUT/%E9%AB%98%E9%BD%A2%E8%80%85-%E6%AF%8E%E6%97%A5%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%A4%BE.html ただし、Wikipediaによれば、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%A5%E9%87%8E%E7%94%BA_(%E9%AB%98%E7%9F%A5%E7%9C%8C) 「春野町(高知県)」は、 1956(昭和31)9月30日、 「吾川郡　弘岡上ノ村・弘岡中ノ村・弘岡下ノ村・仁西村・森山村・西分村・平和村」 の7村合併「吾川郡春野村」誕生。 1969(昭和44)年9月30日、町制施行「吾川郡春野町」。 2008(平成20)年1月1日、「高知市」に編入合併。 なので、実際には上記７村の何れかでの御誕生、 あと下記ブログ情報では「高知県立高知追手前高校の出身、同学年生」とありますから、 高校生当時は「吾川郡春野村」になっていたようです。 〇ブログ高知 ・四国、よいとこ　１０１ http://fujihara.cocolog-nifty.com/tanka/cat2361943/index.html 『定年ちいぱっぱ　〝二人はツライよ〟』 二〇〇五年十月二十日。 『定年ちいぱっぱ　〝二人はツライよ〟』(小川有里著、毎日新聞社)を読了。 著者は高知県立高知追手前高校の出身で同学年。 ・四国、よいとこ　１０１３ http://fujihara.cocolog-nifty.com/tanka/2006/11/post_095b.html 高知市　小川有里(おがわ・ゆり)さんの「定年後夫婦　ゴキゲン生活大作戦」。 二〇〇六年十一月二十六日。 話をしてくれているのはエッセイストの小川有里(おがわ・ゆり)さん。 高知県立高知追手前高校の同学年生です。 以上　疑問解消に繋がれば幸いです^^
そもそも、「文学に癒しを求める」という文化はどのように始まったのでしょう。 江戸時代にも手書きの読み物は町人に出回っていましたが、 明治以降、活版も入ってきて大衆娯楽としての文学が生まれ、 純文学の芥川賞と、大衆小説の直木賞が生まれたわけです。 この間に、日本の「読み物」と「純文学」「大衆文学」の分岐があったように思いませんか。
「泣いた赤鬼」？でしょうか？ 他にあったかな？
こちらに解説があります。 http://nbataro.blog.fc2.com/blog-entry-23.html つまり、原文の「其彼母毛」の「彼」をそのまま読むか、「被」の誤字とするかで違うってことでしょうね。 私も「そを負う」と習った気がしますが、当時はそちらの解釈が主流だったのでしょう。
こんにちは。 警官に連れてこられたジャン・ヴァルジャンに、司祭が銀の燭台まで渡す場面は、下の箇所（豊島与志雄訳のものによります）です。 第一部「ファンティーヌ」 第二編「堕落」 十二「司祭の働き」 http://www.aozora.gr.jp/cards/001094/files/42600_25758.html
ダメだとかは、その句を詠んでそれぞれに感じることなのでいえません。 私が感じたことを言います。 まずこの3句ですが、季語もあり五・七・五にまとめられていますので、俳句と言ってもいいんですが、どちらかと言えば川柳ですかね。 （い）と（ろ）は、正岡子規「柿くへば鐘が鳴るなり法隆寺」の句が無ければ意味がわからなくなります。 その句だけで意味も完結した方がよろしいかと思います。 出展した正岡子規の句は、その情景が浮かぶところに良さを感じます。 （は）は、自分がまずいと思っていた柿であった。泥棒に盗まれて後悔している。など作者の心情がわかり良い川柳だとおもいますよ。
こんにちは。 西洋の戯曲の読者は多くないでしょうね。回答が付かないところを見ると、モリエールをたくさん読んでいる人は少ないと思います。 以前どこかで書きましたが、モリエール全集全４巻（鈴木力衛訳）を持っています。昔、第１巻を全部読んだ後、そのままになっていました。昨夜、「人間嫌い」を初めて読み、昔読んだ「いやいやながら医者にされ」をざっと読み返してみました。今、「女房学校」を読んでいて、できれば、ほかの作品も、もう少し読んでみます。「タルチュフ」と「町人貴族」に興味があります。 ここまでの感想を申し上げますと、「いやいやながら医者にされ」は、まだ初期の作品で、イタリアのコメディア・デラルテの様式で書かれた、ごくシンプルな作品だと思います。作品としては、やはり代表作といわれる「人間嫌い」の方が、内容が濃いと思いました。 戯曲は、音楽と同様、芝居として上演されて初めて完成されます。「いやいやながら医者にされ」は、セリフそのものが滑稽なので、本で読んでいるだけでも面白いかもしれません。ただ、面白く書こうという意図が最初からわかります。ドタバタと言っては言い過ぎかもしれませんが、やはり、もう少し後に書かれたものの方が、内容があると思います。 私は、高校時代の音楽の先生が、たまたま演劇にかかわっていた関係で、早くから芝居に興味を持ちました。最初は、日本の現代語の演劇、それから能や歌舞伎をずいぶん見て、留学中は向こうでずいぶん芝居に通いました。日本では、外国の演劇を見る機会がありませんので、非常に貴重でした。 戯曲を読むときは、やはり、演劇的な想像力で補いながら読むことが大事だと思います。Plapotaさんが、「いやいやながら医者にされ」を面白いとお感じになるのは、もしかすると、日本の喜劇を見るときの感覚で読まれるからではないかなと思いますが、日本とヨーロッパでは、やはり喜劇の感覚がだいぶ違います。「人間嫌い」は、セリフそのものにはあまり滑稽さはありませんが、辛辣な人間風刺と、登場人物の性格の書き分けによって、深刻な状況であるにも関わらず、はたからみると滑稽に映るという仕組みになっています。モリエールが、特に時間をかけて書いた作品なので、セリフも充実しています。最初のニ、三ページはどうということはなかったのですが、詩を批判するあたりから面白くなり、セリメーヌの毒舌から俄然面白くなってきました。その時点で、実はアルセストと結構似ているのかと思いきや、最後にそうではないことがわかり、主役でない二人が結ばれるというのも意外な展開でした。「いやいやながら医者にされ」との比較でしたら、私は「人間嫌い」の方をとります。ただ、「女房学校」はまた少し違うようですし、ヨーロッパでよく上演される「タルチュフ」は読んでおきたいと思います。「町人貴族」は、登場人物がほかの作品と違い、音楽作品にもなっていますので、そろそろ読んでおかなければならないと思っています。 やはり、実際の芝居を少し御覧になると、見方が変わると思います。昨晩、Youtubeをのぞいてみましたが、「人間嫌い」は、代表作というだけあって、四種類の舞台が出ていました。古典的な演出は、ちょっと退屈でしたが、現代のものは面白いと思います。ちょっと比較して御覧になってください。 これから、ほかの作品を読んで、またのちほど回答します。カーリダーサについても、昨晩調べましたが、たぶんほとんど上演されていないと思います。そちらのページにも、もし詳しい方の回答が付かないようなら、あとで伺います。 人間嫌い https://www.youtube.com/watch?v=12twXcL58YA https://www.youtube.com/watch?v=ImlUzaTaM7Q https://www.youtube.com/playlist?list=PLsMHpVmmXRgq4-vcwF2HM2W8qYDqX5PQA https://www.youtube.com/watch?v=Xt7zvuiru8E いやいやながら医者にされ https://www.youtube.com/watch?v=7G_iILjcTVY https://www.youtube.com/watch?v=jstGolfc0qw 町人貴族（２番目のものは、リュリ作曲によるものです） http://www.youtube.com/watch?v=FvnlWoNlkU4 http://www.youtube.com/watch?v=E802sNR1lvo&list=PLi8k80tUJL841GsO2kkmKfQuGixuoOSUW&index=27 ～～～～～～～～～～～～～～～ ねこさんの質問に答えたのが予想外だったと、ぶらげろさんのところでお書きになっていましたが、丸一日たっても回答が付いておらず、質問内容をよく読んで動画を見たら、これは回答がつかないだろうと思いましたので行きました。ちょうどほかに聞きたいこともありましたので。別に「おかしく」はなっておりません。 ～～～～～～～～～～～～～～～ 「畳語」のやり取りも拝見しました。あの質問者の言っていることもわかります。私の回答に投票してくださるのは嬉しいのですが、いつも十票はやはりまずいと思います。外国語カテの回答で、「同意しない」を何件か押されていて、反感を買っている可能性を感じました。また、教えて！gooの方では、質問の一覧と「参考になった」の数がすぐわかるような表示になっており、私が回答した質問ばかり「１０」となっていて、目立ってしまいます。「同意する」ボタンの集計はこちらには反映されないのですが、質問の方の「役に立った」は反映されます。
こんにちは。 先ほど、モリエールの方に１回目の回答をしました。 カーリダーサについては、昨晩から調べていますが、Youtubeでは、「カーリダーサ」「シャクンタラー」をサンスクリットや英語で検索しても、演劇の動画は全く出ません。 歴史的には、１１、１２世紀にはサンスクリット劇は衰退し、ほとんど絶えたようですが、現在唯一残るサンスクリット劇団が、インド南西部に位置するケーララ州のクーリヤッタムです。音楽と舞踊が中心の上演形式ですが、カーリダーサも上演しているのではないかと推測します。 Wikipedia　Sanskrit dramaのPerformancesの項参照 http://en.wikipedia.org/wiki/Sanskrit_drama#Modern_Sanskrit_Plays クーリヤッタム http://abhilabo.web.fc2.com/kutiyattam.html http://en.wikipedia.org/wiki/Koodiyattam 現在、サンスクリットを母語とするのは６０００人ぐらいだそうですが、サンスクリット復興の動きがあり、学校で教えられているほか、サンスクリットの新聞やラジオ放送もあるということなので、演劇の方でも増えるかもしれません。Wikipediaの「Sanskrit drama」に「Modern Sanskrit Plays」という項があるので、新しいサンスクリット劇もあるように見えます。そういうところでカーリダーサが上演されているかどうかについては、情報がつかめませんでした。ただ、現代インドでは、映画産業がすごく、大衆の娯楽はほぼ映画とテレビだと思います。演劇は、１９世紀に西洋のものが紹介され、その後、タゴールなどが多く上演されたようです。古典の演劇作品の上演が多くないのは、ある程度世界共通かもしれません。もし上演されるとすれば、やはりヒンディー語や英語が多いのではないでしょうか。 Youtubeでわずかに見つけたものをお教えしますが、英語のもの一例をのぞいて、あとは何語かわかりません。たぶんヒンディー語だと思うのですが、plapotaさんご自身がお聞きになれば、サンスクリットならばそうとお分かりになると思います。 https://www.youtube.com/watch?v=PmoEJCVwvAk https://www.youtube.com/watch?v=9jAVNVV_fYE https://www.youtube.com/watch?v=RmNyxKuElt0 https://www.youtube.com/watch?v=nJJAItOxD2Y 「シャクンタラー」は、ヨーロッパでも早くから知られていて、ゲーテも影響を受けていますし、シューベルトもオペラを書きかけています。それ以後も、ヨーロッパの作曲家がこの作品をテーマにした作品が結構あります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%82%AF%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%A9%E3%83%BC シューベルト　歌劇「シャクンタラー」より https://www.youtube.com/watch?v=wBXBf-kL0mE https://www.youtube.com/watch?v=icuqzuQgiNs https://www.youtube.com/watch?v=BF0Gy-CTKyY https://www.youtube.com/watch?v=-vBYPkQkmiM カール・ゴールドマーク「シャクンタラー」序曲 https://www.youtube.com/watch?v=XUvPcUz53AU フランコ・アルファーノ　歌劇「シャクンタラー」の一部（一番目の動画は、音が悪いです） https://www.youtube.com/watch?v=NDfAkvJy9mA https://www.youtube.com/watch?v=xeEMZPP_jDk また、モリエールの方にのちほどお邪魔します。
ちょっと遠回りになるかも知れませんが、上方落語のCDやDVDを聴き続けるのがひとつの方法ではないでしょうか。いわゆる”濃い”大阪弁なら6代目笑福亭松鶴師匠や3代目林家染丸師匠、また先代（五代目）桂文枝師匠が必修ではないかと思います。関西以外の人にとってハードルが低いのは桂米朝師匠、東京で上方落語を演じた桂小南師匠がお勧めです。 Q2　関西弁と言っても地域差がかなりあります。たとえば船場の商家の言葉は、京都の花街の言葉とはまったく違います。ですから何年とは申し上げにくいのです。まずどのような関西弁を習得されたいかを絞った上で、先述の噺家諸師匠の落語に触れることをお勧めします。
極めて曖昧な記憶でもあり、どこで読んだのか聞いたのか、それも分りませんが、米国の作家 Thomas Wolfe (1900-1938) の執筆態度は、日本のいわゆる作家などとはまるで違うという印象を受けたことがあります。 相当な大男だったかもしれないですが、まずデスクに向かって書いたりしない。立ったままで、冷蔵庫 (あちらのものですから、高さがあったでしょう。また、記憶が曖昧ですが) の上で紙に書いていって、その紙に記すだけ記してしまうと、冷蔵庫の上から下に落とす。その落とされた原稿を、何とかいう編集者が拾う。 後は編集者が徹底的に手を入れる。ウルフは流れるように思い浮かぶままに文章を次々に書き付けていき、編集者が文章から何から手を入れたり冗長な部分を削除してしまう。そうして整えられた原稿を受け取ったウルフは、それにまた書き加えていく。 彼は若くしてあっけなく亡くなってしまったのですが、その編集者の手元には、長編2作分の原稿が残っていました。米国では珍しくないことでしょうが、作家と編集者との共同作業みたいな感じです。 あ、そういえば、スタインベックが 『エデンの東』 を執筆していた頃、編集者に日記のように手紙を書きつづけていました。それだけで独立した書物になっているくらいです。編集者の権限がすごいものなんだなぁと感心したことがあります。 それから、これは小説の中での話ですが、Donald E. Westlake の The Hook という小説の中に出てくる流行作家は、パソコンのフロッピーに思いついた作品の書き出し部分を書いて入れておく、というのがありました。それぞれのフロッピーに１つづつ入ってて、それが何枚もあるわけです。さて次はどんなものを書こうかなという時には、それらのフロッピーの中から適当に選んで書き出しを見る。それでいこうという気になったら、その書き出し部分の続きを書いていく。そうして１つの作品にするわけです。 ひょっとしたらその Westlake もそんなふうなことをしてるのかなと思ったりしましたが、実際のところは分りません。いくら作家でも、そういう都合よくアイデアが浮かぶものでもないかもしれないし、書き出しがあれば、そこからつなげていくうちにストーリーが展開していく形にするのは、プロだけに、それほどむつかしいわざではないのかもしれない。これが始めから考えるとなると、主人公の名前だの年齢だの、作為的な要素が入って来るかもしれない。しかし、過去に思いついたものだと、そういう要素が排除できるということがあるかも。 ちょっと似てるかもしれませんが、あのレイ・ブラッドベリなんかも、メモから小説を書いた人だったようです。彼の場合は、子供時代の思い出からいろんなキーワードの形でメモしていて、作品を書く時にそれらのキーワードを眺めているうちに作品の構想が湧いてきたのです。 そういうアイデアが浮かんでしまえば、後はタイプライターに向かってひたすら打ちまくるだけの作業になります。 他に思い出せる例としては、吉行淳之介のエッセーで読んだことがあると思うのですが、作品を書くのに寝そべって、腹ばいになって書いてたというのがあります。すべての作品がそうだっとは限らないかもしれないですが、どこかでそんなことを書いてました。 他には、たとえば松本清張のような多作な人は、口述筆記させて小説を書いてたというのもありますね。多作といえばバルザックなんかだと、そんな方法が似合いそうですが、さすがにバルザックは机の上で手書きで書いてたでしょうね。 あ、ドストエフスキーも口述で作品を書いてますね。その口述を速記して原稿にしてた女性が、彼の2番目の妻になったアンナですから。 だけど、まぁ、さすがに風呂の中で執筆してたとか、そこまで妙な人は、おそらくいないのではないでしょうか。
>それらしい記述.....が欲しい ひょっとしたらアナタも御利用為さってるやも知れませぬが 私も其処から"自分流"に応用変化させて利用してます。 取り敢えず....以下は如何 ? http://hyogen.info/ 例えば、 ↑URLクリック>風景の表現・描写>気候・天気>【気候・天気の文章表現・描写】>窓ガラスの雨>窓ガラスの雨の表現・描写・類語（11件）>上から5つ目(林芙美子)、詳細 & 雨の音 ........等々、どんどんツリィをタテに掘り下げてみて下さい、色んな参考と為りそうな表現、記述の数々.... 【気候・天気の文章表現・描写】のペ~ジ( http://hyogen.info/cate/611 )の密度が一番濃い様な.. 御自分でも、どんどんツリィをヨコに広げてみて下さい 例えば、上記【・・・・・】の在るペ～ジの下に、"風景表現大カテゴリィ">風>風の文章表現・描写>湿った風>湿った風の表現・描写・類語（2件） 此の2件の文章例中にも、"雨の描写"が含まれても居ます。 独自の境地を切り拓いた素晴らしい作品が待たれます。 ※外に在れば画像にて追記致します。
遙かな先祖（子孫） 遙かな宇宙（星空） 遙かな地平（水平）線 遙かな拡がり 遙かに明るい（暗い） 遙かに近い（遠いの反対にも使います） 遙かな遠縁（縁戚でも血筋は薄い意味） 遙かに多い（少ない） 比較形容詞ですから、多方面に使えます。
　最近、中国語訳の芥川龍之介全集が刊行されています。 　また、中国語ばかりでなく、他言語に最も多く翻訳されている近代作家です。 　亡くなってからすでに、８０年以上経っていますが、魅力的な作家なのでしょう。 　芥川龍之介の作品に出てくる日本語は、日本近代の作家の中で、最も豊かな変化があります。たった、１０年間で活動を終えた作家とは思えないほど豊かな変化のある作家です。 　その中で「支那游記」は、新聞社の特派員として派遣された中国の様子を、新聞に連載したものですので、平明な日本語で書かれています。 　もちろん、その数十年前の江戸時代までは漢学の素養が、当時階級の高かった武士階級の必須教養でしたから、そうした時代の影響は受けていますが、分かりやすい文章でしょう。 　そういった意味で、「支那游記」からユーモアの人という印象は、出てこない様に思いますし、作家活動全般からも、ユーモアという印象は少ないと思います。 　しかし、彼の没後２０年以上を経て映画化された映画『羅生門』の原作である『薮の中』などは、不条理小説とも評されますが、人の思考の皮肉を的確に表現した秀作です。 　『薮の中』はちょうど、「支那游記」を書き始めた頃に書いていますから、もしかしたら、そういった大きなユーモアが込められているかもしれません。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 　アドバイスをお願いします。 　現在イントラネットのホームページを作成中です （インターネットとはつながっていません）。 　レイアウトは下のサイトと同じもの。 　　XXXXXXXX 　プルダウン・メニューのリンク先を右に出したいのですが、左に出てしまいます。 　プルダウン・メニューのリンク先を右フレームに出す方法を教えていただけませんか。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 質問する相手は当然 「プログラム」 には詳しい人のはずですから、「どんなプログラムにすれば」 のような文句は不要。 つまり、分りきったことはどんどん省いてしまうことです。必要な事柄だけを書く。 パッと見て用件が分るのが、読む側としてはありがたいものです。逆に、ごちゃごちゃ書いてあると読む気がおこらない。 文章がうまいとか下手ということではなくて、読みやすい （理解しやすい） かどうか。文学作品ではあるまいし、「美しい文章」 など必要ありません。 > 私はドジなので 　弁解から始められている文章など、気持ちよく読めません。 > 誤字脱字がありそうですが 　それが心配なら読み返してチェックすればいいだけのこと。これは送信者の側の問題で、相手には関係のないことです。 > 電話で要件を 　「ようけん」 には 「用件」 と 「要件」 があります。「用向き」 の意味だったら 「用件」 です。 > 文章で相手に肝要を知らせる 　「肝要を知らせる」 は変。「肝要」 という語は 「肝要な」 のように形容詞として用いる場合がほとんど。「言いたいことを伝える」 ということなら、そう書いた方がいいでしょう。 > 試行錯誤しています 　ここで 「試行錯誤」 という語を使われると、唐突感を覚えます。「どんなふうに書けばこちらの意図が伝わるのだろうかと、書き方に苦労しています」 くらいでもいいのでは？ > みんなは ”文章” は読みたがらなくて、まして 下手な文章 は ”ちら見” で終わり見たいです 　これは分ります。「用件」 の文章は、簡潔で短いのを好みます。親しい相手なら、必要な単語だけを並べただけで十分なこともあるかも。 > 美しい文章 　「用件」 を伝える文章にそんなものは必要ありません。必要な情報が含まれていて、分りやすくて簡潔であること、必要なのはそういうことだと思います。
純文学でしたら 「文學界」 「群像」 「すばる」 「新潮」 「文藝」 これが五大誌と呼ばれています。 これに掲載されたものから、多く芥川賞が選ばれています。
一回きりで終わりましたが、あったんですよ……。 ここに詳細が載っています。 http://naokiaward.cocolog-nifty.com/blog/2010/09/post-b034.html また、夏目漱石賞ではないのですが、夏目漱石にゆかりがあるものとしては 「坊っちゃん文学賞」 というものを、松山市が公募しています。 http://www.city.matsuyama.ehime.jp/shisei/machizukuri/kotoba/bocchan.html
芥川龍之介の「蜘蛛の糸」は、今昔物語が元話とされています。 http://www.koshohirakiya.jp/2012/09/03/%E8%8A%A5%E5%B7%9D%E9%BE%8D%E4%B9%8B%E4%BB%8B-%E8%9C%98%E8%9B%9B%E3%81%AE%E7%B3%B8-%E3%81%AF%E3%83%89%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A8%E3%83%95%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%81%AE-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%BE%E3%83%95%E3%81%AE%E5%85%84%E5%BC%9F-%E3%81%AB%E3%81%9D%E3%81%A3%E3%81%8F%E3%82%8A%E3%81%AA%E8%A9%B1%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%82%8B%E3%82%8F%E3%81%91%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%A9/ そして今昔物語は、インド、中国、日本の説話を集めたものであり、その中でもインド仏教説話集の「カルマ」が蜘蛛の糸の元話とされています。「カルマ」は「因果の小車」という題名で日本で出版されていますが、その中に「カンダタ」という悪党が出てきます。 http://www.gujo-tv.ne.jp/~tyouzenji/kumonoito.htm 従いまして話のルーツをたどっていくと、カンダタはインド人であろうとの推測が成り立ちます。
「応戦」は闘いを仕掛けてきた相手に、受けて立つ事です。 昔の「仇討ち」の場合は、打つ方も打たれる方も「加勢、助勢」を頼む事も出来、また、縁もゆかりも無い人が「助力」を申し出る事も許されていました。 近代戦なら援護射撃でしょうか？
こんにちは。 この歌は、「古事記」では倭建命の辞世、「日本書記」では景行天皇が日向で詠んだ望郷歌、とされていて、二つの出典があるようですが、どちらかというと、倭建命の歌として広く知られています。私の手元にある「和歌の解釈と鑑賞辞典」にも、古事記の倭建命の歌として紹介されています。 桜井市の歌碑の方は、川端康成の発案で、万葉集だけではなく、記紀歌謡も取り上げられることになったという経過があったようで、万葉集の歌ということではありません。 万葉歌碑　番号１０ http://www.city.sakurai.lg.jp/sosiki/machidukuribu/kankouka/1394081966019.html http://blog.goo.ne.jp/urikame2007/e/897399ecfd9f14d42861060a4ced74d0 御参考になれば幸いです。
こんにちは まず、参考された１冊の文庫本で記載されるなら、[年表のタイトル]書名・頁・編著者（文庫本なら編者が有るはず)出版社名　でどうでしょう。 その出版社に年表の編者名を質問しても良いと思います。 出版社は卒論の出典にする、といえば誠実に答えてくれるはずです。 ここからは、出来ればですがご参考までに。 一冊でまとめた文庫本との事なので、簡略化された年表かも知れず、貴方の卒論に大事な事項が抜けているかもしれません。 近現代の作家について調べられるのであれば、一度は全集に当たられる事が良いと思います。 通常、文庫本などの年譜は全集からの抜粋であることが多く、すべての事項を網羅しているとは言えません。 また、稀にですが転記の誤りも有り、出来るなら複数の全集やその作家についての評論の年譜を比べるのが、より良い手立てと思います。 良い卒論を書かれる事祈っています。
こんばんは。 「懐しまれる」（現代では「懐かしまれる」と書くのが一般的です）は、この場合、「あんなこともあったなあ、こんなこともあったなあ」と亡くなった人のことを思い出して、懐かしく感じる、ということです。 「ふかく想う」――この場合の「想う」は「思い出す」と同じで、「印象深く思い出す」という意味です。 「小松林や海岸の一端に出逢ったりして尋ね廻った」という個所で「出逢った」のは、人ではなく、「小松林や海岸の一端」です。なぜ「出逢った」という言葉を使っているかというと、葉子たちが借家を探してあちこち歩き回っている途中で、思いがけず小松林や海岸の一端に出た、偶然そういう場所に来た、という状況を説明するためです。（その直前の「群る向日葵を処々の別荘の庭先に眺めたり」というのは、「群る向日葵が処々の別荘の庭先にあるのを眺めたり」という意味です。） 「神楽堂のような建て前の棟」――「建て前」は、建物の構造、様式、形などの意味です。「神楽堂のような造り方の棟」ということです。 （好いお連れ様で）――これはちょっとわかりにくかったでしょう。借家を探していた葉子たちがH屋へ来てみると、神楽堂を文士の麻川荘之介がすでに借りていました。葉子は作家で、葉子の夫も文芸誌に戯画を描く仕事をしていたので、すでにそこに住んでいた文士の麻川荘之介は、二人とほぼ同業者ということになります。それで、H屋の若主人が、「ちょうどよい借り手が来た」と言いたそうに二人を見た、という情景です。つまり「好いお連れ様」というのは、「麻川荘之介とちょうどよい組み合わせの借家人」ということになります。 御参考になれば幸いです。
こんにちは ＃１、＃２の方が回答されているように、漱石の書簡なら殆ど現代口語と変わりなく、 岩波文庫で「漱石書簡集」「漱石・子規往復書簡集」と出ているはずですが 子規との往復書簡などはリズム感、諧謔など二人の人柄も親しく感じられて、楽しく読めると思います。
こんにちは どのような傾向の同人に参加されたいのか判らないので ご参考までに、このような方法でどうでしょうか？ 図書館で文芸雑誌のコーナーに行けば、詩の専門誌は数冊置いてあると思います。 詩とファンタジー／現代詩手帖／詩と思想／ユリイカ／詩学　など （大きな図書館では同人誌も置いてあるところも有ります） これらに同人誌の紹介や同人募集広告が載っている事が多いと思います。 　 まずはご覧になって、自分が向いている、参加したいとい思う同人誌を見つけられては如何でしょうか？ １冊見本本を郵送代金だけで取り寄せる事が出来る場合も有ります。 自治体の文化会館などでは無料委託されている場合も有ります。 あなたに合う同人と出合われること、願っています
dernarrさん、こんにちは。 １）『箱男』 ２）『方舟さくら丸』 ３）『Ｒ－６２号の発明』 ４）『第四間氷期』 ５）『人間そっくり』 　かな。「笑う月」がお気に召したのなら『壁』もいいかもしれません。「とらぬ狸」が登場します（笑）
こんばんは。 このところ、回答の付きにくそうな御質問が多いですね。 むかし、NHKのラジオで、聖書や仏教経典やコーランの講義が続いていた時があって、ほとんどすべてカセットに録りためていました。結局勉強はせずじまいなのですが、コーランの朗誦は音楽的に非常に美しくて、私の好みでした。ただ、男性のものしか聞いたことがなく、女性も歌うものかと興味を持ちましたので、調べてみました。Somaya Abdul Aziz Eddebという女性が有名なようで、素晴らしいと思います。この方のものも含め、見つけたものを御紹介します。 Somaya Abdul Aziz Eddeb https://www.youtube.com/watch?v=nfNeVepRYBk&list=RDlwc4_HTeUTM&index=7 https://www.youtube.com/watch?v=kn5NSCJ2tiI https://www.youtube.com/watch?v=lwc4_HTeUTM https://www.youtube.com/watch?v=u6GBBNgcX5Q 下のサイトで、この方のヴィデオやオーディオをダウンロードすることができます。 http://www.stafaband.info/download/mp3/lagu_somaya_abdul_aziz_eddeb/ そのほかに見つけた女性朗誦者です。 https://www.youtube.com/watch?v=_FocjdqPliQ https://www.youtube.com/watch?v=Wll8MlXyLvk 少女の朗誦も一つ。 https://www.youtube.com/watch?v=tiaIEg_b1p4 また、ほかの言語でも探してみます（今回はقرآن で検索しました）。
どうもNO.1です。 返信ありがとうございます。 ノーベル賞候補ですが、ノーベル文学賞は日本人として過去に川端康成氏が受賞しました。 この時は、作品の叙情的な美しさも勿論ですが、主に日本的であり、オリエンタルなところが、ヨーロッパの方から見て、新しいもの（新感覚）として評価されたのでしょう。 大江健三郎さんの作品にも、この日本らしさが感じられます。 村上春樹さんの作品には、とりわけつよく日本的なものを私は感じませんが、世界的にみて普遍的なもの、あらゆる文化や民族に関係なく、人間に共通したテーマを分かりやすく共感しやすく書いているので、世界的に評価されているのではないでしょうか？ このあたりも個人的な感想です。 もう一つの質問の現代の作家達の文学的才能ですが、むつかしいところで、私には判断できません。 明治から始まった日本の近代文学で、数多くの素晴らしい作家が生まれ、幾多の優秀な作品が残されました。 このときに、不変的であり、普遍的なテーマの殆どが描き尽くされてしまったのではないかと私は感じています。 そのために、現代の作家が同じテーマで作品を作ったときに、過去の同じテーマの作品を超えるものを作らないと評価されず、下手をするとパクり作品といわれかねません。これを避けるために現代の作家は、少々特異なテーマを選んで作品を書いているような気がします。 中上健次氏あたりから、その傾向が強くなってきたような気もしますが、現在では、それすらもありふれたものになって行きつつあるような気がします。 あらゆるテーマがありふれたものになりつつある中で、新しいものを作っていくのは相当難しいことで、現代の作家はそれに悩んでいるのではないかと勝手に感じています。 作品数は多作の方もいらっしゃいますし、寡作の方もいらっしゃいますので一概には言えませんが、長編作品が増えてきているのではないかと思います。 長編作品は、ある意味、読み手（消費者）から見ればコストパフォーマンスが良いので好まれているのではないでしょうか。これだと短編作品集を出すよりは長編一本を書いたほうが本にしやすく、出版社の方もそれを望んでいるので、必然的に数より量といったような流れで進んできているような気がします。 最期に、先の投稿で村上春樹さんの作品を『風の音を聴け』と書いてますが、『風の歌を聴け』の間違いですね。偉そうに書いておいて、ちょっと恥ずかしい間違いをしてしまいました。しかも、見える範囲にその文庫本が置いてあるにもかかわらずです。ほんと‥。
こんばんはです♪ ☆これは、いはゆるゲテモノ扱ひなのですか。 ◇だと思います。 歌詠みのテクニックを競う部分があるのではないでしょうか。 と同時に、 古今集に掲載することによって、「物名」をどのように歌に読み込むのか、というお手本を示したとなるのではないでしょうか。 ☆それとも「春夏秋冬恋」と同格とみなされてゐたのですか。 ◇それはないと思います。 「物名」を隠し題として、これをいかに読み手側に気づかせないように作るか、ということに重点が置かれているだけであって、 そこに掲載されている歌自体は、それほど、大したものでないので。 ただし、非常に実用的な物であったのは事実でしょう。 貴族（貴族は歌人です）が寄り集まったとき、 「ネムリネコを隠し題として、みんなで歌を作って競うぜ」 というようなことはあったでしょうし、 お祝いの宴会などで、その席に列席している歌詠みなどに、 偉い貴族の人が「ネムリネコが隠し題だ。詠め！！」 と命令することもあったでしょうから。 そして、これをうまく行えるかどうかが自身の出世にも関わったでしょうし…。 うまく作れば、ご褒美ももらえたでしょうし…。 家柄のいい名門貴族はともかく、 下級～中級貴族にとって、うまい歌を作れるというのは、自身の出世にとって大切な能力でしたからね、 あの時代は。 そして、これは男だけではなく、女性にも必須の教養であった。 まっ、そういうことで。
＞『南総里見八犬伝』という作品がありますが、なぜこの本は江戸時代にベストセラーになったのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 65歳　男性 私も、約50数年前に最初に読んだ長編時代小説だと思います。（他に椿説弓張月） そのころに、感動・興奮・感激した記憶と、熱心に難しい漢字に苦労しながらも最後まで読破した思い出です。 推定理由　＜順不同＞ ◇勧善懲悪と因果応報の日本人の琴線や価値観に合うテーマーとストーリー展開。 ◇当時の文字が読める人にとっての貴重＆稀少な作品であり、単なる歴史物語に留まらず大冒険ドラマ、忠義や仇討やスペクタクル格闘シーンの要素も豊富に入ったスケールの大きさと歴史と空想の織り成す面白さと感動と共感を呼ぶ作品。 ◇儒教の影響も仏教の訓えも民間信仰にも通じる人間としての大切な心構えや生き方を教える要素「仁・義・礼・智・忠・信・孝・悌」読む人にとっての共感を呼び教訓も入ったストーリー＆コンセプトであり、作者の倫理観や世に問い糺す心境・意図も窺い知るような作品である。 ◇シンプルに考えて士農工商に代表される身分制度や武士道や儒教的な価値観が広く伝承されている世の中で、他にライバル作品も少なく、色んな方法（今でいう講談・紙芝居・お芝居他）で伝わり広まり愛されたのでは・・・ 八犬士と八玉の説明 犬江親兵衛仁（いぬえしんべえ まさし） 仁………儒教の根本理念で自他のへだてをおかず、 　　　　一切のものに親しみなさけ深くあること。 　　　　愛情を他におよぼすこと。 　　　　いつくしみ。おもいやり。 犬川荘助義任（いぬかわそうすけ よしとう） 義………道理。人間として行うべきすじみち。 　　　　利害をすて、条理にしたがって人のためにつくすこと。 犬村大角礼儀（いぬむらだいかく まさのり） 礼………人の行うべき道。 　　　　社会の秩序を保つための生活上の定まった形式。 　　　　敬意をもって、きまりにしたがうこと。 　　　　うやまっておじぎをすること。 犬坂毛野胤智（いぬさかけの たねとも） 智………物事をよく理解しわきまえていること。 　　　　かしこいこと。 　　　　是非を判断する心の作用。ちえ。 犬山道節忠与（いぬやまどうせつ ただとも） 忠………真心をつくして忠実なこと。まめやか。 　　　　主君に対して、臣下としての真心をつくすこと。 犬飼現八信道（いぬかいげんぱち のぶみち） 信………欺かないこと。言をたがえぬこと。 　　　　思い込んでうたがわないこと。 　　　　信用すること。帰依すること。 犬塚信乃戌孝（いぬづかしの もりたか） 孝………父母によく仕えること。 　　　　父母を大切にする。 犬田小文吾悌順（いぬたこぶんご やすより） 悌………よく兄または長者（年長者など）につかえて柔順なこと。 　　　　弟または長幼間の情誼の厚いこと。 http://www.city.tateyama.chiba.jp/satomi/arasuji/arasuji.html http://www5b.biglobe.ne.jp/~bakin/chinsetu/yumisuji/yusumm.html
文章を書くことについて少しでもセンスのある人なら「ファンタ詩(ジー)」などという表現は絶対にしないでしょう。
夏休み中に放送されたテレビ朝日の林修のテレビ番組(今でしょ講座とかいうタイトル)で林修のおすすめ本として取り上げて、色彩の表現の味わいについて触れていたね。忘れていたり記憶違いもあると思うけど、こんな感じの説明。 最初はモノクロか黒、灰、茶といったダーク系、トンネル突入なのに窓を開ける少女のせいでSLの煙や煤でいっそう暗くなる車内、それが終盤は蜜柑の橙色。ちょうど語り手の心模様も、話の展開に沿って焦点が当たる色に象徴されるかのような構成。
＞降伏国と中韓 大日本帝国が交戦し降伏したのは連合国（英米蘭オーストラリア・ソ連他）と中華民国(国民党政府・現台湾）であり、中国大陸では内戦をしながらも、全面対決を避け形骸化した国共合作（反日で結束）下のレジスタンス部隊の様な中国共産党に降伏したわけではない。 更に韓国＆北朝鮮は同じ大日本帝国臣民であり、交戦していない。 つまり、何れも戦勝国でない。 中華人民共和国（中共）の成立は1049年10月「主席：毛沢東」 大韓民国(韓国）の成立は1948年8月「大統領：李承晩」 朝鮮民主主義共和国（北朝鮮）の成立は1948年9月「総書記：金日成」 従って、中国（中共］韓国・北朝鮮は→我が国の国際社会への復帰を果たしたサンフランシスコ平和条約に調印していない。
村上春樹著『ゾンビ』。光文社文庫の『ペン先の殺意』という非ミステリ作家による広義のミステリ・アンソロジーに収録。 小松左京著『お召し』、筒井康隆著『母子像』、葉山嘉樹著『セメント樽の中の手紙』。文春文庫の『マイ・ベスト・ミステリー』という広義のミステリ・アンソロジーに収録。 香山滋著『魔婦の足跡』。扶桑社文庫の昭和ミステリー秘宝館シリーズの一冊。 式貴士著『カンタン刑』。 沼正三著『家畜人ヤプー』。 多島斗志之著『少年たちのおだやかな日常』『追憶列車』など。 芥川龍之介著『蜘蛛の糸』『杜子春』『羅生門』など。 泉鏡花著『夜叉が池』『海異記』『化鳥』など。 新田次郎著『おとし穴』『山犬物語』。『強力伝・孤島』に収録。 阿刀田高著『ナポレオン狂』など。 乙一著『ZOO』など。 宮沢賢治著『銀河鉄道の夜』など。 小野不由美の十二国記シリーズ。 上橋菜穂子の守り人シリーズなど。 いしいしんじ著『ポーの話』など。 高橋源一郎著『オッペルと象』。『ミヤザワケンジ・グレイテストヒッツ』所収。 倉橋由美子著『おとなのための怪奇掌編』など。 山田風太郎著『幻燈辻馬車』『魔界転生』など。 江戸川乱歩著『押し絵と旅する男』『屋根裏の散歩者』『人間椅子』など。 柴田哲孝著『TENGU』。 岩井志麻子著『魔羅節』。 安部公房著『箱男』『デンドロカカリヤ』など。 鈴木光司著『りんぐ』など、瀬名秀明著『ミトコンドリア・イブ』など。角川ホラー文庫をチェックするとまだまだ出てくるだろうね。 岡本綺堂著『鷲』『白髪鬼』など。 横溝正史著『髑髏検校』など。 朝松健著『妖臣蔵』など。 高田和明著『幽霊人命救助隊』。 平山夢明著『独白するユニバーサル横メルカトル』など。 澁澤龍彦著『空飛ぶ大納言』。『唐草物語』所収。『高丘親王航海記』。 倉阪鬼一郎著『呪文字』など。 井上祐美子の長安異神伝シリーズ。
こんにちは。 欧米の幻想文学の古典と言えば、ETAホフマンやエドガー・アラン・ポーなどがまず出てきます。この二人の作品は大体みな幻想文学と言えると思います。ポーはあまり読んでいないのですが、ホフマンの愛読者です。有名なところでは、「黄金の壺」「悪魔の霊液」「夜曲集」「ちびのツァヒェス、またはツィノーバー」「ゼラピオン同人集」「ブランビラ王女」などがあげられます。カフカの「変身」もよいでしょう。フランスの幻想文学の作家に、シャルル・ノディエという人がいますが、今、翻訳は入手しにくいかもしれません。今文庫で入手しやすいものとして、テオフィル・ゴーチェの「死霊の恋」、プロスペル・メリメの「怪奇小説選」を挙げておきます。「山椒魚戦争」で有名な、チェコのカレル・チャペックにも不思議な内容の小説がたくさんあります。最近のものでしたら、ドイツのミヒャエル・エンデの「はてしない物語」「モモ」「鏡の中の鏡」、イタリアの作家、イタロ・カルヴィーノの「木のぼり男爵」「不在の騎士」「まっぷたつの子爵」などが知られています。 日本の古いものとしては、泉鏡花の「高野聖」「草迷宮」とか、もう少し最近のものでしたら、渋沢龍彦の「ねむり姫」「高丘親王航海記」、倉橋由美子の「大人のための残酷童話」などを読みました。最新のものはあまり知りません。幻想、不思議、怪奇系の作家の名前はほかにもたくさん知っていますが、自分で読んだものや持っているものだけ御紹介しました。 御参考になれば幸いです。
短編小説『書物袋』（“The Book-Bag”）のことだと思います。 マレー半島在住のイギリス人姉弟の話です。 姉は誰からのプロポーズにも応じようとしません。 弟がイギリスに一時帰国して花嫁を連れて戻ると姉は自殺してしまいます。 短編集『阿慶』“Ah King”の中の一編。 訳本は新潮文庫『この世の果て』と新潮社『サマセット・モーム全集18怒りの器』。 （いずれも絶版）
delaさん、こんにちは。 　村上龍、いいですね。おススメはきりがないほど。 『五分後の世界』 　パラレルワールドもののＳＦ仕立てですが、そこには古き善き日本人への憧憬と愛情がいっぱいです。 『イン・ザ・ミソ・スープ』 　背筋も凍りつくような犯罪小説ですが、それだけではない深いものを内包しています。 『限りなく透明に近いブルー』 　この作品が芥川賞を獲った時は驚きました。情痴小説のようにも読めますが、そこには悲しみの通奏低音が流れているようです。 　とりあえず、日本人らしく３点挙げてみました。
伊藤整著『日本文壇史』を読むと明治から昭和(戦前)ころまでの作家に関しては詳しくわかると思う。ほかに高木健夫著『新聞小説史』、日本版Wikipediaで日本の新聞の項から小説のサブ項目経由で各紙の連載小説項目に目を通すのもいいと思う。日本以外の新聞や、作家以外もヒットしてしまう煩わしさはあるけど、日本版Wikipediaで、新聞連載をキーワード検索するのも時間があればいいでしょう。 というわけで連載小説以外だと、こんな人たち。 コラムでは、大正期の薄田泣菫。『茶話』を連載。 梶山季之は夕刊紙のお色気出世もの横山まさみち漫画原作でも有名。 人生相談で、中島らもの明るい悩み相談。 世界文学紹介で、池澤夏樹の世界文学リミックス。 ある時期までは、朝日新聞のコラム天声人語の執筆者が名文家ともてはやされた。代表者に荒垣秀雄、深代惇郎。 新聞記者から文筆家になった例は、三好徹、横山秀夫、佐野洋、山崎豊子、本田靖春、上前淳一郎など。歌人石川啄木は第一詩集刊行後、新聞社にエッセイ連載したり、遊軍記者として職を得ている。 こどもの詩選者の川崎洋。 『折々のうた』の大岡信。 朝の詩の投稿欄常連の柴田トヨ。 朝日歌壇へ米国の刑務所から投稿し続けた郷隼人。 萬朝報主宰の黒岩涙香とその社員については、山田風太郎著『明治バベルの塔』という短編集で読むのも一興。
質問者様のおっしゃるとおり『リノリウム』は抗菌作用が強く、弾力性が高く転んでも怪我をしにくく、小走りに走ってもすべりにくいため、病院等のの床材によく使用されています。 そのために『リノリウム』という言葉は医療施設や医学系の研究施設などをつよく連想させます。 作者はそれを小説のメタファーとして利用していると思われます。 北野武さんがむかし漫才で『ど田舎を説明するのに、田んぼが広がってて、バスの停留所がこういう風になっててと情景をだらだらと説明するよりも、金鳥の看板があるような所といったほうが一言ですむし、イメージをつかみやすい』とおっしゃっていました。 『リノリウム』はこの話の『金鳥の看板』にあたるものです。 長々と、この部屋は清潔感があって静謐でどうのこうのと書くよりも、リノリウムの床と書く方がシンプルでイメージがつかみやすいので、よく多用されています。 結論として、リノリウムと書かれていたら医療施設や研究施設のような場所を想像してください、という作者からのメタファーです。
なるほど。馬耳東風というのもありますね。麒麟も老ゆれば駑馬に劣る、も馬をバカにしているか。確かに馬の骨というのは、その人の出自が怪しい時に言われますから、やはり馬をバカにしているようにも思えますね。牛飲馬食というのもありますから、牛と馬はあまり扱われ方に違いがないようにも思える。
裏社会とはやくざの事と解釈します。（社会の裏にあるのは犯罪だけではないので裏社会という言い方でひっくるめるのはちょっと誤解を生みやすいと思います。） 震災での略奪→除染ビジネスや作業員の手配などで悪徳手配師（法定の賃金・労働条件を守らない、激しくピンハネをする）をやっているのがいると聞いています。 テロ→一般の人が暴力で脅される事はよくあります。暴力による恐怖支配をテロとするならテロでしょう。 政治的な理由付けがある場合もあって。その場合は右翼を標榜しますね。そのほうが弾圧されにくいというリサーチの結果のようにも思います。 用心棒というのは「地回り」と呼ばれている稼ぎだと思いますが「守る」という名目で「みかじめ料」というのを徴収します。断ると脅かします。暴力をふるったり店に居座って嫌がらせをするやくざとその「守る」やくざが同じ組織のメンバーでないとは言えません。 これはダシル・ハメットの小説の中にも出てきます。短編集の中にあります（おもしろいですよ）。あとで題名が分かったら書いておきます。ですので諸外国にもあります。というかギャング組織の定番です。 その他にも博徒と呼ばれるやくざがいてこの人たちは博打を開催して寺銭（掛け金の一部を比率を決めて徴収する）という物をそこからとって稼ぎとします。博打を開催するのが非合法だから成り立つ商売ではあります。 やはり麻薬や非合法薬物の取引による収入が大きいでしょう。 売春などを斡旋・手配する。 オレオレ詐欺・エロのネット配信や利用料詐欺（ワンクリック詐欺）などの元締め。 脱税を前提とした事業。 アル・カポネは合衆国の禁酒法の下で違法であった酒の密売で儲けました。最後に捕まった理由は脱税容疑です。主な事業は酒の密売・賭博・売春であったようです。 抗争があるのは、商売内容が競合する別の組織があって、その商売の内容が非合法であるからでしょう。なかなか表に出ないのはやられる方もやくざ（アウトロ－組織）で、警察に訴え出ないからという面もあると思います。それとやはり暴力が好きな人がなってる場合も多いでしょう。 しかしそういう組織に入って生活するというのは好みだけでない事情もあるので、単純に悪い奴という見方をするのもどうかなと思います。 やくざに限らず、つながりが出来れば特別な恩恵が受けられるというような勧誘は信用できません。 何か恩恵をほのめかされても慇懃にお断りをして気軽につきあわないのが得策です。
「同じ川には二度と入れない」という古代ギリシャの哲学者、ヘラクレイトスの言葉の事ですかね。 http://www.fesh.jp/detail_3118.html しかし、「人生はやり直しがきかない」といった意味ではなく、「或る時刻と別の時刻の川は同一の川と言えるのか?」という哲学的な問いに対する物です。川の本体が「水」であると考えると、或る時刻に川を満たしていた水は別の時刻には流れ去り、別の水がその川を満たしているので、その川は過去の川と同一とはいえないのではないかという問いです。 以下の Wikipedia の記事に、この同一性の問題に関する面白い考察の歴史が載っています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%82%BB%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%81%AE%E8%88%B9
ウィキペディアの浮世絵の項目はどうでしょうか？ ウィキペディアはいろいろな記事がありますが、これはよくまとめられていそうな印象があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%AE%E4%B8%96%E7%B5%B5 ＜演劇、古典文学、和歌、風俗、地域の伝説と奇談、肖像、静物、風景、文明開化、皇室、宗教など多彩な題材がある。「浮世」という言葉には「現代風」という意味もあり、当代の風俗を描く風俗画である。大和絵の流れを汲み、総合的絵画様式としての文化的背景を保つ一方で、人々の日常の生活や風物などを多く描いている。＞ 文学や和歌などを題材に描かれたものがあります。 思い浮かぶものだと、南総里見八犬伝とか・・・・江戸後期だそうです。 これは東海道中膝栗毛 http://culgeo.i-portal.mie-u.ac.jp/kyodoshi/GIS/nishikie/prints/L_104.html でも芝居の名場面や役者絵、花魁、風景、一般の人々の暮らしなど描いたものも多いので、必ずしも文学と関係あるものばかりではないですね。
ザビエルの時代には西洋から持ち込まれる文明に興味を持ったのであり、純粋にキリストの教えに感銘したわけではありません。文明の利器を手にしたら、それを基に商売ができます。科学的な知識を得たら、自分の立場を優位にすることもできます。 極一部の人達が信者になりましたが、広まらなかった理由は白人の持つ残虐性でした。現在もユダヤ教、イスラム教と紛争が絶えませんが、ザビエルとともに日本に来た宣教師らは、日本の神社仏閣を破壊しました。これには民衆がついていけなかったのです。信長が延暦寺を焼き討ちしたり、本能寺では焼死したりがありましたが、あれは日本人の伝統的な宗教心からすれば罰当たりな行為です。純粋な心で宗教を求める人が従うはずはありません。 当時は白人国家が世界中に植民地を求めた大航海時代でした。人種差別も罪ではありませんでしたので、侵略した国で王族を皆殺しにしたり、村を攻めて全員殺害したり、やりたい放題でした。ナチスのユダヤ人虐殺の記録映像がテレビなどで流れることがありますが、世界中の植民地であのような光景が繰りひろげられたのです。ドイツは日本と同様、敗戦したので侵略戦争の責任をすべて押し付けられたのです。 各地で現地の有色人種と侵略者の白人の混血が生まれましたが、これは強姦によって生まれた赤ちゃんの子孫です。白人との混血児は優遇されますが、純潔の有色人種は人間扱いされません。こうすると植民地で混血VS純潔の紛争が勃発し、果てしない争いが続くことになるのです。現在の朝鮮が南北に分裂しているのも、国内に紛争の火種を持ち込むことで、独立のために国民がまとまることを防ぐという白人の策略です。東チモール、南スーダンなども同じ構図であると考えてください。かつては東西ドイツ、南北ベトナムなど、分断国家が多かったものです。 と、ここまで白人の正体を知ってしまえば、江戸幕府がキリスト教を禁じた理由が分かると思います。江戸時代は、もっと露骨に侵略と差別の意識をもっていたと想像できます。 日韓併合を「植民地」と言う人がいますが、あれこそ朝日新聞的な言い換え、すり替えの論法です。併合時代、半島各地に学校を建てて教育を施し、道路や鉄道などのインフラを調え、半島の暮らしは飛躍的に工場しました。欧米の植民地は上の段落で述べたような状態が第二次大戦後にまで続けられました。タイと日本だけが辛うじて免れましたが、その他の国は列強国の軍隊を前にして、無抵抗のまま殺戮、略奪、強姦されたのです。 言葉が独り歩きするとはこのことです。日本は早急に書き変えられた日本史を元に戻さなければなりません。そのための歴史教育の大改革が必要です。
象徴主義の影響を受けて書かれたものなので、語の意味よりも、音楽性が問題になります。この部分の解釈も、人により様々です。下の資料も参照してください。内容は少し難しいです。 http://repository.ul.hirosaki-u.ac.jp/dspace/bitstream/10129/4315/1/KokubungakuKaishaku_37%283%29_71.pdf
私の専門分野ではないので、わずかなことしかわからないのですが、超越主義という思想そのものが直接受け継がれたかどうかはともかくとして、環境保護運動や市民権運動などに思想的影響を与えたということはあるようです。また、文学に関しては、ネイチャーライティングと呼ばれるノンフィクション文学の源流になったようです。 ネイチャーライティング http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0 ヘンリー・デイヴィッド・ソロー http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%AD%E3%83%BC 御質問の趣旨と合わない回答だったらすみません。
蓄光型夜光ペン、ルミノマーカー http://www.karis.jp/lumino.html ルミノマーカーF http://www.karis.jp/lumino%20f.html
＃３です。 ＞万一、中句の７音節なら「ひょうか舐（あちま）む」でしょうね。 　： こちらは「ひょうか甜（あちな）む」でした。誤字訂正致します。 基本的には次の「氷菓」の句の５音節は「舐（な）む」しかないので、その場合には誤字だと思われます。 「氷菓　俳句」 117句中「氷菓舐む」は12句、「氷菓食ぶ」は11句ありますが「氷菓甜む」は皆無です。 http://www.haisi.com/saijiki/hyouka.htm ただし、７音節の場合は「甜」の古語「あちまむ」が、「嗜（あぢま）む」や「味（あぢ）はふ」と通じる動詞つながりとなります。しかもほかの「あまし」「むまし」などの訓では形容詞なので語尾の「む」とは整合しないのではないでしょうか。
外国の方でしょうか… しーっ、というのは人を静かに指せるときに 歯の隙間から無声音を出す方法です。 指を立てて唇の前にあてるゼスチャーが付くことが多いです。 割と世界共通です。 「シーッ」とか「シッ」と短くする場合もあります 動物を追い払う場合も使います。 起源は諸説あります。 「余震だ」の前にでてくるということは 余震の震度が１とか２であるとか 揺れが大きい場合でも、最初に伝わる初期微動のかすかな揺れを感知するために 騒いでいてはわかりにくいので みんなに静かにするように指示している、ということになります。
「荷物のない旅人」は、第１次大戦が終わったあと、とある鉄道の貨物積み下ろし場で発見された老兵士、ガストンの物語。 身分証明書もなく記憶もなく、つまり過去を持たないまま精神病院で長い年月を過ごすことになる。ガストンが失ったものは記憶だけではなかった。彼が精神病院を出たときには、収容された時とは、道徳的にも別人となっていた。 デュポン・デュフォール伯爵夫人が、ガストンの家族を見つけてやろうと考え、その可能性のある、３８７の家族が奪い合いをする。その中から、息子を探していたルノー家が、穏やかで素朴なガストンを、家族の秘密の渦中に巻き込む。ルノー家の人々は、ガストンに、彼らの息子であると認めることを強要する。彼が前半生にどんなひどい人間だったか非難される。動物虐待者、他人の金を横領する詐欺師であり、兄弟の一人が戦争に行っている間、その妻と３年間愛人関係にあった。たった一人の友人に乱暴をし、障害者にしてしまった。すでに子供の時に「小さな化け物」であり、若いときには「ぞっとする奴」であった。傷つきやすいガストンは、これが自分であるはずはないと抵抗するが、一方で過去の自分がよみがえってくるのを感じた。ガストンはシャルル・ルノーその人であった。ガストンはもうこの「シャルル」とは関わり合いになりたくなかった。シャルルとガストン、それは別々の人生であり、肉体は同一であっても、２人の違う人間であった。その過去から逃れるチャンスがあるように見えた・・・ 以上は、ドイツの二つの劇場のホームページを参考にしたものです。劇場の上演演目の予告なので、結末がどうなるかまでは書いてないようです。 以上、御参考になれば幸いです。
そうですよね。 私も悲しいお話であんまりだと思いました。 うろ覚えで申し訳ないですが。 いつでしたか、あるTV番組(何か忘れましたが)で 実話が元になっているのでは、という説を紹介していました。 昔、沖縄の方できれいな箱を作っていたのだとか。 また、どこかの海底に自然だか人工物だかわからない 階段状の岩があるそうです。 （いろんな番組で紹介されていたので岩の方は ご存知かもしれませんね。） 以下のような感じですが、間違ってるかも (^^;) 浦島太郎は九州のどこかの出身で、沖縄のある人を助けた。 助けられた人は浦島を首里城（？）に連れて行った。 近くの海には階段状の地形も見られたので城主が 海も支配していると思った。 お土産に立派な玉手箱をもらったが、浦島は箱の中身が重要だと思っていた。 海岸線はどこもよく似ていたので、浦島は故郷に帰ったつもりだったが、 そこは別の海岸だった。 当然、知り合いは全然いない。 仕方なく玉手箱を開けるが、中身は空。 ショックのあまり短期間で一気に老け込んでしまった。 夢がないかもしれませんが、私はこれを信じました。
私も村上春樹の作品は何がそこまで評価されるのかよくわかりません。 漫画を小説にしたような印象で、男女の絡みもあり、普段は本など読まない人にも読みやすかった、ということなのではないかと思っています。 1Q84も、広げるだけ広げて、無駄に性描写もあって、謎が解決せずに突然終わる。ファンタジーといえばそれまでなのですが。 初期の作品はまともだそうですが、ノーベル文学賞は、ないですよね。
　小林多喜二の愛読者です。残念ながらその作品を知りませんでした。 なので回答者になる資格は無いのですが、愛読者に免じて一部のみ回答 させて下さい。 　それは戦前の男女生徒が互いにどう呼び合ったかということ。 小学校では早くから男女別教室になりましたが、学校内での公式的な 呼び方は互いに「さん」づけです。ま、校外では呼び捨てやあだ名が幅を きかせていたでしょうが。よって文章中の「さん」づけは男女どちらか判定 できません。でも多喜二が創作で「級長の～」を表しているのならほ100% 男子クラスではないですか？彼がわざわざ女子クラスを想像して創作したとは 思いにくいのですが。ま、田舎の小規模の学校では男女共学があったのかも しれませんが。
歴史というか、いわゆる「文学史」の中に取り込まれている作家が、「近代」の枠組みに入っているような気がします。 受験のために勉強した文学史の中に三島由紀夫もいました。 そういえば、文学史に出てくる作家は「〇〇派」とか「〇〇主義」のようにカテゴライズされていたのを思い出しました。 自分の推測ですが、「現代」の枠組みの作家は、まだご存命で第一線で活躍中ということもあって、「〇〇派」「〇〇主義」のような評価が定まっていないのでしょう。そういう点も近代と現代の区別になっているのかもしれません。
自分が主人公だったらこうしただろう、こう考えただろうということを書いても良いですよ。 主人公の発言や行動に共感できるなら、何故共感できるか、自分の経験を踏まえて書くのです。 本の内容を飛び出して、自分の話にしてしまえば、原稿用紙5枚でも少なく感じるでしょう。
「ロンドン市民が　大泣きしている様子」の場面記述は存じませんが、 夏目漱石の生涯で「イギリス国王の訃報に際して」となりますと、 御質問タイトル「漱石のロンドン日記？」と留学中の事なら「ヴィクトリア女王」、 御質問文中の「イギリス国王」＝「男性」の御主旨で留学中以外なら「エドワード七世」、 何れか曖昧な可能性も含むかもと(勝手に)想定して、少し調べてみましたので、 「ヴィクトリア女王」除外が明らかな場合、以下は笑ってスルーして下さいm(_"_)m 留学中(1900<明治33>年10月28日ロンドン着～1902<明治35>年12月5日ロンドン発)の 「ヴィクトリア女王」崩御(1901年1月22日)に関連する日記と書簡の記述を 以下に抽出してみましたが、残念ながら「ロンドン市民が　大泣きしている様子」の 場面記述は登場せず、どちらかと言えばドタバタした様子も伺えます。 〇『漱石全集．第十五卷　日記及斷片／夏目漱石著／漱石全集刊行會／昭和11.7』 「日記(明治三十四年一月一日より十一月十三日まで)」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883350/28 <28/484>(38・39頁) ・一月二十一日　月／女皇危篤ノ由ニテ衆庶皆眉ヲヒソム ・一月二十二日　火／The Queen is sinking. 　Craig 氏ニ行ク、　ほとゝぎす届く子規尚生きてあり ・一月二十三日　水／昨夜六時半女皇死去ス at Osborne. Flags are hoisted at half-mast. All the town is in mourning. I, a foreign subject, also wear a black-necktie to show my respectful sympathy. "The new century has opened rather inauspiciously," said the shopman of whom I bought a pair of black gloves this morning. ・一月二十四日　木／Edward VII 卽位ノ Proclamation アリ、妻ヨリ無事ノ書狀來ル、 　終日散歩セヌト腹工合ガ惡イ散歩スレバ二圓位ノ金ハ必ズ使ツテ歸ル此デ困ルナー …(中略)… ・一月二十六日　土 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883350/29 <29/484>(40・41頁) ／女皇ノ遺骸市内ヲ通過ス …(中略)… ・一月二十八日　月／昨日ハ女皇死去後第一ノ日曜ニテ諸院皆 Handle ノ Dead March ヲ奏シ 　muffled tolls of Bells ヲ響カス此夜モ鐘聲頻ナリ …(中略)… ・二月二日　土／Queen ノ葬儀ヲ見ントテ朝九時 Mr.Brett ト共ニ出ヅ 　Oval ヨリ地下電氣ニテ Bank ニ至リ夫ヨリ Twopence Tube ニ乘リ換フ Marble Arch ニテ 　降レバ甚ダ人ゴミアラン故 next station ニテ下ラント宿ノ主人云フ其言ノ如クシテ 　Hyde Park ニ入ルサスガノ大公園モ人間ニテ波ヲ打チツヽアリ園内ノ樹木皆人ノ實ヲ結ブ 　漸クシテ通路ニ至ル http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883350/30 <30/484>(42頁) ニ到底見ルベカラズ宿ノ主人余ヲ肩車ニ乘セテ呉レタリ漸クシテ行列ノ胸以上ヲ見ル、 　柩ハ白ニ赤ヲ以テ掩ハレタリ King German Emperor 等随フ http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883350/31 <31/484>(45頁) ・二月十四日　木／今日ハ Edward VII ガ始メテ國會ヲ開ク開院式デ大騒ギダ 　此間ノ Victoria ノ葬式デ閉口シタカラ行カナイ、… 〇『漱石全集．第十六卷　書簡集／夏目漱石著／漱石全集刊行會／昭和11.12』 「明治三十四年」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/77 <77/444>(137頁) ・一〇一／二月九日　土／ …(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/78 <78/444>(139頁3～4行目) …(中略)… 　…夫から倫孰の方はいやな處もあるが社會が大きい女皇が死ねば葬式が倫孰を通る 王が卽位すれば「プロクラメーシヨン」が倫孰である… …(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/81 <81/444>(144頁7～10行目) 　先達ての女皇の葬式は見た「ハイドパーク」と云ふ處で見たが人浪を打つて到底行列に 　接する事が出來ない其公園の樹木に猿の様に上つてた奴が枝が折れて落る然も鐵柵で尻を 　突く警護の騎兵の馬で蹴られる大變な雜沓だ僕は仕方がないから下宿屋の御爺の肩車で 　見た西洋人の肩車は是が始ての終りだらうと思ふ行列は只金モールから手足を出した 　連中が續がつて通つた許りさ …(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/82 <82/444>(147頁) ・一〇三／二月二十三日　土／ …(中略)… 〔はがき　四月二十日發行『ホトトギス』より〕 女皇の葬式は「ハイド」公園にて見物致候。立派なものに候。 　　　　白金の黄金に柩寒からず 屋根の上などに見物人が澤山居候。妙ですな。 　　　　凩の下にゐろとも吹かぬなり 棺の來る時は流石に靜粛なり。 　　　　凩や吹き靜まつて喪の車 熊の皮の帽を載くは何といふ兵隊や。 　　　　熊の皮の頭巾ゆゝしき警護かな もう英國も厭になり候。 　　　　吾妹子を夢みる春の夜となりぬ http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/83 <83/444>(148頁) 當地の芝居は中々立派に候。 　　　　滿堂の閣浮檀金や宵の春 或詩人の作を讀で非常に嬉しかりし時。 　　　　見付たる菫の花や夕明り なお(前掲)『漱石全集．第十五卷　日記及斷片』では、 「日記(明治四十二年九月一日より十月十七日まで)」の次は 「日記(明治四十三年六月六日より七月三十一日まで)」、 「斷片(明治四十二年一月頃より六七月頃まで)」の次は 「斷片(明治四十三年夏胃腸病院入院中頃)」の構成で 何れも「エドワード七世」崩御(1910<明治43>年5月6日)頃の分の記述は無いようです。 一方(前掲)『漱石全集．第十六卷　書簡集』「明治四十三年」では、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/401 <401/444>(784・785頁) ・九七六／五月二十二日　日／… 　…昨二十日は英國先帝の遙拜式有之大分盛大の模様、 　白馬會と太平洋畫會と同時に開會賑やか候。… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1883362/403 <403/444>(788・789頁) ・九八三／六月四日　土／… 　…○此間の英國皇帝の遙拜式の記事(築地會堂の)は讀んで面白かつた。 　　且書き方がうまいと思つた。… などと、「エドワード七世」崩御関連はあるものの、 我が国での遙拜式とその記事に言及する程度。 　以上　仮に「ヴィクトリア女王」の可能性を含むとしましても、 前記抽出文では全くピンとこられず御記憶と符号しない場合と、 また「エドワード七世」限定の場合でも上記から、 「日記」「書簡」類などは除外できると言えそうですね^^
Never send to know for whom the bell tolls; it tolls for thee. 　　（John Donne, "Devotions upon Emergent Occasions ") Hitch your wagon to a star. (Emerson, "Society and Solitude") Remember, that time is money. (Benjamin Franklin, "Advice to Young Tradesmen") No pains, no gains. 16世紀後期の英国の諺。 （Var.　No gains without pains./No profit but pains.）
　　　日本では８４画「たいと」 　　　http://channelz.blog.fc2.com/blog-entry-3602.html 　　　　中国では５６画「ビアン」 　　　http://www.yukawanet.com/archives/4535861.html
検索すると次のＵＲＬでは「Chapter 18: Page 6」の最後に当たるようです。 http://www.sparknotes.com/nofear/lit/huckleberry-finn/chapter-18/page_6.html
　こんばんは、少しばかりお邪魔します。 『源氏物語』といっても、近代以後をとっても与謝野源氏もあれば谷崎源氏そして瀬戸内源氏もありますよね？。更に細かく見ていけば、日本文学を専門とする研究者による訳もあります。同じ作品に対して幾つもの訳本があるのはなぜかとの疑問も成り立つでしょう。 　日本文学を専門とする人の訳が「そこに使われている言葉」を語法や文法から読み解いていくスタイルに対し、作家による訳は「作品に綴られている言葉が醸し出すイメージや心理状態」を着眼ポイントとするとの視点の違いもあります。 　質問者様がテクストとして利用されているのは、恐らく小学館版の日本古典文学全集のスタイルであることも想像がつきます。もしこれが岩波の古典体系ならば、現代語訳の訳文は付されてもいません語釈と頭注そして補注が詳細な形で掲載され、文学として楽しむことよりも研究対象としてこの作品を扱っているとも申せます。 　もし質問者様が文学作品としての『源氏』を愉しみたいと仰るなら、そのままの原文をお読みになることをお勧めします。そして訳文に拘る必要もないでしょう。個人で愉しむのですから、文法的におかしなところがあってもそれは許容もされます。 　但し、これが一度質問者様の手を離れて試験の出題問題となったならば話は別です。一応は「テスト問題」ですからその場合には範解が必要となり、また他者の目にも触れるとの要素もありますから、その場合には文法を含めての正確な語釈が必然的に求められもします。そうした場合には恣意的な解釈は不適切といえます。 　辞書を手許に置いて読み進めることはとても大切な基本ですが、その「辞書の説明」に余りに囚われすぎても、この動詞の活用形がどうのこうのとか敬語の対象がどうてらこうてらとの説明にも終始してしまい、「『源氏物語』を読みたい！」との当初の目的から遠離ってもしまいます。 　御自身が「愉しみたい」のか「解釈や勉強をしたい」のか、その目標の定め方によって答も異なってくると存じます。
私は質問者様とだいぶ似ているのですが、 主人公は素直になれたことで、他人の誠意や真心が真っ直ぐに伝わるようになってきて、それに気がついた。 そして、他人の優しさなどに気がついたことで、それまでの自分が哀れに思えてきたのだと感じています。 周囲の人の気遣いに感謝とそれに気づかなかった自分の哀れさに…というのが入り混じった涙だと感じています。
いや、そのブログでは「豊田佐吉」ですよ。トヨタグループの創始者です。豊臣秀吉じゃないですよ。 要するに戦前は「主君のために命を投げ出す人物」が偉人とされ、 戦後は「逆境にめげず自分の才能を大いに開花させ、技術発展に寄与した人物」が偉人とされたわけです。 戦後の高度経済成長にも重なりますから、別に何ら不思議な事ではありませんよ。 どうでもいですけど、戦後にアメリカからの技術供与がなかったら高度経済成長なんてできませんよ。 戦前の日本なんて、部品の規格も品質管理も存在しなかったんですから。 「日本が自力で立ち直った」なんて夢は見ない方がいいです。
日本の昔の唄が田舎の情景を思い浮かばせて涼やかなきもちになりますよ 春のうららの隅田川～でしたっけ？あれです あとは環境音楽で森の雨の音や水の流れる音、風のそよぐ音、自然音が流れるアルバムとかありますよ まあクーラーの効いた部屋にいるからかもしれませんが 歌でなければ風鈴がいいと思います
接続詞を多用すると、むしろくどい文章になりませんか？ スッキリさせたいならば、同じ語句を減らしたほうがいいように思います。 とりあえず、自分なりに使用してみましたがお好みに合うかどうかはわかりません。 一つの参考までにどうぞ。 『恋人達の場所』とは、大切な人と愛を深める目的で訪れる場所。 ときに愛を語り、あるいは確認し、または深める場所。 ゆえにひときわ雰囲気のいい空間が特徴で、二人がくつろいで過ごせる場所。 すなわち、良好な恋愛を維持するために必要な場所。
No.2 です。 さっそくのお礼、ありがとうございます。 以前は、太宰治全集を購入するほどよく読んでいましたが、 結局は「はしか」だったようで、 最近の研究動向などはまったく知りません。 したがいまして、申し訳ありませんが、 No.2の回答に書いたことしか、お伝えすることができません。 しかるべき図書館で『新潮』誌をごらんになるしかないのかなと思います。 また、太宰の遺書は半紙で９枚あったようですが、No.2に載せたＵＲＬの記事等を見ますと、 『新潮』に載っているのは、どうも、一部分のようですね。 （プライバシーについての配慮や遺族の方の同意の有無等で、全文掲載はされていないのではないでしょうか。） 今回、改めてグーグルで検索しようとすると 「太宰　遺書　全文」というのが検索候補に出てきました。 関心を持って調べている方もけっこういるのですね。 半紙に９枚云々は下記のページで見ました。 文豪の遺言 http://www.asiawave.co.jp/bungeishichoo/kiuchi-bungou.files/bungonoyuigon40.pdf#search=' お役に立てなくて申し訳ありません。
１）桜の色香の移ろい 上七「移りにけりな」と、助動詞終止形「気付きのケリ」に更に終助詞「な」のダブルで詠嘆を強調した時点ではっきり切れます。 ２）わが身の虚しさ、詰まらなさ 上三句目の五「いたづらに」は下句の「世にふる」に掛かって「わが身」へと焦点が移ります。 ３）「ふる」に加えて「ながめ」の縁語の強さ 「いたづらに」がこの末句にまで掛かってくること。しかも全てわが身の「涙」のみならず「雨」の縁語であることの強調振りから、「…せしまに」と持続性が余韻を超えて高潮し、ついには上五七句へと還元され連環付けされてしまいます。 ４）漠然から判然の二重性へ 降る雨、眺めていたうちに⇒上五七句「花の色は　うつりにけりな」に再び戻されて、花とわが身の二重性の結構が判然となる。 そして、その時初めて上三句目の五「いたづらに」が全篇に流れる通底音として利いていることに気づかされる。 さくらが色あせた⇒私も虚しく日を過ごした⇒ただただ様子を見ているばかりで。 上句に戻り、 ⇒いたずらにこの長雨で桜の色香が移ろった ⇒いたずらに私の容姿を移ろった ⇒いたずらにめそめそ悲しむばかりで ⇒いたずらにあなたを去らせるほどに
誰かが書いた暗号でしょう。 同じ字形で小さく書いてあるのがありますよね。これはおそらく仮名文字を置き換えているからで小さいゃゅょっ（ぃぁ）の可能性が高いでしょう。分かち書きの最後に来ている小さい文字は「っ」の可能性は低いでしょう。それと語頭の可能性は無いので左から読むと考えられます。 仮名だとするなら濁点もあるはずです。濁点はやはり仮名と同じように付け足している可能性が高い。場所は文字の中でしょう。 音引きは無しで同じ字を二つ並べているかもしれない（アー→アアというふうに） 一文字がアルファベットの置き換えの組み合わせでひとつの仮名文字をあらわしている可能性も無くはないと思いますが。 右利きの人が左手で書いたようにも見えます。 暗号でない場合は「暗号のように見えるように書いたもの」でしょう。 仮名文字の頻度表がありますから、出現数の多い字は使用頻度の高い仮名を表していると推察して当てはめてみるとわかるかもしれません。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%80%80%E4%BB%AE%E5%90%8D%E3%80%80%E9%A0%BB%E5%BA%A6 http://www7.plala.or.jp/dvorakjp/hinshutu.htm http://d.hatena.ne.jp/itouhiro/20060324
どういう科目の授業なのでしょうか。ファッションとは服飾という意味と流行のスタイルという意味とあると思います。 まずは主人公の役の設定と着ている衣裳を書き出して分析することからはじめてはいかがでしょうか。 服装は役を装うものでもあり、その人の仕事とか立場を表す物でもあります。防寒などの機能だけではなくて「らしい」格好をすることも服の機能なのです。たとえば遊びなのにビジネスウエアを着ているのはおかしいと誰もが思います。自営の職人であればそれらしいカッコがありますし、露店で売り歩くテキ屋の寅さんであればやはりそれらしい格好があります。 そういう観点から映画やお芝居ではその役や場面にふさわしい衣裳というのを細部にわたってよく考えられてあるのです。アクションシーンでは逆にジャージではなくてスーツを着たりなどという設定もあります。それによって不測に巻き込まれた事件という印象が出せます。 当然脇役の衣裳も設定に合うように考えられています。しかし単にリアルなものではなくてかっこいい物であったりことさら醜悪であったりする必要もあります。汚れたり壊れたりした場合すぐに換えられるように、重要な衣裳は何着か同じ物を作っておきます。 服の種類、タイプ、色、柄を分析したらそれによって表現しようとしているその役の性格や設定を考えてみてはいかがでしょう。 そしてそのスタイルが流行していたとしたら、その理由を考えてみてはいかがでしょうか。服装としての新しさの場合や単にアイドル的な人気もありますが、お話の中の主人公のライフスタイルや生き方や価値観、あるいは肉体の見せ方に新しい提案が有るからそれが良いイメージとしてファッションの流行につながったのだと思います。 ただ、映画のばあいファッション産業と最初からタイアップして宣伝を兼ねている部分も少なからずあります。ヒットが見込める人気女優の衣裳などは最初からデザイナーブランドの協力を得て作られる場合も昔から多々ありますし(ヘップバーンとジバンシー、カトリーヌ・ドヌープとサンローラン、など）、cinema fashion　専門の雑誌すらあります。 本当に映画から流行ったのは既出のサブリナパンツとかイージーライダーのチョッパースタイル、ブリットのマスタング、レイバンのサングラス、ジーンズ、ぐらいかなあという印象です。 ブルース・リーのトラックスーツなんかは誰もが知っているけれど着て歩く人はいないですものね。ただイメージとかイコン・シンボルとして焼き付いたっていう意味では流行した、そういうのはたくさんあると思います。 黒澤明は七人の侍ではリアルな褌姿のシーンがあるのにその後の隠し砦の三悪人ではおかしな半ズボンの下着をはかせています。男装のお姫さまが主役だったせいもあるでしょうが、外国での反響が大きかったせいもあったでしょう。
おそらく16世紀のカルヤーナマッラの「アナンガ・ランガ」（愛神の舞台）を指しているでしょう。 参考：「アナンガランガ」 http://kotobank.jp/word/%E3%80%8A%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%80%8B
こんな感じの詩を現代詩手帖かどこかへ送りつけてみたら、掲載されるでしょうか。 →まず、投稿は普通未発表作ですから、ここに載せて公開してしまった場合、発表されたことになりますので、ここに書かれた作品は、未発表作の場合、応募できません。 「夜」 ボク以外みんな夜で ボクの心音だけが一つ鳴る　　　→やや陳腐、よくあるイメージ 闇。闇。闇。のさなか月は居候 威厳な眼差しを忘れずに それはボクの心音を尽かすようで ひとりを明快にさせるようで　　→翻訳調、きれいな日本語ではない ひどくおどろおどろしい　　　　→何か、モノに語らせるとかしないと、伝わってこない 仕方なくボクは隣を求めたりする　　→隣って何？と思ったとき、あまりにもvagueな感じ。 はたまた眼を閉じてみたりもする そうすると 悲しいもん悲しくないもん悲しくないもんの渦で 眼を開けてしまったら流れ星。　　　この2行、嫌な表現です。私は嫌いですね。こういうの。 なんて詩を書いていたら夜が明かり　→夜が明かりーーは日本語としてダメじゃない？ 名のない鳥が鳴きだした ボクは顔をぜんぶ口にするようあくびをし　　→もっと詩人らしい言い方をしてほしい。 　　　　　　　　　　　　　　　　これは英語のall ears, all eyesなどの真似みたい。 口の中へ鳥をぜんぶ放り込む　　→この表現にはひかれるものがある。 そしたらやっぱり、 ボク以外みんな朝。 「幽霊」 ボクは白い紙に幽霊を描いていた。 薄暗闇で幽霊を描いていた。 もう少しで紙一面を幽霊で満たせるぞという時、 ふいと視線を上へ上げてみた。 するとなんと、霧に包まれた中に、唇だけ赤く、他白い娘がいた。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　他白い→他は白いーーでしょ。 わっでた！！と、ボクは額に汗を滲まされ、白目を増やす次第。　　→汗を滲まされみーー日本語になってませんね。 ボクはしばらく口の近くにある膿を持ったにきびをこりこりいじくった後、 吃りながら娘に話しかけてみた。 ぁ、あんたは、もぉ。もしかしゅると、、幽霊かい？と。 そしたら娘は白い紙の余白へと逃げてった。　→つまらない世界を書いているという感じ。ちょっと期待したが、この終り方では、期待外れ。平凡な詩という印象。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー あなたの詩に触発されて、私ならこう書くかなという詩を書いてみました。幽霊がテーマです。 白い紙に、濃い鉛筆でうっすらと、幽霊を描いてみた。 絵の下手なボクの幽霊は、しかし、どことなく生々しくなる。 その絵を、電気を消し、走馬灯の下に置く。 ボクの絵の上に、人やら馬やらが動く。 するとどうだろう。ボクの記憶は走馬灯のようには現れない。 むしろ、幽霊のようにぼんやりと現れては消えていく。 眠りとは、幽霊の世界に身を委ねることかもしれぬ。 ボクの記憶は走馬灯のようには回らない。 むしろ、幽霊のように足もなく現れては消える。 夢とは、堂々巡りするものではない。 むしろ、現れては消え、消えては現れる、実に泡沫なるものである。 ボクの記憶は走馬灯のようには光らない。 むしろ、幽霊のように、朧をまとって、忍耐強く待つ。 走馬灯の人も、モノも、動物も、虚の世界をひたすら回る。 そして徐々に絵の幽霊は走馬灯の中へ引き込まれていく。 それはボクをも引き込んでいく。 それはボクの記憶の世界をも引き込んでいく。 まあ、つまらないことをしてしまいましたが、参考にしていただけたらと思います。
まさか心臓めがけて爪が伸びるとは思いませんでしたからそのあたりは楽しく読みました。 それはそれとして、詩の批評の常套句ですが、ただ奇を衒ってるだけじゃないか、みたいな感想は頭をよぎります。
好みにあうかわかりませんが 「阪急電車」 「とある魔術の禁書目録」 「お金がなくても平気なフランス人 お金があっても不安な日本人」 が個人的にはすきです (*^.^*)
このご質問は新聞記事のようないわば実用的な文章と詩とを比較してみれば理解し易いと思いますが、ひとことで言えば両者では評価する基準と、読む側に前提としているものが大きく異なるからです。 例えば新聞記事では「わかり易さ」というのは重要で欠かせない要素です。一度読めば明確に意味が理解できるものがよいとされ、何回も読み直さないと意味がわからないような記事、あるいは読み方によってさまざまな意味にとれるような記事はよくないとされています。（検閲の目をかいくぐって真実を伝えるような場合だけは例外ですが…） 一方詩では「わかり易い」詩ももちろん存在しますし、回答者のようにこれを好む人も少なくないとは思いますが、それは必要不可欠な要素ではないと思います。また読み方によってイメージが広がっていき、さまざまな意味に読み取れるということが、詩の場合には欠点ではなくむしろ美点とされます。 読む側に前提として求めているものも両者では違います。新聞記事が前提としているのは政治・経済・社会・文化などに対する基本的な知識だけです、昔は新人記者に「中学生が読んでも理解できるように書け」と教えていたそうですが、そういうことです。 しかし詩が読む側に求めているのは、そのような知識をただ多く持っていることではなく、言葉に対する鋭敏な感覚と柔軟な感性です。簡潔に昔風にいえば詩心があるかどうかです。これは知識の量とは必ずしも比例せず、個人差が大きいと感じます。このため「詩は理解できない」という人が少なくないのだと考えます。 あまりよい例ではないかもしれませんが、「提灯に明かりをともす」ことを「提灯に火をつける」と書いたのでは「提灯を燃やす」のと区別できないから「提灯の中の蝋燭立ての蝋燭の芯に火を点ける」と明確に書くべきだとするような立場から、最も遠い場所にいるのが詩人だということではないかと回答者は考えています。
　高校の古文の授業の記憶（その話の時の解説だったかまったく別な話での解説だったかハッキリしない記憶）ですが、 　身分の低い者は礼儀を知らず、好奇心の赴くままに車の前にかかった簾越しに中をのぞき込んだり、ひどいのになると簾の下を巻き上げたり跳ね上げたりして中をのぞき込む（乗っている女性の顔を見ようとする）ので、高貴な女性はそういう無礼なめにあわないように、なにかと気をつけたと言っていました。先生が、ね。 　高貴な人々の牛車なら、しつけをキチンと受けた者達が扱っているはずで、上記の無礼を受けずに済みますので、彼女は高貴な人々の牛車が集まる場所を目指したのではないでしょうか。 　
ちなみに この連歌の会と光秀が詠んだとされる句は後世の創作です 連歌ってのは脳トレ的な意味もある 当然相手がどんな句を詠むかは詠まれるまでは分かりません(お題は決まってますが) この時代の教養人であれば1分ほどで返歌が出来たようです ちなみに上手い句だと「おー」とか「さすがですなぁ」とか驚嘆の声が上がったりしたそうです 細川幽斎(忠興の父)が京で近衛前久と連歌の詠み合いをしたとき 幽斎は前久の句に速攻で返歌をし続け前久が白旗をあげた　というエピソードがあります
世界のHarukiMurakamiになったキッカケの英訳短篇集の逆輸入版、同一構成のこの本でしょう。
小説の新人賞だから、ということでなく一般的な解釈ですが、 ただ「メールアドレス」とあったら、やはりPC用が基本だと思います。 でも何かシステム的な制限があるときは、「携帯アドレスは避けてください」とか、「パソコンからメールをお送りするので携帯アドレスの方は受信できるよう設定をしてください」など、注釈があるのが一般的ですから、特にないんだったら、携帯アドレスでも良いのかもしれません。 小説を書きたいんだったら、今時はパソコンでのメールのやり取りにも慣れておいたほうが良いですけどね。必要になってから覚えるのでも間に合いますが。 パソコンからのメールの受信 たとえばドコモの場合。 https://www.nttdocomo.co.jp/info/spam_mail/measure/easy_setup/ iPhoneの場合（ａｕ、ソフトバンクなど） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1188893486 ＞又、第○回新人賞と最初に表記しますが それは黒字で印刷する、で間違いないでしょうか 赤字でと指定がないなら普通に黒字で良いと思います。
　早々の折り返しありがとうございました。昼の休憩を利用しての回答ですので、推敲の至らない部分がございましたら、御寛恕の程をお願い申し上げます。 　「修辞技法としてのメタファ」であるならば、典型的な言葉が幾つかあります。一つは芥川の『鼻』に使われている、例の「傍観者の利己主義」、そして菊池寛の作品『形』のタイトルそのものがメタファであるといえます。 　更に言えば、同じ芥川の作品『侏儒の言葉・続侏儒の言葉』も同じ系列に分類される作品といえます。今の時点で思い浮かんだのはこれ位ですが、また思い出したときにでもご返事させていただきたいと存じます。
著作権の期間は現在死後50年です。（映画だけは70年です。今もハリウッドから伸ばすように圧力がかかっています。） 日記、書簡、メモなどは著作物です。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000167は http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000185 著作権が切れたあとも日記などのプライバシーに関することは遺族の許可が必要と考えるべきのようです。 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000332 ここで言っている展示は日記の実物の展覧会場などでの展示のことを言っていて、勝手にコピーや出版や公衆送信はもちろん元々できません（前記のように死後50年）。 美術作品の場合は買った・もらった人が現物を展覧会場などで展示をする事はできますが、文章原稿の場合はそうではありません。 エロ写真コレクションその他はプライバシーの問題です。生前に整理しておくか、自動的に消去するプログラムを入れておくか、遺族に消去するよう遺言しておくか、どれかでしょう。 遺体遺骨については相続の対象ではなくて「祭祀承継者」が管理するようです。遺体遺骨はそのままでは著作物ではないですね。 コンピューター本体と中に入っている作品の著作権は当然別ですからコンピューターを相続した人が著作権も相続したとは言えません。しかし相続人以外が勝手にコンピューターをいじることはできないと思います。だから著作権を相続人共有とするならコンピューターも共有とするかデータをコピーして分けておいたほうが良いでしょうね。
　「震」(去声震韻)は「宮」「籠」(平声東韻)と韻が違うので、恐らく誤写です。平声東韻で「震」に似た字には、『「雨」かんむりにあしは「衆」』があります。ただしこれは俗字体で、正字体は『「雨」かんむりに　あしは「衆の正字体」』です。 　「眼」と「籠」の意味が分かりませんが、「眼」は「象眼＝象嵌」の「眼」、「籠」は「籠燈＝提灯」の意にとって、仮に訓んでおきます。 　　乱峯(ハ)掩蔽ス　廣寒宮(ヲ) 　　石　隕(お)ツルコト　天自(よ)リシテ　晴ルルモ「雨衆」(こさめ)ニ似タリ 　　若(も)シ衆星ヲ把(と)リテ　燈火ニ比(ひ)セシメバ 　　箱根ノ山(ハ)眼(ちりば)メム　百千(ノ)籠(ヲ)
こんばんは。 どなたも回答がないようなのでお邪魔しましたが、 はて？質問者様の質問の意図はどこにあるのでしょう？ この回答をさせていただく前にＷikiを眺めましたが、 借金まみれであったとの記述が見えます。 ただまあ、これをもって貧乏と即断するのも如何なものか？ そうは思いますが、いずれにしても富裕とも思われません。 啄木の生活が借金で支えられていたことは事実のようです。 米びつが空なのは当たり前であったと言いますから、 やはり貧乏な生活であったろうと思うのですが・・・ 何の嫌疑であったろうかは忘れましたが、 借金のことでは警察に事情を聞かれたこともあったようですし、 貧乏であったことは確かのように思いますが・・・ 回答になりましたか？
　「梵」という漢字はインドの神ブラーフマン(梵天)を表すために作られたもののようです。インドは梵天の地ということで、梵土といいます。インドで仏典を書くのに使われた言語を梵語といいます。梵語はサンスクリット語です。サンスクリットとは完成されたもの、完全な言語という意味です。 　「法華経」はサンスクリット語で「サッダルマ・プンダリーカ・スートラ(白蓮華の正しい教えの経典)」といいます。何度か中国語に訳されたようですが、406年に鳩摩羅什(くまらじゅう)が中国語に訳したのが「妙法蓮華経」で、日本にも中国語訳のまま広まり、中国語音で読誦しましたが、今では日本語式の発音になっています。 序品 　　如是我聞一時仏住王舎城耆闍崛山中 　　与大比丘衆万二千人倶…… 　これは古い中国語文、つまり普通の漢文です。訓読は 　　是(かく)の如きを我聞(き)きき。一時、仏(ほとけ)、 　　王舎城・耆闍崛山の中に住(ぢう)したまひ、大比 　　丘衆、万二千人と倶(とも)なりき。…… となります。読誦の音読は 　　ニョ・ゼ-・ガ-・モン・イチ・ジ-・ブツ・ジュ・オー・シャ・ 　　ジョ-ギ-・シャ・クッ・セン・チュ・ヨー・ダイ・ビク・シュ・ 　　マン・ニー・セン・ニン・クー…… 　　王舎城は梵語でラージャグリハ(王の家)の意訳です。 　　耆闍崛は梵語のグリドラクータ(鷲の峰)の音訳です。意訳すると霊鷲(りょうじゅ)です。 　挙例の「未曾有」「不自惜身命」はいずれも漢語です。「いまだかつてあらず」「みづからしんみやうををしまず」と訓読します。 　陀羅尼品の次の部分は梵語です。 　　安爾　曼爾　摩禰　摩摩禰　旨隷　遮`梨'第　 　　賖咩　賖履　多瑋　羶帝　目帝　目多履…… 　読誦音は 　　アーニー　マーニー　マーネイ　マーマーネイ　 　　シーレイ　シャ-リーテイ　シャ-ミャ-　シャ-ビーターイー　 　　センテイ　モクテイ　モクタービー　…… 　梵語からの直訳本では 　　アヌェー、マヌェー、マネー、ママネー、チッテー、 　　チャリテー、サメー、サミター、ヴィシャーンテー、 　　ムクテー、ムクタタメー、…… となっています。
全然知らないので検索しただけですが http://www.chuyakan.jp/02tenji/02main03.html 〈中原医院の子供たちは男ばかりの６人兄弟。長男・中也を筆頭に、次男・亜郎（つぐろう、通称・あろう）、三男・恰三（こうぞう）、四男・思郎（しろう）、五男・呉郎（ごろう）、六男・拾郎（じゅうろう）と続きます。亜郎、恰三は中也の存命中早くに亡くなり、その死は兄である中也に大きな衝撃を与えました。〉 とありました。 「中原亜郎」で検索して出て来る一番上のサイトです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%AA%E3%81%8B%E3%81%AF%E3%82%89%E3%81%A4%E3%81%90%E3%82%8D%E3%81%86&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&client=firefox-a&channel=fflb#channel=fflb&hl=ja&q=%E4%B8%AD%E5%8E%9F%E4%BA%9C%E9%83%8E&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official
江戸喧嘩凧ついては、往時の藩邸の凧揚げをめぐって鳴雪は次のような追憶を述べています。 内藤鳴雪「鳴雪自叙伝」 「あまり大きい凧は不利益であった。まず西の内紙二枚半というのが戦に適当で、四枚六枚八枚のは唯揚げて楽しんだ。戦には風の向きでよほど得失があったが、巧な者は手繰ることが早いから風の向きのみで勝敗が決するという事もなかった。凧の糸には多く小さな刃が附けてあって、それで敵凧の糸を切るのであった。」 http://www.aozora.gr.jp/cards/000684/files/4829_35079.html この「西の内紙（にしのうちし）」は那須楮を生漉きした北茨城の特産で、その強度と耐水性から商家の大福帳や選挙の投票用紙から落下傘・風船爆弾にまで用いられた、いわば凧専用の紙とも呼ばれています。 「西の内紙　紙のさと」 http://www14.ocn.ne.jp/~kamiya3/ この原紙は一尺一寸（33.3cm）×一尺六寸（48.5cm）とされています。 したがって、二枚半はおよそ縦83センチ×横48センチの大きさにあたります。 そして江戸絵凧の定番が義経・敦盛など源平の武者絵であり、また厄除け祈願の三羽鶴や達磨やこのような「歌舞伎や能などでお馴染みの般若の面」であったものです。 「鈎切(かんぎり)」は、鳴雪のいう「凧の糸には多く小さな刃が附けてあって」のことで、一般的には「雁木（がんぎ）」と呼ばれ、「鉤型の小さな刃物ををつけた喧嘩凧」用のものです。 「凧」（「江戸の四季」） http://www6.vis.ne.jp/~aichan/edo/shiki/01_tako.html
菅公御手植えの松を伝える曽根神社こと曽根天満宮を指すのではないでしょうか。 「曽根天満宮に伝わる菅原道真が植えた松の由来についての資料が見たい。」 こちらの「回答のプロセス」欄に、 「『角川日本地名大辞典　28巻　兵庫県』で「曽根」を調べると、「古くは伊保庄」、中世・近世には「播磨国印南郡のうち」とある。 (2)(3)(4)の資料で印南郡の神社の中に曽根神社が見つかる。 お探しの「菅原道真公が植えた松」の由来も載っていた。」とあります。 http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000128424 ところが、こちらのデータベース「播磨国　式内社50座」では、ちょうどこの「印南郡」部分が未採となっています。 http://21coe.kokugakuin.ac.jp/db/jinja/jinjastate44.html そこで「国会図書館デジタルコレクション」で「印南郡誌」の「神社（縁起）135頁」に当たりますと、次の記載があります。 「曽根村　県社天満神社」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/993202/88?tocOpened=1 さらに「増訂印南郡誌　前編」　の「曽根村　7頁」「伊保村　８頁」を参照すると、菅公の筑紫放逐に追慕同道した公達淳茂氏の裔が代々宮司となるに至ったと。曽根氏居住により旧名の「本荘村」あるいは「本條（一に本庄）」を改名したとも。 一方、伊保の湊を中心とする「伊保崎村」は伊保山の陽浜にあたるので「伊保村」となっており、もともとは曽根村や伊保村一帯が「伊保荘」とされていた、それは「名宣胤記明応六年の條」に見られるとあります。 「増訂印南郡誌　前編」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1880083/43?tocOpened=1 　
昔のカナ使いですね。 「いふ」と書いて「言う」です。 余談ですが 「～しましょう」は「～しませう」と書きます。 これは書くだけで 「いふ」や「しませう」を読むときには「いう」「しましょう」と発音します。 ちなみに「ちょうちょう（蝶々）」は 昔のカナ使いで書くとひらがなで「てふてふ」と書きます。 もちろん読むときには「チョウチョウ」と発音します。 他、 どぜう＝ドジョウ けふ＝キョウ（今日） などあります。 これには一応ルールがあるのですがここでは説明できないので 「旧仮名遣い」で検索してみて下さい。
こちらのＵＲＬでは、 「伊保庄本（東京出光美術館蔵）は応永10 年（1403）の作で、高砂市の伊保庄社に奉納された絵巻です。」とあります。 「北野天神縁起絵巻　(1) 天神縁起の系列」 http://www.shikama-kamae.com/037tudatenjin/tsudahon.html そして、こちらの本でも、 「写真139 北野天神縁起絵巻　伊保庄本　出光美術館所蔵 698」とあります。 「高砂市史　第一巻　通史編地理・考古　古代・中世」 http://rnavi.ndl.go.jp/mokuji_html/023243774.html
昨夜は目を愉しませてくれたこの蛍を、今朝は露を宿した草辺に返すのだ。短いばかりの命だからと死を早まらせないでおくれよ、決して。そんな願いこそがおまえへの私のありがとうの思いなのだから。 ここでは、あえて次のような分析で解釈してみました。 草づたふ：他動詞ハ行下二終止形…「（渡してやる方に重点をおいて）伝わらせる。」（「古語大辞典」小学館） みじかかる：短しのカリ活用連体形…短くある われ：対称。…「（平安末期ころに生じた用法。同等以下の者を親しんで呼ぶのに用いられ、しだいに卑しめていうのにも用いられた）」（「古語大辞典」小学館） いのちを死なしむな：「命死ぬ　息絶える。死ぬ。「命生く」の対。」（「古語大辞典」小学館） ゆめ：「【努・努力・勤】（禁止・命令の表現と呼応して）必ず。決して。」（「古語大辞典」小学館） ゆめ：「【勤・努】［参考］上代では、文末に用いられる例も多い。例「…波立つなゆめ」（万葉集3-246）」（「古語例解辞典」小学館）
mirei37さん、こんにちは。 『（ハンカチが）空気のように軽いものでも、嫉妬する者には聖書の本文ほどの、手堅い証拠となる』 　ここですね。
400 × 100 = 40000字 ほど書く必要がありそうです。 これをワープロで書くとすると、 1枚あたり30 × 40 = 1200字 ほどになりますから、 枚数は 40000 ÷ 1200 ≒ 33.3枚 ほどになりそうです。
＃６です。 ＞鴎外が、春の嵐の様子を描いた杜甫の詩句から取られたものだというのは、初めて知りました。お弟子の斉藤勝寿氏と、どんなやり取りののちに、この詩句を採用したのか、興味の湧くところです。 　： 明治23年「衛生新誌」紙上での漢詩文の内容は未詳ですが、ここに大正11年の「新小説臨時増刊」上での「文豪鴎外森林太郎」において、「私ごときの雅号が…」と鴎外追悼文中に認めていることを、斎藤茂吉は「童馬山房夜話. 第2」の「179　「鴎外」の雅号」において転載しています。 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1141874/63 ちなみに、斎藤茂吉はこの後も「１９０　再び「鴎外」の號に就て ​」、さらに「１９２　鴎外の號に就て（三たび） ​」において、あらゆる角度から鴎外漁史の来歴研究を行っており、これを以て結論として捉えて構わないと思ってます。 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1141874/75 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1141874/80 これらを具に調査報告した茂吉の報告を集約してみると次のようになるでしょうか。 １．明治13年7月28日付「桂林一枝　第36号」に載った「泛品海」では、「佐藤應渠（元萇）曰。合作」との注が付記されていること。（少年一人のそれでなく、あくまでも義父の手が入っていること。） ２．「雁」の文中にて当時「桂林一枝」を「岡田」が読んでいた記載があること。 ３．火災に遭ったせいもあり千住の父の医院に引越しした鴎外と、岩代から当時は千住に移住していた佐藤父子との交流も通り一遍のそれではなかったこと。 ４．鴎外の人柄からして、佐藤父子の「鴎外漁史」の後追いの形で、密かに自身の雅号に用いていたとは信じ難いこと。 ５．唐詩選中の杜甫の五言律詩が出所と思われること。 ちなみに中西梅花 (幹男) 「新体梅花詩集」博文館（明24.3）の「鴎外漁史」においては杜甫を踏まえたものか、次の文句があります。 「… 柳ねふりし空を高み、 空をたかみて鳴くと云ふ、 かまめの外に知るよしあらじ。」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/876384/48 （蛇足ですが、万葉時代の鴎は「加万目」でした。） およそペンネームもその発端には怪しくも覚束ない草草・来歴があるもので、であればこそ正岡子規の100を超す雅号は例外としても幾十ものそれらの中から定着したただ一つという次第なのでしょう。 半村良のペンネームから一年後に、イーデス・ハンソン（良いです、半村）が活躍。両者は全くの偶然とのことです。 漱石が初めてその名前をペンネームとして記した際、サンズイに「欶（サク・ソク／すう）」なのに、その「束」の旁が「欠（あくび）」ではなく「攵（えだにょう）」の「敇（サク）」にしてしまい、慌てて訂正を入れて詫びた事。その際に「実名を曝すは恐レビデゲスと少しく通がりて当座の間に合わせに漱石となんしたり」などと言い訳しています。 とまれ、若き頃の鴎外といい漱石といい、当座間に合わせのペンネームがこうも重い歴史を持つに至るとは知らぬ仏だったのでしょう。 もはや小倉で森少将閣下となっていた時代のご本人にとっては、いまさら「鴎外漁史とは誰ぞ」なのでしょう。そのレトリック多用の文調からして真面目に裏打ちされており、まあむしろ可愛いもんなのですが…。
「げっこう」です。 ただし、音読みすると、堅苦しく聞こえる場合がありますので、この文章が個人的なもの、校正の利くものであるなら、「やわらかな月の光に照らし出されて」とすべきですね。
翻訳の趣旨によると思いますよ。 翻訳は２種類あって、 原文の表現を重視して、極力直訳する物と、 原文の意味を重視して、翻訳先の言語での表現に置き換える物。 前者は論文や文学などですね。 後者は普通の文章や、現代小説などかな 後者の例だと、単語に依存するジョークなどは、 当然、頓悟が異なる日本語では通じないので、 別のジョークに置き換えますよね。 今回の質問の場合、そこにダッシュを追加する事で、 より原文の意味が伝わるならば、問題ないと思いますよ。 補足 ハリーポッターの翻訳は後者で、日本語に変えた時の表現力の高さが評価されましたよね。
競争の世界において、負け犬＝弱者であり、「the underdog （競争の敗残者）」と見れば、対義では競争の勝利者であり、「 top dog （最高権威者）」となるでしょう。
ここにもありました。こちらの方が乱れているようには見えるかも。 http://www.t-aterui.jp/fukushima/f_sinobumotizuri4.html いずれにせよ、残念ながら古代の布も製法も伝わっておらず、厳密なところは想像するしかないようです。
「超現実主義・シュール・レアリスム」って、具体的な作品をご存じですか。まあ、ダリの絵でも思い浮かべてください。はっきりしたメッセージはありません。はっきりしていれば論理的に書けばいいだけです。行を追って見ていきますから、そのようにイメージを頭に描きながら後を追ってください。文の切れ目が行の切れ目に一致していないのにもご注意。 みみず　けら　なめくじ　 （あまり好きとは言えない動物だな） 目のないものたち　　　　　（ミミズたちのこと？） したしげに話しかけ　　　　（印象悪いな） る死んだものたちの　　　　（「る」とは前の行の続きか） 瞳をさがしていると　　　　（瞳…死んだものの瞳って探せるの？　無くなっていないのか？） 一年じゆう　　　　　　　　（息のにおいって誰にも少しはあるものだな、 の息のにお　　　　　　　　　けれど「一年じゆう」となると相当なものだ いが蠢めき　　　　　　　　　これ球根が一年じゅう保存されて出てくるにおいのことか？） 寄つてくる　　　　　　　　（蠢めき寄つてくるって、半分生きて、半分死んでいるような球根？） 　　　　　　 小鳥たちの死骸　　　　　　（小鳥たちの死骸が　　似ている？　わすれられた球根に） がわすれられた 球根のようにこ　　　　　　（ころがっているのは、球根か月か？） ろがつている月　　　　　　（いや、今まで言ってきたような月、カレンダーの月かも知れない。 　　　　　　　　　　　　　　そいう気分がすっきりしない、六月の月） 葬られなかつた　　　　　　（葬式も挙げられなかった、死んだ子どもたちが寝付きが悪く 空をあるく寝つき　　　　　　空を歩いている。） のわるい子供たち あすは、　　　　　　　　　（明日になると、すいみつ。せみ。にゆうどうぐもが見られるだろう。 すいみつ。せみ。にゆうどうぐも　　（そういう月なのだ、六月は！）
まず、ご存じかも知れませんが、『不思議の国のアリス』の日本語訳は http://www.genpaku.org/alice01/alice01j.html で読めます。これに基づいて話を進めます。 確かに、物語の最後で、アリスは「川辺によこになって、 おねえさんのひざに頭をのせてい」ますから、 すべては夢だったとも解釈できますが、 仮に夢であったとしても、 夢の中でどういう出来事が展開されたかを考えるのは 無駄ではないと思います。 まず、アリスがおねえさんと一緒にいた場所と、 アリスが兎の穴に飛びこんだ場所とは、 野原を隔てた別の場所です。 おねえさんは「絵も会話もない」本を読んでいます。 アリスはうさぎを追って「野原をよこぎ」りますが、 その時のお姉さんの行動については記述がありません。 したがって、おねえさんの行動は 想像してみるしかないのですが、 読書をしていた彼女は、そばにいた妹が 急に「とびあが」って「うさぎのあとを追っかけ」始めたとき、 たとえば、妹の腕をつかんで引き留めるとか、 間を置かずに妹の後を追うとかすることは できなかったのではないでしょうか。 そして、仮に、ですが、 一瞬後に妹の後を追いかけ始めたとしても、 結局、妹がうさぎの穴に飛び込むまで、 追いつくことは出来なかったのでしょう。 （もちろん、おねえさんはうさぎの穴の存在を 　前もって感知してはいなかったはずです。） そして、お姉さんは、追いかける途中で 「急にどこへ行くの。止まりなさい」などと 声を掛けた可能性はありますが、 アリスはうさぎを追うのにに夢中になっていますから、 姉の声は耳には届かなかったか、 あるいは、届いていたとしても、 どのみち、止まるはずはなかったと思われます。 先に述べたように、すべては想像でしかありませんが、 ともかく、アリスが穴に飛び込まないことには、 物語は先に進みませんから、 アリスがうさぎを追い始めて以降のおねえさんの行動は 追っかけて止めようが、止めまいが、 それは枝葉末節であって、わざわざ描くほどのことはないと ルイス・キャロルは考えたのではないでしょうか。
　表現力を小説や随筆などの文学的分野固有の仕事とお考えであるならば、それは少し問題があります。 例えば夏目漱石という作家がおります。一般には小説家として知られていて『我が輩は猫である』をはじめ『心』や『草枕』『それから』といった数々の小説を遺してもいますが、一方で『満韓つれづれ』や『現代日本の開化』『私の個人主義』といった講演や批評も遺しています。 　共に一人の書き手の手になる作品群です。これらの世界に触れるならば、そこで「使われている言葉」とそれを使っている書き手の目線や視点に着目してみれば、評論の文章を読み解くための方法を文学理解にも転用することは可能です。 　漱石がロンドンに留学していた間に垣間見た西欧社会の様々な姿やそこに生きる人々の意識をどうとらえ、それを作品にどのような言葉の使い方で反映させていったかなどといった部分を念頭に置いて読んでみれば、少しずつでも御自身の言葉を磨きそして文章を恃むこともできるかと存じます。 　評論の文章を読むコツとしては、一つの文の骨組みを的確に取り出すことが、先ずは第一課題となります。これは主語と述部の関係だけを取り出すとの作業です。「○○は～である」を抽出すれば、殆どの文意を理解する事にもつながります。 　この「文」が幾つか集まったものが「文章」となり、それも段落を設けることで構成を展開する事となります。一つのテーマに対して、どの様に考えそして説明し、逆の側から観たらどうかとの逆接的展開を通して、提示した趣旨の正当性を検証するとの流れになります。 　ですから「文章理解と文章力を磨くこと」の関係は、あくまでも論理性の解釈といった言葉に集約もされます。文学の言葉でも同じです。芭蕉の『奥の細道』の書き出しは、旅する人(芭蕉自らとそして芭蕉が憧れて已まない西行や世阿弥そして利休といった先人達)の旅路と精神的流浪いを重ね合わせ、「舟」や「片雲の風」「漂白」などといった言葉が並んでいます。 　気分的には解るけれど、では文章を理解したとの意味にはなりません。確かに文学には感性に依存する部分もありますが、それを裏打ちするのは文学といえどもやはり文章の中での言葉のロジックをどう的確に捕まえるかといった「相手に根拠を提示できるだけの材料」を持つ必要があります。 　少し難しい話になって申し訳ありませんが、この文の書き手がこの様に言っているのはなぜかとの問題を立てて、「それは～だからである」と十分に説明できれば問題は解決したと同じ事になります。 　評論の文章では、これを暗喩(メタファ)や文脈を読み解くと呼びます。小説に使われる「～のような」といった直接的な比喩表現とは少し性質も異なり、「同じ内容を別の言葉で言い換える」作業といってもよいでしょう。 　こうした文章ならば、新聞一面の下にあるコラムが毎日掲載されていて、それを制限字数を設けた上で「文中の言葉」を使って(引用して)、御自身の言葉で「文意を変えずに」書き換えてみる、との方法をお勧めします。 　この方法には二つのメリットがあって、一つは「文章の内容を的確に整理する力」を確認すること。そしてもう一つは「ご自身の文章構成力を確かめる」との部分です。 　小説といってもラノベや村上春樹などの作家の作品は余りお薦めしません。自らの殻に閉じこもったヤドカリの様なスタイルであり、そこで使われている言葉は一種独特ですから、それを別の作家の作品理解に適用させようとするならばたちまち二進も三進もいかず立ち往生してしまいもします。 　こうした意味からすれば、先ずは一つの文芸作品を対象としてとりあげ、それをどう解釈するかなどといったアプローチ方法をとる作家たちの作品をお読みになることをお勧めします。
清水良典『あらゆる小説は模倣である』 のようですね。
＞新人賞に出したときにそれで落とされることはないでしょうか？ 　 「文学界」新人賞をはじめ、いくつかの雑誌や団体が「新人賞」を募集しているようですが、「カギ括弧」の使い方などが、入選に影響するとは考えられません。といってもあまりデタラメな書き方をしたら、初めから読んでもらえない可能性はあるかも知れません。 　ご心配であるなら、その雑誌を開いて使い方を確かめたらどうでしょう。初めからそういう回答をすればよかったと、今更ながら思います。
こんにちは。 外国語のカテゴリで質問されるほうが、お返事集まりやすいとは思いますが、、、 難しいことは、よくわかりませんけれど。 ＞●Ｑ１ Ａは 初出でフョードロヴナなのに後から別の父称で呼ばれるのは ＞●Ｑ２ 読む方としてもアマーリヤ・リッペヴェフゼルと呼ばれていた人が１００ページ以上後で久しぶりに登場した時にアマーリヤ・イヴァーノヴナと呼ばれたりすると、同一人物だとわかりにくい 英語でこの小説を説明するサイトをいくつか読みましたが、アマーリヤに関しては、父称が３つあることを、だれも疑いもせずにたんたんと書いていましたし、わたしも、読んでいてとくにへんだとは思いませんでした。たしかに、父称は揺れるのですけれど、しばらく間があいてまた登場する際には、大家の、とか、リッペヴェフゼル夫人のような書き方があるので、わたしは戸惑いはしませんでした。 推測ですが、この時代、名家に属しもしない、平民には、きちんとした姓がなかったのかもしれないし、まして父称だと、なにを名乗ろうが自由だったり、父親がわからない・あえてはっきりさせない・実の父とは違う父称を名乗る、なんて日常茶飯事だったのではないでしょうか。 また、演出上の効果というかはわかりませんけれど、このアマーリヤとカチェリーナの関係について、アマーリヤのよくわからない複数の父称、という存在が、彼女のだいご味というか、カチェリーナにとっては突っ込みどころで、そこをカチェリーナが突っ込むことじたいが読者にとっては面白い、と、物語に色を添えているのは確かです。 ＞●Ｑ３ Ａの配偶者は一度も登場せず、Ａが大家として「女主人」とも表現されていますが、旦那さんは既に死亡している、と考えるのが妥当 未亡人かもしれないし、だれかの囲い者（だった）かもしれません。そもそも一度も結婚していないのかもしれません。女主人というのは、職業名かなとも思います。 ＞●Ｑ４ Ａがリュドヴィーゴヴナという父称を頑なに嫌う理由が ＞●Ｑ５ フョードル、イヴァン、リュドヴィーゴのうち、さき２つはあきらかにロシア風の名前であるに対し、リュドヴィーゴは、ヨーロッパのもっと西のほう、ロシアからすればかなり異国的な響きだと思います。アマーリヤは移民であることにコンプレックスをいだいているため、ロシア風の名前にこだわります。 上にも書きましたが、父親が不明の可能性はあると思います。また、親の職業というか彼女の出自については、庶子かもしれませんね。ただ、平民にしたらそれはドラマチックなことというよりむしろ日常的で恥ずかしいことなんではないでしょうか。だから隠したい、普通のロシア人にあこがれているので、イヴァンにこだわるんだと思います。 ＞●Ｑ６ 「料理女（女中奉公）でもしていたのだろう、いや、まごまごすればもっとひどいこと（暮らし）をしていたのかも知れない」 というＫのＡに対する中傷は、 　　ひどいこと　＝　売春 ＞●Ｑ７ 「仮に父親と名の付く者があったとすれば」 カチェリーナがここで売春を持ちだすと、彼女にとってはやぶへびでしょう。義理の娘が黄色い鑑札商売をしていて、彼女は食べていて、そこは突っ込まれたくないはずですから。だから、料理女よりもっと酷いとは、せいぜい物乞いとか、誰かに囲われて、同時に複数の男性と関係をもつような女性だったとかいいたかったのかなと思うんですが。でも、カチェリーナはもう常軌を逸していますので、アマーリヤの母親を売春婦とののしってもおかしくはないのかもしれません。 ＞●Ｑ８ 移民なので偽名を多数 移民なので違う名前を使いやすいというのはあるでしょう。 ＞●Ｑ９ ＞●Ｑ１０ 国力の強い国は憧れの対象です。文化芸術的に憧れがつよいのはフランスで、気取った会話にはよくフランス語がでてくるでしょう。それで、ドイツというのは、フランスほど高級な香りはしなくても、ロシアにとっては、強い国力の国という意味で、やはり憧れというか、周辺の強国だったのだろうと思います。国土も豊かですし。お書きの、勤勉とかそういう国民性についてはよくわからないのですが、ロシア人にとって、フランス・ドイツ＞＞＞超えられない壁＞＞その他のヨーロッパの小さな国、たとえばポーランドやフィンランド、という図式はあったのだろうと思います。そして、移民で長くすめば、アマーリヤもわかっていたはずです。 アマーリヤとカチェリーナの喧嘩のくだりのわらわせるところは、どっちもどっち、底辺の2人が、互いに「わたしはおちぶれているかもしれないけど、こいつよりは上に違いない」と必死になって、じぶんの父親を自慢し、相手の父親をけなしあってるところです。 カチェリーナは、父が大佐で、こどものころはそれなりにお嬢さんだった。でも、駆け落ちしてから家族に縁を切られ、子連れで再婚した相手のマルメラードフは飲んだくれて官吏の仕事もろくにつとまらないまま死んでしまう。こんなはずじゃなかった、というつらさが、高いプライドと伴わない現実にたいするギャップとあいまって、ちかくにいるアマーリヤへの攻撃として出るのでしょう。 移民というのは、どの時代でもある程度、その国の人からは差別や蔑視の対象になりやすいものです。移民のなかでもランクがあって、ドイツはフィンランドやポーランドより上なのでしょう。だけどアマーリヤは日ごろから馬鹿にされてるのがくやしくて、ベルリンのお父さんは市長だったとかくやしまぎれに言うから、カチェリーナが、本当はドイツ人でもないんでしょ、フィンランドの牛乳売りでしょ、と続くわけです。 ＞●Ｑ１１ コーゼルはそれなりに小金持ちで、いわゆる町の商人くらいの地位があったのかもしれません。でも、アマーリヤはお考えの立場よりもっと貧しいんではないでしょうか。またがしって本来はやってはいけないことです。でも、そうでもしないとたべていけない人たちがいて、コーゼルのような大家はそれをわかっていたのだろうと思います。 ＞●Ｑ１２ プーフは葉巻プカプカ おっしゃるとおりだと思います。
>に限って映画化されて話題になっただけ、ということなのでしょうか んー…質問者さんが知ってるのが失楽園、愛の流刑地、って最近のもの ってことじゃないでしょうか。 「遠き落日」も映画になってますし 他にもいろいろ映画になっています。 花埋みもドラマ化されていたり、昔から映像化はたくさんありますよ。 ちなみにしょーもない、といっても ポルノというか、快楽的、ポルノ的なものというのは 誰しも欲望としてはありますし、大衆には受けますよね。 多数派に受け入れられる、楽しみやすいということもヒットするには大事ですね。 ジャニーズやももクロやAKBだって 音楽レベルが高いわけでも芸術的なわけでもないけど、売れて評価されています それを文学らしくまとめるか、単に実用的に描くかっていうだけで。 「化身」なんかはきちんとその時代や背景にあっていたし 私は若い女性だったからまあおっさんなら喜ぶだろうなと思いましたが 主人公に近い立場の社会的地位のおっさんならリアリティや 男としての理想、女性の魅力の描写などは楽しめたのではないかと思います。 または、その立場になくてもお金や社会的地位に余裕のある男性の 都会での女性遊びへの憧れ…とかで読んだ男性もいるでしょう。 この化身は、私は本筋は「痴人の愛」に近いと思います。 痴人の愛も文学史に残る作品ですが、まあしょーもないといえばしょーもないですよね。 それに現代ではその程度のことを書いたからといってなんだ、っていう。 でも人間を描いていると考えればそれでも深みもあるとは思います。 しかし愛の流刑地や失楽園は時代錯誤、書いてるうちに設定は矛盾したり 登場人物の感覚も考え方も支離滅裂 刺激的に描こうとした性的なシーンも大したことない ただ性描写をどやどやと繰り返す、痛々しい爺さんの作品という感じがしました。
作品タイトルまでは辿り着けず、 また前後関係や漢字・平仮名の問題と一部フレーズの差異も伺えますが、 (※下記GoogleBooks自動抽出時の問題の可能性も十分に考えられます※) 『林芙美子全集　第１巻／林芙美子[著]／文泉堂出版／1977』に含まれる 「林芙美子」氏の作品のようです。 GoogleBooks http://books.google.co.jp/ 先ずは上記にてキーワード「ものいはぬかたち　ものいはぬひかり」で検索しましたところ、 約5,470件ヒットのうちの上位二つが近似の結果が得られました。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%84%E3%81%AF%E3%81%AC%E3%81%8B%E3%81%9F%E3%81%A1%E3%80%80%E3%82%82%E3%81%AE%E3%81%84%E3%81%AF%E3%81%AC%E3%81%B2%E3%81%8B%E3%82%8A&btnG=%E6%9B%B8%E7%B1%8D%E3%81%AE%E6%A4%9C%E7%B4%A2&tbm=bks&tbo=1&hl=ja なお、GoogleBooksではプレビューできる以外のものは、 自動抽出の断片情報に過ぎませんので、原本と前後左右が逆であったり、 また文字化けなどもあり得ますので正確さには欠けますが参考にはなります。 ２番目「Hayashi Fumiko zenshū-第1巻-209ページ　Fumiko Hayashi-1977」の断片情報。 あと「Hayashi Fumiko zenshū-第1巻-209ページ」をクリックしますと、 「Bunsendō Shuppan, 1977」(※文泉堂出版)の情報も得られました。 209 今; ! I はうつくしかりきあざみのむらさきなるつくゑのっぼにさしたる 愴然と逝～空のはなかれはててなほかつ哚きをはりてのちもたにしづかに唉きほこり ものいはぬひかりものいはぬかたち生命 また、１番目「文芸:-第14巻、第1～4号-252 ページ　1975」の断片情報の後半部。 ...ててなほかつ山咲きをはりてのちも:ただしづかに咲きほこり 5 ものいはぬひかり出ものいはぬかたち|生命;の哀しさを語らぬのか。 続きまして、上記１番目＆２番目を併せ一部(勝手に)修正 今日はうつくしかりき　あざみのむらさきなる　つくゑのつぼにさしたる 愴然と逝く空のはなかれはててなほかつ　咲きをはりてのちも　ただしづかに咲きほこり ものいはぬひかり　ものいはぬかたち　生命の哀しさを語らぬのか。 上記を御質問内容と比較した場合、 前後関係や漢字・平仮名の問題と一部フレーズの差異も伺えますが、 「林芙美子」氏の作品と同源のように感じられます。 最後に、 ・国立国会図書館サーチ http://iss.ndl.go.jp/ キーワード「林芙美子全集　第１巻　文泉堂出版」で検索しましたところ、 〇『林芙美子全集　第１巻／林芙美子[著]／文泉堂出版／1977』(全547頁) (日本文学全集・選集叢刊　第７次) 部分タイトル: 蒼馬を見たり　鯛を買ふ　いとしのカチューシャ　朱帆は海へ出た ボクの素描　心境風景　こひうた　輝かしき追憶　遺稿　放浪記 などの情報が得られましたが、全547頁中209頁部分の タイトルまでは分かりませんでした(＞＜) 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
どうやら24時間以上たっても回答が付いていないようですのでお答えいたします。 たぶん外国語カテゴリーのほうがより多くの回答を望めたかもしれません。 かく言う私も決してロシア文化に明るいわけではありませんので、回答は部分的なものになります。ご了承願います。 まず、 〔男性〕　イワン（Ａ）　　・イワノヴィッチ（Ｂ）・イワノフ（Ｃ） 〔女性〕　エカテリン（Ａ）　　・イワノヴナ（Ｂ’）・イワノワ（Ｃ’） のうちで Ａが「個人名（その名前の持ち主本人に与えられた名前）」、 ＢおよびＢ’が「父称（ふしょう、その名前の持ち主の父親の名前に由来する呼び名）」 ＣおよびＣ’が「姓（いわゆる苗字に相当）」 であることを理解してください。 父称は東アジア（日本含む）や西欧の多くの国では馴染みのない習慣ですが、「○○の息子（娘）」を意味する呼び方であり、 古くは、実の親子関係であることや、家系を示すために使われたといわれます。 （アイスランド語では現在でもこの利用法に基づき父称が用いられていて、何世代にもわたって使われる「苗字」は使われません。） ロシア語などスラブ語圏ではもともと「姓」はなく、父称が姓の役割を果たしていたそうですが （つまり古くは、上記例でいえば「Ａ・Ｂ」だけの形だった）、 近代になって、この「父称」の使用を保ったまま新たに「姓」を使用するようになりました（「Ａ・Ｂ・Ｃ」の形になった）。 ここ、ロシア人の人名を理解するうえで、大事なポイントです。 ＞アヴドーチャ　　　・ロマーノヴナ ＞には　「・ラスコーリニコワ」（Ｃ）がないのは、未婚女性だからですか？ これは当方には分からないので割愛させてください。 ＞ドゥーニャ、ドゥーネチカは　アヴドーチャ　の愛称（英語でいうニックネーム）ですか？ はい、そうです。 ただ、英語でいうニックネームは正式な名前として用いられることがあるのに対し、 ロシア語の愛称形はあくまで愛称であり、正式な個人名としては用いられません。 使い方ですが、 ＞気分によって　よし子ちゃん、よっちゃん、と呼び分けたりするものなのでしょうか。 そのとおりです。但し、日本語でも「よし子さん」のことをそんなに軽々しく「よっちゃん」と呼んだりしないのと同様、 よほど親密な相手でないと「ソフィア」のことを「ソーネチカ」と呼んだりはしないようです。 （「ソフィア」の愛称形のひとつが「ソーニャ」ですが、「ソ－ネチカ」はその更にずっと砕けた呼び方です。「親称」ともいいます） ちなみに「ソフィア」とだけ呼ぶと、まるで親が子供に向かってお説教でも始めるかのような雰囲気になってしまいます。 ＞ピョートル・ペトローヴィチ・ルージンのことを「ピョートル・ペトローヴィチ、」と呼び捨てにして話しかけている人物の多いことが気になります。 これは呼び捨てではなく、当時のロシアの習慣としてはこのように「個人名＋父称」で呼ぶのがいちばん正式で、礼儀にかなった呼び方だったのです。 日本人の感覚だとどうしても呼び捨てに思えてしまうのは致し方ないのですが、「○○さんの息子（娘）の△△さん」というふうに呼んでいるわけであり、日本語の「山田太郎さん」「鈴木花子さん」といった「苗字＋名前＋敬称」の感覚にいちばん近いともいえるでしょう。 『罪と罰』の主人公を「ロディオン・ロマーノヴィチ」と呼んだのなら、それは「ロマンさんの息子のロディオンさん」と呼んでいるわけですね。 ＞やたらめったら、相手をフルネーム（ファースト＋ミドル）で呼ぼうとすることについて、これは当時のロシアで一般的だったのですか？　今のロシアでもそうですか？ さすがに現代ではやや堅苦しい呼び方になってきているようですが、公式な場や公的書類などでは今でも用いますし、年配の人や社会的立場の高い人に対する呼びかけにも用いられているようです。礼儀を重んずる人なら当然のように父称を付けて相手を呼ぶでしょうね。 ですからテクニックでもなんでもなく、ちゃんとした礼儀正しい表現です。ゴーゴリもトルストイも、それどころかショーロホフやソルジェニーツィンだって用いていますよ。 ちなみに「名前＋父称」はフルネームではありません。これに姓が加わってはじめてフルネームになります。 ＞なぜ一つの作品で、ペトローヴィチやイヴァーノヴナという、同じ姓の登場人物が３人も４人も登場するのですか？ 上記のように、ペトローヴィチやイヴァーノヴナは姓ではなく「父称」です。 つまり父親の名前がピョートルであったりイヴァンであったりしたために（いずれもありふれた名前だという点はご指摘の通りです） ペトローヴィチなりイヴァーノヴナなりの父称が息子や娘についているわけです。 これらの父称が、『罪と罰』の中で、一見、登場人物たちの姓のように見える理由ですが、当方もよく理解していません。 作者（ドストイェーフスキー）が作中人物たちのうち重要度が低いものにたいしてはわざわざ姓を設定しなかったのか、 それとも身分がそれほど高くない人物はこの時代（19世紀半ば）「姓」を持っていなかったのか。 いずれかだとは思うのですが、当方もあいにく存じません。 『罪と罰』にペトローヴィチが何人か登場するのは、作者がその「ペトローヴィチさんたち」の個性をあえて目立たないようにしたとも考えられます。ラスコーリニコフやソーニャの印象が高まりますから。 （どうでもいい話ですが、作中でいちばん私の印象に残っている人物は、ロージャ君を除けば、飲んだくれのマルメラードフおじさんです。） ロシア人の名前に関する資料として分かりやすく説明しているサイトを貼っておきます。 http://rossia.web.fc2.com/sp/fio/index.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1386887598
　　　寄らば大樹の陰 １。　　僕は、偉い先生の門を叩いて弟子入りし、就職先も探していただき助かりました。 ２。　　弟は、野中の一本杉の下に雨宿りをし、落雷で危うく一命を落とすところでした。
　今時期の詩とは俳句のことでしょうね。 　燕来る古巣の宿に姥ひとり 　燕反転なにかかすめし想いあり 　あのことはもう来し方に初つばめ
　この質問の引用された源氏物語絵巻は、国宝源氏物語絵巻よりも、ずっと後世に描かれたものと思います。源氏物語第四帖夕顔の巻の冒頭に当たる箇所と推測します。詳しくは、例えばYAHOO検索で「源氏物語夕顔」で検索してみてください。場面や状況や登場人物たちが如実に把握できると思います。
こんなんでいいでしょうか http://homepage3.nifty.com/tkoikawa/books/essay/hannyashingyo_yomikudashi.html
CDで良ければ見つけました。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_i_4_7?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E8%88%AC%E8%8B%A5%E5%BF%83%E7%B5%8C+cd+%E8%AA%AD%E7%B5%8C&sprefix=%E8%88%AC%E8%8B%A5%E5%BF%83%E7%B5%8C+%EF%BD%83%EF%BD%84%2Caps%2C256&rh=i%3Aaps%2Ck%3A%E8%88%AC%E8%8B%A5%E5%BF%83%E7%B5%8C+cd+%E8%AA%AD%E7%B5%8C
思いつきです。 例えば名誉毀損、業務妨害に関して。ネットでの中傷サイトが増えています。せっかくプロバイダ責任制限法が出来たのに、プロバイダは「両方ともお客様」という意識があるので、積極的に動こうとせず、加害者が屁理屈をつけて居直ると、結局訴訟するしかない現状です。「プロバイダー責任法の欠陥について」のタイトルで五行ほどまとめたらどうでしょう。 あとは同様に「伝播可能性の法理」ですね。これも諸説あるから、紹介して持説を述べたらどうでしょう。１対１で悪口を言われた場合、言ったもの勝ちになるのを防ぐ法理ですが、これが中々立証が難しく、調べると面白いですよ。
ご質問の意味がよく分かりません。古語で文章を書くと言うことでしょうか。あるいは既にある古文をどう解釈するという問題でしょうか。その点が分からないと、どういう回答をすべきか迷うのですが。いずれにしても、言いたい内容か、具体的な文例がある方が答えやすいということです。 　取り敢えず、「けむ」助動詞の用法は辞書などでは、 　１．過去の推量　２．過去の原因推量　３.過去の伝聞　の用法があるとしています。 ＞「あったであろう～」という過去の推量に名詞が接続する場合は、「ありけん～」でいいのでしょうか。 　　「ありけん人」という言い方のどこが不自然に思われるのでしょう。 このように後に名詞が来る場合は、多くは「伝聞した過去を表すことが多いようです。（３.の例）「……であったという『人』」 　例文　「顕基の中納言の言ひけん配所の月、罪なくて見んこと、さもおぼえぬべし」〈徒然・五〉 　顕基の中納言が言っ＜たという＞配所の月は、罪もないのに流されて見ることは、さぞかし悲しく思われたことであろう。 　 　この程度では納得できなければ補足質問をしてください。
墨は化学変化しにくく、湿気にも強く、防かび効果があり、 虫などに対しても忌避効果があります。 ただ、日本の文書が長く残る理由は和紙の方が大きいです。 和紙に墨の組み合わせは保存状態が良ければ２０００年以上 もつのではないでしょうか。 現在でも墨の方は昔と大差ないように思います。 ただ、和紙の方がレベルが落ちている感じで、墨の文字以外の ところが腐食したりするケースがあります。 現在の墨と和紙でも保存状態が良ければ１０００年はもつと 思います。
前に回答した翻字と同様、作品名を書いておきます。 出典は『岷江入楚』。源氏物語の注釈書です。 該当箇所は（続く後半も）、巻一の「物語時代准拠（據）」とある項目の最後のほう、「作意　紫日記云左衛門督公任あなかしここのわたりにわかむらさきや候とうかゝひ給……」で始まる部分です。 これも複数の活字本が出ていますので、図書館で探せると思います。諸本によって本文が少し違うようですので、校合を確認してください。
No.1です。 課題などではなく、趣味でしたか。それは失礼いたしました。 ただ、掲載されている画像では文字が小さく不鮮明な箇所もあるので、これを元に全文、正確な翻字というのはちょっときついので、作品の活字本を元に、ご自身で確認して頂くほうが良いでしょう。 ご自身でなさった翻字を質問文にお書きになって、それで不明な箇所をチェック、という形ならば、回答しやすかったと思います。 出典について補足すると、『琴後集』巻十より「縣居翁の御墓にまうてゝ秋をゝしむ（縣居翁の御墓にまうでて秋を惜しむ）」です。 他の2つの翻字の質問にも、出典だけ書いておきますね。
こんにちわ。 本の『はなれ瞽女おりん』は読んだことありませんが、篠田正浩監督の映画は私もこの前見ました。 旅芸人の生活というのは非常にハードなものだなと思いますが、瞽女というのはさらに盲目なのですから、「阿弥陀様に恩寵を受けている」くらいに思わなければ、とてもとても耐えられるものではないと思いますね。 歌手の宇多田ヒカルさんの母である藤圭子さんの母親も瞽女だったと聞いたことがありますが、そうした母との旅芸人としての生活がああいう芸風に反映されたのかもしれません。そしてあの悲しい最後にも。 瞽女を描いた作品は色々ありますが、最近、『ICHI』という映画を見て、非常に良かったのでお薦めします。 綾瀬はるかさん主演で、最初は「なんだか軽そうな映画だな」と思っていたのですが、意外にも良かったです。 タイトルどおり座頭市ものなのかと思ってましたが、按摩ではなく瞽女の女剣士という設定で、瞽女の生活の大変さを描いたシーンもありました。瞽女が性の対象とされ慰み者にされるというのはやはりよくあったことらしいですね。 水上勉さんは幼少時に寺に出され、修行に挫折。生活苦で学校中退、会社の倒産、離婚、子どもとの別離、また次女の身体障害など苦労というものを系統的に網羅した人生を送られたようなので、瞽女の生涯とかそういうものを書かしたらやはり入り込みようが違ったと思います。 映画では『飢餓海峡』や『五番町夕霧楼』などを見ましたが、やはり水上さんの視点というものがわかる感じがする作品でした。 そういう意味で貴方がおっしゃるように親鸞を書いたら味のあるものになったでしょうね。
「風光る」は、俳句の世界ではおよそ300年前から季語となっています。 1713年の俳諧歳時記「滑稽雑談」には「春晴日出でて、風（かぜふ）くを光風と曰ふ」とあるようですが、最初に「風光る」を季語に載せたのは1745年の「俳諧手挑灯」となるようです。 こちらの解説が明解でしょう。 「春風がきらきらと光り輝くように感じられることをいう。陽光の踊るような明るさに、風にゆらぐ景色もまばゆい。春の到来のよろこびや希望を、吹く風に託した言葉。」 http://kigosai.sub.jp/kigo500a/88.html
書きやすい書き方としては、 大きく３段落に分けます。 ここではそれをそれぞれ(1)・(2)・(3)とします。 (1)には、 どんな高校生になりたいかその姿をかく。 (2)には 今の自分の現状・なぜそのような高校生になりたいかを書く。 (3)には そのような高校生になるために、自分はこれからどのような努力をしていくかを書く で、どうでしょうか。 作文が苦手という人は、一気にすべてを言おうとする傾向がみられることがあります。 そうではなく、最初に、ここにはこれを書き、その次にこれを書いて、ここにはこれを書く、などと大まかに決めてから書くのがいいです。 また、漢字や形式段落については、最初はあまり意識せずに書いてもいいです。 最後まで書き終えたら、 最初から読み直し、 漢字を直したり、 段落をつけなおしたり、 「作業」的なことをして仕上げます。 がんばってください。
数学科が理学部にあるのは正しい。そして大学の学部は自然科学、社会科学、人文科学等を取り扱うものであり、要するに大学の研究対象は科学（Science)です。科学の考え方の根底にあるものを明らかにし、それを整理統合するものが哲学であると理解しています。つまり哲学は形而上学(Metaphysics)であって,従って文学部という１人文科学のを扱う学部の中に哲学を専門とする学科を設置するというのは哲学の定義から言ってまったくおかしいとかねて思っています。いいかえると哲学は科学の呪縛から抜けきっていない、そのことに目をつぶって堕落、停滞、腐敗しきっているのではないかと思います。 また一方で本当に形而王額としての哲学なんて成立するのという心配もします。現代は科学が進歩しすぎて個々の科学の中に目もくらむような独自の考え方(Philosophy)があり、基本的に停滞感が濃厚な文学部の中でそれらをまとめきれるとは到底思えません。どうして哲学は小説の排泄物のような実存主義とか構造主義とか流行の言葉ばかり追いかけることに汲々としているのかほんとに不思議です。 文学部哲学科の存在意義を真剣に問いたいです。
　確か、お茶の水にある湯島聖堂では文化講座が定期的に開かれていますので、そうした場所で同好の士をお求めになっては如何ですか？
シェイクスピアの戯曲『ジュリアス・シーザー』ですね。 もちろん、シーザーの仇という意味ではアントニーはブルータスを憎んでいる、とは言えますが、果たして深い憎しみであったのかどうか。 同じ仇であっても、キャシアスやキャシオに対するものとは違った感情があったのかも知れません。 それ以上に、この戯曲ではブルータスが主人公とも言えるわけで、芝居を見ている人は、「英雄」としてのブルータスに感情移入しています。ですから、彼が死んだ後、アントニーの口を借りて、死んだ「主人公」を褒める必要があったのでしょう。
「竹内浩三」氏 【雲】 名詩の林＞竹内浩三(1921-1945) ※右側５段目【雲】 http://www.urban.ne.jp/home/festa/kozo.htm ほか参考ＵＲＬ 五月のように　天性の詩人　竹内浩三 http://www.h4.dion.ne.jp/~msetuko/tkozo/index.html 以上　疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
> 結局、"Virginia Woolf"は"the big bad wolf"や"living life without false illusions"のメタファーということですね。 というか、まず本歌が "the big bad wolf" なんです。 これは二匹の子豚がオオカミなんか怖くないと歌い踊るシーンの挿入歌です。 そこへオオカミが現れて、慌てて煉瓦の家に逃げ込むというわけです。 二匹の子豚は、現実に目を背けて、偽りの幻想に生きているようなもので。 この戯曲『ヴァージニア・ウルフ』もある意味そうですね。 偽りの夫婦生活を生きているが、やがて醜く恐ろしい現実が立ち現れる。 "the big bad wolf" を "Virginia Woolf" に代えたのは、落書きをした学生のスノッブなジョークでしょう。 おれは三匹の子豚もヴァージニア・ウルフも知ってるぜ、どっちも分かるぜ、という。 我ながら浅い読みだとは思いますが、たとえばこんな解釈でお休みになれますでしょうか？ 二組の大学教授夫妻は知性と嫌らしいスノッブの同居のメタファー。 恐ろしいオオカミは夫婦生活の真実のメタファー。 ヴァージニア・ウルフはこの二つのメタファーをつなぐ橋あるいは鎖の環。
未訳作品ではありませんよね？ フィリップ・K・ディックの翻訳短編は全部持っているのですが、おそらくその記憶は（本に関しては実によくあることですが）微妙に変形しているのではないでしょうか。 「消耗員」という短編（ハヤカワ文庫ディック傑作選１『パーキー・パットの日々』所収）では、蟻や蛾が自分を襲おうとしていることに気づいた主人公が、クモのコンタクトによって、昆虫たちが地球の先住民で、人間が侵略者であることを知ります。昆虫対人間の戦争の末期、人間はクモを育種して、昆虫の繁殖を防がせた。昆虫がふたたび地球を自分たちの手に取り戻そうとしているいま、クモは、小鳥やカエルとも共闘して、人間と一緒に闘おうとしている。圧倒的な数の蟻を前にして、危機に陥っている主人公が、君たちはほんとうに自分を救えるのか、と聞いたのに対し、クモは人類という種を救おうとしているのであってあなた個人ではない、と答える、という最後の皮肉が効いた話。 > 小さな宇宙人 というのは、なんとなく地球侵略を企てる間抜けなフヌール人を思わせます。フヌール人は60センチほどで人間になりすまそうとしている。おバカで笑える話です。「フヌールとの戦い」は『まだ人間じゃない』（ハヤカワ文庫ディック傑作選4）に所収されています。 あと、カエルが出て来るものといったら、ゼノンのパラドックスをカエルで実験しようとする『不屈の蛙』があります。これは新潮文庫から出ている『模造記憶』所収。たぶん、これはちがうでしょうが、わたしが好きな短編なので（笑） 未訳作品でしたら、わかりません。
本当です。福沢諭吉の友達だという人がそう言ってました。
こんばんは。 初演は1947年12月3日が正しいようです。 http://www.playbillvault.com/Show/Detail/13164/A-Streetcar-Named-Desire >Opening date; December 3, 1947 http://en.wikipedia.org/wiki/A_Streetcar_Named_Desire_(play) >opened on Broadway on December 3, 1947 http://www.history.com/this-day-in-history/a-streetcar-named-desire-opens-on-broadway >Dec 3, 1947: >A Streetcar Named Desire opens on Broadway
作品中に明治何年、という記述はありません。 読売新聞に『金色夜叉』が連載されたのが、明治三十年の元日。それにあわせてか、作品も正月の三が日が終わろうとするところから始まります。 有名な熱海の場面は、それから二週間後の一月十七日。 「月は朧に一湾の真砂を照して、空も汀も淡白き中に、立尽せる二人の姿は墨の滴りたるやうの影を作れり。」 月明かりでくっきりした影ができるほどですから、三日月などではなく、おそらく満月に近い月と考えられます。 これが連載と同じ年の明治三十年（=1897年）と仮定して、月齢カレンダーで確かめてみました。 http://koyomi.vis.ne.jp/moonage.htm すると、月齢13,9で、かなり描写に近いのではないか。 ところで、検索してみると、こんなページがヒットします。 http://www.ganshodo.co.jp/mag/files/mag080607.html このサイトでは、旧暦で計算しているのですが、旧暦と考えると一月十七日は明治二十九年の十二月の十五日となって、ちょうど満月にあたります。 このサイトが旧暦を採っているのは、おそらくあの有名な 「一月の十七日、宮さん、善く覚えてお置き。来年の今月今夜は、貫一は何処どこでこの月を見るのだか！　再来年の今月今夜……十年後の今月今夜……一生を通して僕は今月今夜を忘れん、忘れるものか、死んでも僕は忘れんよ！　可いか、宮さん、一月の十七日だ。来年の今月今夜になつたならば、僕の涙で必ず月は曇らして見せるから、月が……月が……月が……曇つたらば、宮さん、貫一は何処かでお前を恨んで、今夜のやうに泣いてゐると思つてくれ」 というせりふからでしょう。旧暦なら毎年、一月十七日の月が同じ月なのは当然ですから。 ところがこの旧暦説にも問題があるのです。 というのも、七章の冒頭にこんな描写があるからです。 「熱海は東京に比して温きこと十余度なれば、今日漸く一月の半ばを過ぎぬるに、梅林の花は二千本の梢に咲乱れて、日に映ろへる光は玲瓏として人の面を照し、路を埋むる幾斗の清香は凝りて掬ぶに堪たり。」 熱海は暖かいので一月の半ばで梅が咲乱れている、という記述をみると、これは十二月の描写ではなかろうと思われるのです。念のために熱海の梅がいつ頃咲くか検索してみると、「日本一早咲きといわれる熱海の梅」の梅祭りが「平成26年1月11日～3月9日」に開かれた、とあります。どうやら梅の開花を考えても、おそらくこれは旧暦ではなく太陽暦の一月でしょう。 そう考えていくと、貫一のいう来年の一月十七日の月も、形こそちがっていても同じ月であることには変わらないぞ、ということなのかもしれないんですが。 この話は、指に「三百円の金剛石」を輝かせるほどの財力をもった富山銀行の富山唯継が敵役として登場しています。まさに、日清戦争（1894=明治27年）を機に起こった産業革命と資本主義の発展を追い風に現れた親交成金といえます。ですので、このできごとは、おそらく明治二十八年以降、さすがに最初から未来を舞台に設定しにくいでしょうから三十年まで、1895年1月17日の月齢が21、1896年1月17日の月齢が2,2であることを考えると、やはり舞台は連載と同時期の明治三十年、1987年と考えるのが、妥当ではないでしょうか。
川柳そのものの文芸性云々の問題と会の主催者さんのぼやきは別問題でしょう。 他の回答者さんへの補足を読ませて頂きました ＞詩歌文学館の館長は短歌界の重鎮だそうですが とありますが、全く気にされる必要はありません。 自分の専門分野で功成り名遂げた大学教授上がりの人間などいうのは、自分の専門外とくに自分の専門に近い分野に対しては碌なことを言わない生き物です。 大体学者という生き物は、自分の専門が金科玉条で絶対です。 その分世間知らずです。 （世間にかかずらわっていたら学問の専門家にはなれません） たまたま自分の専門に近いところで、自分と違う価値観で動き回る姿を見ると猛烈に反発します。 ということで、主催者さんにはよくお伝え願います。 川柳の文芸性云々については、世の中の人は決して低い評価はしていません。 素人が薀蓄を傾けるよりは、下記のサイトを御覧願います 視点・論点 「川柳のすすめ」 | 視点・論点 | 解説委員室:NHK www.nhk.or.jp/kaisetsu-blog/400/165320.html 川柳総合文化論 www.doctor-senryu.com/senryu_bunkaron.htm 下記の雑誌はお読みにならていませんか 週刊「川柳時評」: 川柳が文芸になるとき daenizumi.blogspot.com/2011/09/blog-post_23.html 最近学会も立ち上がったようです。 川柳学 shinyokan.ne.jp/senryugaku/ 会員になられては如何でしょうか 立派な専門書も出ています 川柳総合大事典 尾藤一泉編 - ドクター川柳 www.doctor-senryu.com/08_sougouziten/sougouziten001.htm
当時、未だ印刷技術は日本では一般的ではなかったですし、又、そもそもが心覚えに書いたものですから、「版に付す」と云う事は有りえません。では、どのように流布していったかと云うと書写です。 時代は遡りますが「更級日記」に、「物語」を貰うと云う話があります。「源氏物語」や今は伝わっていない物語とかを沢山貰います。実はあのようの事の方が稀なのです。 例えば、「源氏物語」を読みたいと思えば先ず持っている人を探します。借りて読んだら手許に置きたいと思ったら書写します。又、良い本だと思ったので誰かに頼んで書写して貰う事も有ります。特に字の上手と云われて居る人に頼んで書写して貰い帝に献上する事もあったでしょう。そのようにして写しを拵えます。その写しを又誰かが借り出して書写するこれのくり返しです。ですから、不注意の性格の人や書写するときに自分で勝手になおして書いたりすると「異本」が出来ます。元が滅びてしまったりするとその不正確な写しを元にせざるを得ません。その結果もとは一つの本の筈なのに色々のヴァーヂョンが出来る事になります。 時代が下がるとオリヂナルが残って居る場合もありますが、古いものは大抵書写したものです、それも何度か書写したものです。 なお、当時大陸では既に印刷は可也普及しており「経子史集」以外でも印刷がされて居ましたが、その後の戦乱などで殆ど伝わっていません。
おんおんと ぐずりぐずりと しみじみと しょぼしょぼと ひいっと よよと わあっと びーびーと
「く」ではなく、「々」と同じような「繰り返し記号」では？ つまり、「だんだん」と読みます
既出のように引用ならば可能なのですが引用と認められるためにはいくつか条件があります。 以下文化庁サイトより > [1]引用する資料等は既に公表されているものであること、 [2]「公正な慣行」に合致すること、 [3]報道、批評、研究などのための「正当な範囲内」であること、 [4]引用部分とそれ以外の部分の「主従関係」が明確であること、 [5]カギ括弧などにより「引用部分」が明確になっていること、 [6]引用を行う必然性があること、 [7]出所の明示が必要なこと(複製以外はその慣行があるとき）（第４８条)の要件を満たすことが必要です(第３２条第１項)。 ↓用語集あ行：「引用」の覧参照 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/ref.asp ２の公正な慣行について 〈例えば、[1]主従関係：引用する側とされる側の双方は、質的量的に主従の関係であること　[2]明瞭区分性：両者が明確に区分されていること　[3]必然性：なぜ、それを引用しなければならないのかの必然性が該当します。〉　文化庁サイトより http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/answer.asp?Q_ID=0000304 今回の場合、問題なのはインターネットでの送信を目的としていることです。 現状では学校教育で教材として使用する場合はコピーして使用することは許されています。ただし、著作者の利益を損ねない限りです。（有償ソフトのコピー配布などは不可） ↓か行：「学校その他の教育機関による複製等」 http://chosakuken.bunka.go.jp/naruhodo/ref.asp 送信する場合は授業をどこか別の会場でも受けられるようにインターネット送信する場合のみ許されています。（不特定多数への送信は出来ません） ＊↑上のリンクの「学校その他の教育機関による送信」の項を参照。 また“検定”教科書に文学作品を取り上げる場合に限って、特別に許諾は要りませんが料金は払わなければいけません。（検定教科書でない場合は個別に許諾を得る必要がある） （著作権法33条） http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S45/S45HO048.html#1000000000002000000003000000005000000000000000000000000000000000000000000000000 教科書での使用でもこれだけの制限があるのですから、似たような使い方でのインターネットでの送信は不可ではないかと考えます。 ただし〈公正な慣行〉の〈[1]主従関係：引用する側とされる側の双方は、質的量的に主従の関係であること〉に適合する場合、つまりそこまでの自分で書かれた文学論なり何なりの量が多くて、引用がそれより少ないのでしたら引用と認められるのではないでしょうか。 翻訳文として作品を紹介するのが主な目的でしたら海賊版の海外での（無償）配布と同様のように思いますが、一節だけを引用しておもしろそうな本でしょうと紹介するようならセーフかもしれませんね。
スラブ系言語に用いられるキリル文字の чでアルファベット音声は【ch】です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%83%AB%E6%96%87%E5%AD%97
観念的でなければ現実的とすればどうでしょうか？ その4例は、自殺するってことですよね。自殺や自決と言えば現実的。 「生」と「存在」であれば、「存在」は現実的、「生」は観念的。形があるかないかで、ある方が現実的、ない方が観念的ととらえます。 「抹消」と「抹殺」であれば、「抹消」は観念的、「抹殺」は現実的。抹殺しても、まだ形として存在するから、抹消は観念的です。 現実的：(4)<(3)<(2)<(1)：観念的 最も観念的が(1)で最も現実的が(4)。 それでも「自殺する」と比べればどれも観念的といえるでしょうね。
> エミールとは想像上の人物ですよね？ その通りです。 > 実際、ルソーには子供がいたのでしょうか？ ルソーは五人いた自分の子供をつぎつぎと養育院（孤児院）に送っています。 そのことは、以前 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4004558.html で回答しているので、興味がおありでしたら、参考にどうぞ。 > この本はルソーが子供を産む前に書かれたものなのでしょうか？ ルソー自身が『告白』の中で言っているのですが、『エミール』は「二十年間の思索と三年間の労作」がかかったものだということです。執筆されたのは、五人の子供を孤児院に送ったあと、ということになります。 そのことは、『エミール』の中でもふれられてあり、 「父親の義務を果たすことができない者は、父親となる権利はない。貧困も、仕事も、世間への思惑も、自分の子供たちを、自分の手で養い育てる義務から免れる理由にはならない。 読者よ、わたしの言葉を信じてもよい。誰でも子供を持ちながらこれほど神聖な義務を怠る者に予告しておく。その人はいつまでも自分の過失について後悔の涙を流し、しかもけっして慰められはしないだろう。」（『エミール』第一篇） という箇所などは、ルソーの自責の念があらわれたものでしょう。 つまり『エミール』というのは、正規の教育を受けなかったルソーが、独学で本を読むことで自分の教養を築いていく過程で思い描いた理想と、当時のイエズス会による「不断の監視」をモットーとする厳しい学校教育に対して批判、『人間不平等起源論』などの人間と社会に対する考察、そうして自分が子供に与えることのできなかった理想の教育といったものがこめられている、と考えることができると思います。
　補足ありがとうございました。 ＞最初の五文字には、親交が入ります。「親交とは気持ちを架ける最上川」 もしこれが御作ならば、季語がありません。回答者１の方には「季語が必要」と言いながら矛盾してしまいます。 　 　閑話休題 芭蕉の句を引用された方がおりますので、僕も芭蕉と近代俳句から引用してみたいと存じます。しばしお付き合いのほどをお願い致します。 　芭蕉の作に「蛸壺や儚き夢を夏の月」があります。一見するととてもシュールな作品に見えますが、この句には芭蕉による先人(西行や紫式部)に対するオマージュ的な部分が多分にあります。 　この句が詠まれた場所は「明石」です。古くは源平合戦で平氏が西国へと落ち延びてゆく最初の土地であり、都を離れ、どこにも行く当てのない流離いを「出口のない蛸壺」に重ね合わせている。 　そして何よりも芭蕉がこの句に閉じ込めた感慨は「儚き夢」と「夏の月」に凝縮させてもいる部分に注目する必要もあります。これがもし「春の月」だったなら、蕪村の句「公達に狐化けたり春の月」とほぼ同じ作になりもします。 　春、朧の月明かりの下で舞っている狐の姿は我が世の春を謳歌していた平氏の公達のそれを想起させて十分に余りある。それは恰も藤原一族のそれと見まがいはしまいかとの蕪村の詠嘆と芭蕉では、平家一門に対する距離感は少し異なりもします。 　そして「明石」に連なるといえば、『源氏物語』の「須磨」があります。芭蕉が『笈の小文』で詠じたこの一句には、その動機の一端を記す言葉が遺され「かゝる所の穐なりけりとかや。此浦の實は、秋をむねとするなるべし。かなしさ、さびしさいはむかたなく、秋なりせば、いさゝか心のはしをもいひ出べき物をと思ふぞ、我心匠の拙なきをしらぬに似たり。淡路嶋手にとるやうに見えて、すま・あかしの海右左にわかる。呉楚東南の詠もかゝる所にや。物しれる人の見侍らば、さまざまの境にもおもひなぞらふるべし。」と綴られています。 　『源氏』では中納言行平が評した須磨の浦や明石の海辺の美しさは秋に限るとされているが、今は残念ながら夏である。 　けれどもなんとか「秋の気配」を感じさせる要素はないものだろうかと芭蕉が見渡すと、苫屋の片隅に置かれた蛸壺が目に入った。入り口はあっても出口がない人生の片道切符にも似たこの狭い空間に身を寄せたらそれは自らの行く末を宣告されたに等しい。そして「秋」は「開き」「空き」へと変化していく。 　俳聖芭蕉はこうした「前提全て」を十七文字に閉じ込めたのであり、そこには一つとして無駄な言葉が使われてもいません。 　ですから、感動がなければ俳句は成立しないとは一概には言えないこととなります。むしろ冷静な観察眼で対象をみつめ、それを最もシンプルな言葉で表現もする形です。 　一方の近代俳句からは正岡子規のあの作品を採り上げてみます。「柿食えば鐘が鳴るなり法隆寺」。これも同様です。斑鳩にある古寺の参道で柿を食べていたら、その折に鐘の音が聞こえてきた。ただそれだけの光景です。子規が柿を食べていたことと鐘が鳴ったことは別に何の脈絡もない話です。柿を食べる光景が秋を感じさせるだけならば、何の感動もありません。もしかしたら、柿を食べたことで少しは空腹が満たされた程度かもしれません。 　話が大分と横道に逸れてしまいました。質問者様の投句では「親交」を説明するために最上川の流れとそこに架かる橋を掛けたとありますが、そうしたテクニック的な部分に拘泥されたのでは俳句と言葉そのものを狭い空間に閉じ込めはしまいかとあらぬ危惧を感じもします。 　橋というなら、鵲の渡せる橋の～の歌にもあるように、男女の仲を想起させるならば誰もが知っていて、ああそうかと解りますが、友情や親交といったテーマならば、むしろ遠離ってしまうような印象があります。 　「文化村　師走の街や　夜会の宴」、今、作ってみた句ですが、渋谷にある文化村では師走の季節になりますと、中島みゆきさんによる恒例の『夜会』が上演されていました。逆に言えば、『夜会』のポスターがあちこちに見え出すと、もう今年も師走なんだなとの季節の移ろいの速さも感じさせてしまう、との感慨を読み取ることも可能でしょう。 　これは『夜会』や渋谷の街を知っている人ならば理解もできますが、全く知らなければ、「これ、一体何？」と却下されてしまいます。それと似ているのではありませんか？
今NHKのラジオ講座で「英語で読む村上春樹」という講座が放送されています。 随所で村上春樹の日本語は英語っぽいという説明が出てきます。 日本語と英語が対訳になっていますし、英語だけでなく各国語に翻訳した方がゲストとして出演されることもあり、とても興味深いです。 「像の消滅」はもう終わり、今は「かえるくん、東京を救う」を読んでいます。 テキストを読むだけでも面白いのでおすすめです。 http://www3.nhk.or.jp/netradio/ https://cgi2.nhk.or.jp/gogaku/english/yomu/
　こんばんは。万葉集にある持統天皇の御製を詠んで、何もイメージがわかない。けれども絵本やテレビドラマそしてアニメは楽しむことができている。 　この二つの状態のどこが違うと考えられますか？。そうです！、一方には具体的な映像としてのイメージが提示されていないが、他方には既に完成された映像が提示されている。この違いです。 　ではイメージが提示されていないものに「どうすれば具体的な映像イメージを与えることができるか」との問題になります。 　万葉集の言葉は現代語とは異なりもします。辞書を調べて見ると全く逆の意味になっているものもあります。そして「言葉そのもの」が使われた地域や時代そして使った人の職業や身分などといった階層によっても様々に変化するとの性質も持っています。 　また『万葉集』やその他の和歌や俳句そして漢詩などの韻文と呼ばれる性質の作品は短い言葉に様々なイメージを複層的に閉じ込めて、読み手がそれを解放することを求めもする少し意地悪な性質も持っていますから、逆にエッセイや物語りといった散文と呼ばれるジャンルの作品を選択することも一つの方法です。 　少しばかり時代が近い明治時代の文豪や江戸時代の読み物もあれば、平安時代の『枕草子』そして鎌倉時代の『今昔物語集』といった作品は、どこから読んでも作品の世界に分け入っていくことができます。この部分はつまらないと感じたなら、そこを飛ばして次の章を選んでも別に差し障りがあるわけでもありません。 　僕がまだ高校の二年生だった頃、現代国語の教科書に太宰治の『富岳百景』が採り上げられていました。何かつまらない作品でしたが、他の生徒と同様に作品中の次の一言に目が向いてしまいました。それは「井伏氏は、濃い霧の底、岩に腰をおろし、ゆっくり煙草を吸いながら、放屁なされた。いかにも、つまらなそうであった。」風采の挙がらない作家と奇妙な文人が二人して富士山を眺めようとして山に登り、その途中で一服する間に、なぜ放屁せねばならないのか、そしてその様子がなぜ「つまらなそうに」見えたのか、何か不思議でけれども気に掛かる一節でした。１６～１７歳でニキビ面の男子高校生に文学理解がどうのこうのといったところで興味を持てという話自体が無理ともいえ、それに反して当人達は言葉とそれが醸し出すイメージに敏感に反応もするとの皮肉。 　こうした経験からすれば、言葉そのものから「感じる何か」やそれに対応する自身の経験なども加味して読んでいけば、「文学を愉しむこと」もできるかと存じます。 　「言葉を評論する」ならば、辞書を引いたり、その言葉に自身が定義を与えるための筋道や手続きを踏めば論理性を担保することもできますが、愉しむことはそうした理性による確かな骨組みと穏やかな感性との共同作業的な性質を併せ持つガラス細工にも似ています。 　辞書の説明をその文に当て嵌めてしっくりこなければ、自身で訳語を作っても目くじら立てるほどの問題もありません。教科書の説明にこうあったからといっても、それは一つの解釈の仕方であって別の解釈の仕方も実際には十分にあります。「正しい」との言葉の内容自体も一つの価値基準によって左右される性質を有しますから、「信じる」よりも「対象として見る」ことをお勧めします。
　「レトリック」は一般的に「修辞技法」と呼ばれます。主に哲学や文学の領域で使われる手法といえますが、人間の意識を具体的な形で記そうとすれば、それは「言葉」に頼らざるをえません。 　この「言葉」の姿を更に具体的に観察してみますと、書き言葉もあれば話し言葉もあります。こうした意味からすれば、人間の思考を表す全ての領域には、須く言葉があるともいえます。 　さて前置きはこれ位にして、文章で伝えたい言葉を如何に効果的かつ適切に伝えようと考えるなら、考えられる手法の一つに「比喩」があります。 　「比喩」といっても、「～のように」との直接的に何かに例える表現(直喩)もあれば、別の言葉で置き換えるとの少し捻った形も多くあります。これを「暗喩」もしくはメタファとも呼びます。 　この「暗喩」は文章の中で、同一の表現を避けるとの意味で使われるケースも多く、前後の文章との脈絡で意味をつかまえねば文意を適切に理解することが困難となるとの性質も持っています。 　「レトリック」といっても単に技巧方法を示す場合もあれば、文章の綴り方といったスタイルまでをその範疇に納める考え方もありますので、こうした説明はあくまでも僕の理解であることをご了承いただきたいとも存じます。 　尚「レトリック」はrhetoricであって、どこにも「平均的」との訳語は見えません。もしかして「梃子」を意味する leverageと勘違いされているのではありませんか？。
　こんばんは、夜分に失礼します。 「項王の軍垓下に壁す。兵少なく食尽く。漢軍及び諸侯の兵。之を囲むこと数重なり。」の原文は「項王軍壁垓下。兵少食尽。漢軍及諸侯兵囲之数重。」となっていますね？ 　確かに現代語訳(意訳)しますと、項王の軍ととれると言いたいところですが、少し待って下さい。「壁」が「城壁に立て籠もる」ことを意味するならば、囲んだのは垓下に設けた項羽の城との意味になります。 　兵と城ならば同じじゃんとはいえない。ましてや「こそあど言葉」の内容を具体的に記せとの設問ですから、より慎重に対応すべき必要もあります。 　野原の真ん中に野営を張り、その周囲を僅かな兵隊で囲んでいる姿がどこに記されているかといえば、それは読み手による勝手な解釈ともいえます。仮に野営を囲んでいる者が兵士であるとしても、その兵士を囲むとの釈文を作ることはおかしな話にもなります。 　こうした観点からすれば、この設問には正解はないとするのが正解です。文中にある言葉を抜き出せというのであれば、「動詞として使われている『壁』に記されている城壁」とするのが正解でしょう。 　こんな珍問を出した教員の顔を是非観てやりたいですね　笑 【追記】 『史記』の「項羽本紀」に綴られたこの「四面楚歌」のエピソードを殊の外、項羽の孤独や虞美人で説明する風潮が古い世代の方々にはみられますが、項羽がそうした最期を迎えるに至った理由を考えれば、それは判官贔屓と同じ程度の個人的な思い込みが多分に作用しているとの問題点にも目を向けて考える必要も十分にあります。 　そうした刷り込みはえてして、国語教育には支障も及ぼしかねませんので、文章を読む時には「自分の頭も真っ新にして読むこと」をお勧めもします。
小学校の校長先生だった深澤義旻さんが卒業生に送ったという 「人間のうた」という詩かもしれません。 http://blogs.yahoo.co.jp/tky_bliss/56527654.html http://blog.livedoor.jp/nekozitagorira/archives/51958236.html 「雲の上　太陽がある　詩」で検索して調べただけですので 違うかもしれませんが…参考になれば幸いです。
すみません、宮～ではありませんね。 深澤義旻「人間のうた」です。 http://blog.livedoor.jp/nekozitagorira/archives/51958236.html http://www.nikko.ed.jp/ohsawa-jh/include/netcommons_file.php?path=/announcement/1/%A3%B2%B3%D8%B4%FC%CB%F6_%B9%E6.pdf
＞見学は自由です＝許可がなくてもみてもいいという意味ですか？ ⇒そのとおりだと思います。 もっとこまかく見れば、 （１）料金はかかりません。 （２）許可を取らなくても構いません。 （３）日時の制限はありません。（開いているときならいつでも見学できます。） （４）年齢・性別・人数などの制限もありません。 などの意味も含んでいると思います。
何事においても、解釈が多様であるのは自然なことです。「正しい解釈」とは、支配力を有する解釈のことです。
以下のとおりお答えします。 ＞論文を書くにあたって、ある「事実」や、「事実背景」を説明するのに、その事実について書いてある論文の文章を使いたいと考えています。ただ、そのまま引用するのではなく、だからといって自分の文章に書き換えるわけでもなくて、「少しだけ」文章を変えて使いたいのです。その場合、引用と同じように、注をつければよいのでしょうか。 ⇒原著者の記述内容を要約したり、自分の言葉や表現にして述べる場合は引用符は不要でしょうが、おっしゃるように、脚注や参考文献欄には入れたほうがよいと思います。 ＞また、注の付け方として、引用とは違って（？）、本文中で参考にしたことに触れるのではなく（×～によれば「…」）（×「…」（～、ページ数））　参考にした文章のところに数字だけをつけて、引用一覧のところの該当する数字のところに、参考にした論文の著者、タイトル、出版社、出版年、ページ数をつけるやり方で書きたいです。 ⇒そうですね。『ＯＯ』参照とか『ＯＯ』に基づく、といった形にすればよいでしょう。なお、参考にした論文は、おっしゃるように著者名、タイトル、出版社、出版年、該当ページの順に書けばよいと思います。ただし、タイトルは、『ＯＯ』のように二重カギカッコで囲み、出版年については、同じ年に２本以上の論文がある場合、時系列順に２０１４Ａとか２０１４Ａのように区別することをお忘れなく。 ＞ひとつの事実を説明するために、多くの論文の文章を使って（参考にして）説明したいので、このやり方でスムーズに説明したいと考えるからです。ただ、この方法だと、どこからが参考にした文章のスタートになるのかがわかりずらいのではないかとも思います。 ⇒なるほど、そういう懸念がありますね。カッコにでも入れて、「このあたりの考え方は、ＯＯＯＯの『ＯＯ』に負うところが多い」とか、「～から大いに啓発を受けた」などの文言を補ったらいかがでしょう。また、語句単位で引用することもあり得ますね。特に原著者独特の表現や造語の類の引用はこの方法に限ります。 少しそれますが、大いに先人の業績を参照・引用しましょう！ There is nothing new under the sun. と言います。我々にとって、まったく独自に新しいことを発見することなどそう簡単なことではありませんよね…。しかし、先人の業績を参照することで、「間テキスト性」という付加価値を生み出すことはできるはずです。ただし、そのためにはそれらの業績の比較対照や吟味はもとより、「自分自身の脳ミソの参加」がぜひとも必要ですね。 「学びて思わざれば即ち暗し。思いて学ばざれば即ち危うし」（論語）。 以上、ご回答まで。ご健闘、お祈りします。
抗議された、というような意味合いです。 一体どう始末つけてくれるんだ、と田圃の持ち主がどなりこんできたのでしょう。 ちなみに、尻を持つ、というと後の面倒を見るというような意味
手紙であれば乱筆、ワードなどで打った文章であれば乱文で良いかと思います。 「乱筆(乱文)にて失礼致しました。」
お悩みは、ごもっとものことと思います。 面白いと思えない原因は、次の点にあるのではないかと思います。 １　明治～昭和の小説の背景となっている時代や社会が現代とは異なるため。 ２　作家独自の文体が理解できないため。 ３　使われている語彙や表現が、現代人の日常的なそれと乖離しているため。 語彙に関しては、わからないものは辞書で調べて下さい。 登場人物のキャラクターを理解して下さい。どういう状況の中で、どういう意識を持ち、どういう行動をしているのかを把握して下さい。登場人物が複数の場合は、各々についてそれを理解し、登場人物どうしの会話や行動によってどういう関係にあるのか、そして、何が共通していて何が異なっているのかを読み取って下さい。人間は協調・妥協・対立によって日々の人間関係を築き、変化させています。優れた文学作品は、こういう人間の姿を登場人物に託して描いています。そして、そこから誰にでも潜む人間の本質を描いているわけです。　
小野不由美さんの「ゴーストハント」ではないでしょうか？
読後の感想は極めて悪かった。 作者の、登場人物に対する偏見のようなものが各所に散見され、主人公とは逆に作者の方が狂っているかと思った。美意識にも限界を感じ、後味が悪かった。 偏執的過ぎる感じで。 戦中・戦後の社会状態は、ある程度理解していてもです。
『普請中』は、『舞姫』のヒロインのエリスとの後日譚として読めると思います。 森鷗外、つまり豊太郎をモデルにしたと推測される渡辺参事官と、鷗外を追いかけて来日したエリスらしき女性と、ホテルで会う内容です。 非常に短編ですが、日本で再会した『舞姫』のその後の二人が書かれていると容易に推測出来ます。
古今集、新古今集の巻1：春上を見てください。 そのほかにもありすぎるのであとは自分で。 「万葉集」巻五　「我が苑に梅の花散るひさかたの天より雪のながれくるかも」（大伴旅人） 「万葉集」巻二十　「梅の花　香をかぐはしみ　遠けども　心もしのに　君をしぞ思う」（市原王） 古今和歌集、 　　　梅の花　にほひをうつす　袖のうへに　軒もる月の　かげぞあらそふ（藤原定家） 　　　雪のうちに　春は来にけり　うぐいすの　こほれる涙　いまや　とくらむ（藤原定家）
シュールなんじゅないですか。
　こんにちは。「アイロニー」の理解ですが、これは「反語」とは異なります。「反語」というのは「～であろうか」との表面的には問い掛けの形をとりながら、実際には「いや、そうではない」と問いかけの前提に対する否定を表す形を指します。この意味からすれば、「アイロニー(ドイツ語ならば、イロニー)」と理解することが誤りといえます 。「アイロニー」は皮肉であり、あてこすりや厭味と同じで、少しばかりのユーモアも含みます。さしづめ「毒舌」といったところでしょう。 　こうした理解に立つならば、近代そして現代文学殆どをシニカルもしくはアイロニカルと呼ぶことも可能で、その端緒を求めるなら漱石や龍之介そして太宰あたりまで遡ることもできます。戦後文学でも安部公房さんの『壁-Ｓカルマ氏の犯罪』や開高健さんの『裸の王様』は有名なところです。 　エンタテイメント性がどの様な志向かは存じませんが、肩の凝らない読み物をお求めなら、文学よりも読み物をお薦めもします。さしあたっては、星新一さんのショートショートの一つ『装置の時代』あたりがおもしろい作品ですね。 　朝の起床にはじまり身の回りにある全てを機械装置がサポートしてくれる「おかげ」で便利にはなっている。そしてその装置とやらはめったやたらに故障を起こさないとはいうものの。その装置の故障を発見する装置によって、何かの機械にトラブルが生じた時にはそれをいちいち修理に出さねばならないとの不便さがあり、それに振り回されているとの皮肉を、最後の一言で端的に表現してもいます。「何が便利だ」とキレてしまいぼやく姿が滑稽ですらあるとの星新一さん独特の筆致で書かれてもいる作品です。
たとえば美しい景色を見たとき、視覚的な印象を100％言語に置き換えることができるわけはないので、差額が言葉にならないということになるわけです。美しいとかきれいとかありきたりの言葉で表現することすら憚れるような圧倒的な景色があり、それは単に視覚的な印象ということでなく、魂を揺るがすものであることもあり、自分の存在を無以下と感じさせることもあるでしょう。
真ん中辺のは 「どうにかして50～60％もらえないかなあ」 という意味でしょう。 その下は 「孔子が『10軒位の村なら俺みたいに忠信な奴はいるけど、俺ほど勉強好きなやつはいやしない』といった」 と鼻につくような感じでしょうか。 最後は 「頑張らなくてもいいのかね？」 という感じでしょうか。
The Dynastsというdramaのpart 1, part 2, part 3を、1904年、1906年、1908年に発表。↓ http://en.wikipedia.org/wiki/The_Dynasts また、悲劇作品であるLyonnesse (1923)という戯曲も発表。 以上の２つの戯曲があるので、ハーディには劇作家の側面があるというわけです。
二十歳の原点の高野悦子さんは京都市中京区の山陰本線にあった天神踏切で亡くなっています。今は高架になっていてこの踏切はありません。 以下のホームページにくわしく書いてあります。
　もしこれがレポートの課題であるならば、その結論はあなた自らで導かねば意味がないと話させていただきます。 　仮に芥川龍之介の短編が連作の形ならば、それは作品の内部に綴られているはずですね？。にもかかわらず作品に登場する下人も禅智内供も全くの別人です。 　では芥川が短編を数多く書き残した理由を考えねばならないとの話になります。それは芥川の短編全作品を読み終えた後で、話が続いているかどうかを検証せねばならず、彼が着目したテーマをどの様に分析した形が作品に取り込まれているかを考えることになります。 　幸いにして魯迅の『孔乙己(クン・イーチー)』『百光』『秋夜』『狂人日記』もさほどの氏幅の作品でもありません。処女作としての『狂人日記』は周囲がカニバリズム(人食趣味)の持ち主であり、彼等がやがて自らをその手中にしようなどの誇大妄想に取り憑かれた男の話であり、『百光』は官吏登用試験である科挙合格を目指しながらかなわず、池に身を投げるとの初老の男の話です。 　竹内好の訳によれば、「次々と試験を突破する…そうなれば郷紳たちが、八方から縁談を申し込みに来るだろうし、そうなれば人々はまるで神をあがめるように畏れかしこみ…地位をのぞむなら中央の官吏になればいいし、そうでなければ、いっそ地方官になったほうが得だ」と自らの願望が全て叶うとの夢想に陥った男の心情が浮き彫りにもなっています。まるで現代にありがちな地方の学校秀才が陥りがちな誤謬とも映ります。 　逆に『孔乙己(クン・イーチー)』は科挙にむしばまれた落魄（らくはく）の知識人の姿を風刺的に描いて余ますところがありません。風刺のかげに、なお幾何かの同情を感じさせもしますが、そのことが逆にゆがんだ人物を生み出した社会への批判を一層効果あるものにしているともいえます。 　ここまでで３つの作品についてお話ししてきましたが、何れも背景にあるのは「科挙」やそれに合格した知識人と呼ばれる人物と社会との関わりの問題が浮き彫りにもされています。社会の矛盾やそれを受け容れないことには生きていくことも難しいステロタイプとと化した秀才達が直面する社会構造との軋轢、といったところでしょう。このことが何を意味するかといえば、それは魯迅が五四文化運動に向けた眼差しともいえます。 　今、久しぶりにこれらの作品に目を通して僕が感じたことは、何時の時代もさして変わらないとの印象です。何が何でも一流大学に入らねば、落伍した人生になってしまうなどの根拠のない病理に振り回されている姿は滑稽でしかありません。「学歴」の裏付けであると誤解されている「科挙」や「大学の名前」などといった要素と「それらと個人に対する評価のあり方の違い」がキーワードになるかと存じます。
もしどこかの結社や同人に属しておられるのであれば、その意向に添いたいですね。 一般論として、かな書きが「味気のないものとなる」になるのかどうかは、まずは詠み手側の思いのほど如何であって、読み手側にどう与えるかといった印象への気回しにまでは及ぶ必要などないものと思われます。 ただ、かな言葉と漢語の混合は効果が逆に出やすいのではないでしょうか。 おもいでは故郷（さと）の空にと鱗雲 鱗雲思い晴（は）るけき故郷（さと）の空 ちなみに達人の句など…。 鰯雲こゝろの波の末消えて　水原秋桜子 鰯雲ひとに告ぐべきことならず　加藤楸邨
下の「真摯と不真面目」というご質問もそうですが、「真摯に不真面目を貫いている」とか、「彼の行動はまさに賢明な愚か者とでもいうものだった」というように、相反する言葉を結合する表現は、「撞着語法」とか「対義結合」「オクシモロン」と呼ばれています。 ほかにも「僕は今最も不幸な幸福の中に暮らしている」（芥川龍之介　『或阿呆の一生』）というのもあります。 質問者氏がこのような表現を「？」と思われるのは、おそらく 「彼はＡである」と 「彼は非Ａである」という表現が、ひとつの文章の中に同居していることに違和感を覚えたからだろうと思います。 〈Ａでありかつ非Ａである〉という形で命題化してみると、これはまったくの矛盾律にほかならないのですが、文章で「賢明な愚か者」と言われると、なんとなく意味が通じる気がする。それは、たいていの言葉が事実と結びついているのではなく、事実に対する人間の関心領域を表現しているからです。「賢明」という言葉も、「愚か者」の言葉も、その人の関心や経験に応じて微妙にニュアンスを変えながらひろがっています。わたしたちはそれを文脈の中で確定しようとするのです。 確定の一番簡単なやり方が、対義語を使うことです。 「右って何？」「左と反対の側」 「男って何？」「女ではない方」 「嘘って何？」「ほんとじゃないこと」といった具合に。 ところが仮に「本心からうそをつく」という文章を見たとき、「本心－嘘」という対義語が結びついた表現に困惑します。困惑しながら、どういうことだろうと考える。そうして、これまでの経験に引きつけて考えます。質問者氏がこうして質問を立てたのも、対義結合をナンセンスと考えたのではなく、なんとか理解しようとしたのに、どうもそれがわからないから、ですね？ これに論理的な回答があるわけではありません。 「本心からうそをつく」人は嘘つきなんだろうか、それとも正直者なんだろうか。 自分がバカだということを知っている人は賢明な愚か者なんだろうか。 いや、高学歴で、自分のことを天才と思っているやつほど、愚かなものなのではないのか。 阿佐田哲也の小説に出て来るようなばくち打ちたちは、真摯に不真面目を貫いているといえるのではないか。 いや、むしろそれは与えられたものごとを考えることもなく一心不乱にやっている人のことを指すのではないのか。 「不幸な幸福」と「幸福な不幸」は同じものなのか、それともちがうのか。 それぞれの人のボキャブラリやこれまでの経験、出会った人や読んだ本のバラエティにしたがって、さまざまな答え方ができるでしょうが、この問いに唯一無二の「正解」があるわけではありません。 このように、対義結合の表現は、全面的に読み手に委ねられている表現です。けれども、この表現をきっかけに、わたしたちは人間の嘘と本心や、幸福や、賢さや、真摯さについて、考えることになる。決して一面的にとらえることのできない、複雑な人間のありようを考えることになります。 まあ、言ってみれば「文学の効用」というものが、こんなところにもあらわれているのではないでしょうか。 直接の答えではありませんが、何らかの参考になれば幸いです。
作者はどういうつもりで書いているかはその本を読んでないのでわかりませんが、真摯のほうが真面目よりも深い感じはします。 真面目なだけでは、頭が固いとか、融通が利かないとか、はずすべきところでハメをはずせないとか、世間一般でよしとされていることに従うだけで自分の判断が無いとか、そういうマイナス面も兼ね備えている面もありうると思いますが、真摯でありすぎるために何か（たとえば正しくない規則とか）をないがしろにしているように見えることはありうるように思います。 そういう撞着語法的な表現は、読者が当たり前と思っているような見方を見直して欲しい時にあえて使うような場合が多いように思います。 真面目 真剣な態度・顔つき。本気。 真心がこもっていること。誠実なこと。　〈広辞苑〉 でも「くそまじめ」「まじめくさる」などのような使い方も多い。 摯：　てあつい　
> 「文学史」の定義については論じる人が少ないように思います。 ちょっとご質問の趣旨がわからないのですが、そんなことはありません。 「～文学史」というタイトルの本を開くと、おそらくどの本でも最初に著者が「文学史とはなにか」を定義づけています。 > 文学史の定義とは何なのでしょう？ 一番大雑把な定義は、文字通り、「文学の歴史」です。 けれどもそれではあまりに大雑把すぎるので、その〈外延〉を確定するために、さまざまな人がさまざまな〈類〉と〈種差〉をもちいて定義しようとしています。それはほかの分野、それが「科学史」であろうと「法思想史」であろうと「経済文明史」であろうと同じことです。 また、個々の文学理論の立場から、「文学史」自体をとらえなおそうとしている人びともいます。有名なところでは、ロシア・フォルマリズムのトゥィニャーノフ、構造主義のフライ、受容理論のヤウスなどがいます。
不正、汚職、事故など重大な事件を起こし、どんなに悪いことをしてもなお、 太陽（日の丸）（ＮＡＬのマーク）が沈まずに（潰れずに） 再起を果たしていくからです。 普通の会社ならとっくに沈んで（倒産）いますよね。 また、アフリカへ左遷させられた恩地氏が確か「一度アフリカへ来てください。アフリカは自分を見つめなおすいい場所です」みたいなことを言います。 その時にアフリカ大地に太陽が出ていました。 ＮＡＬ（架空の航空会社）の社内体制を見つめなおしたらいいのでは？という忠言でもあるのだと思います。
ここでは初句の古訓を話題にしていますが、（神）は神田本、(文）は金澤文庫本といわれる萬葉集の古い写本のことです。 齋藤茂吉が「萬葉秀歌」を執筆するに当たって参考にしたと思われる「校本萬葉集一」の27頁から28頁にかけて「校合に用ゐたる諸本の略號」として明記されています。また「校本萬葉集二」の当該の歌の箇所には「神　オホヤメノ」「文　タオヤメノ」と「萬葉秀歌」と同じように古訓が書かれています。 なおこの略号のうち「文」は澤潟久孝の「萬葉集注釋　巻第一」７頁にも凡例として示されていましたので、専門家の間では一般的な略し方なのでしょう。 古訓の考証に熱心なあまり、一般の人向けの入門書であるはずの「萬葉秀歌」にも、専門家が使う略号を説明なしでつい使用してしまったのではないかと思います。 なお「神田本」はその後所蔵者が変わり、現在は「紀州本」と呼ばれているそうです。
寛政改革以降の黄表紙は敵討ちもののように筋立て重視で長編化した、いわゆる「合巻」時代の草双紙であるとして、その展示紹介のPDFには39作品の基本データに添えてサンプル画像や筋立ての概要紹介もされています。 安田吉人「「草双紙」概説」 http://www.lib.fussa.tokyo.jp/digital/digital_data/literature/pdf/0608/0001/0005.pdf
I was born after my parent's banquet. 先日、三島由紀夫が1963年度「ノ～ベル文学賞候補」であった旨の記事が在りました。http://www.asahi.com/articles/ASG132CQKG13UHBI002.html 彼の口惜しさ、敬意を表して、代表作「宴のあと」を捩(もじ)って"挿入"、 だから 美輪明宏さんから頼まれて after を置いて作りました。 飽く迄も、正統的な性器、oops sorry、正規の parents です、決して「喜多嶋舞&大沢樹生」の様なデタラメな所業では在りません。 ※追記が在れば画像にて
Kとお嬢さんの親密な様子が、私の頭の中で三角関係を形成し始めたということです。
こちらを読んでみればある程度わかります。 http://www.eastoftheweb.com/short-stories/UBooks/DevFri.shtml
以前に回答した 文科大学教授内藤耻叟校訂 御定書百ヶ条 で間違いありません。 お疑いでしたらここでお調べください。 http://r-jiten.nabunken.go.jp/kensaku.php ここに例えば「御」の字を入れ、出てきた文字の画像（白い所）か「全ての文字画像を表示」をクリックすると http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E5%BE%A1&resourcetype=0 こういうのが出てきます。 この字は草書のお手本通りのきれいな字なので間違いようがないと思うのですが、前の回答は一応ここで確かめてありますよ。全く同じ書名の本が図書館の目録にも出ているのだから100％間違いないと言って良いと思います。 内藤耻叟　　の耻はあまり見かけない字ですが恥の異体字で、ここには恥の字を書いていますから改名したか使い分けをしていたのでしょう。 回答に疑問がある場合はその旨お礼欄などで聞けばもっとスムーズにコミュニケーションがとれると思います。見ているのはコンピュータやスマホでしょうが質問を書けば機械が自動で答えてくれているわけではありません。
回答がつきませんね。 検索でヒットしないということは、字に間違いがあるか、よほどマイナーな詩かどちらかでしょう。 私も個人的に持っているデータベースで調べましたが、ヒットしませんでした。 「絶対にこんな漢詩はない」とは言えませんが、書かれている漢字の羅列を見る限り、詩の一節として意味をなしているとは思えません。 何か字が間違っていませんか？ 以下、解釈してみるに。 栄＝さかえる、はえる、はなやかさ 甚＝はなはだ 繍＝刺繍 衣＝衣服 之＝これ、ゆく、格助詞の「の」、動詞の下につく助字 漢詩（漢文）だと、訓読ができるはずですが、動詞になるものが「栄」しかなさそうです。 しかし、次に「はなはだ」という副詞があるので、その次の語が名詞以外のものになるはずです。 「繍衣（＝刺繍を施した衣服）」と読むと名詞になってしまうのでＮＧ。なんとか「繍」を動詞として読んで、「衣に繍す（ぬいとりす）」と読めないことはないでしょうけれど、「はなはだ衣にぬいとりす」というのも語呂が悪いというか、なんというか。 さらに文末に「之」があるということは、「これ」と読むにしろ、訓読しない助字とするにしろ、その上の字がが動詞でないと読めません。 「之」のすぐ上の字は「衣」で名詞ですし、その上の「繍」を動詞と取ってしまうと、無理矢理にでも「衣」を動詞と読むことは不可能なのではと思います。 もしかすると「之」は格助詞の「の」であって、これに続く語が何かあるのかもしれません。すると、「はなはだ衣の○○をぬいとりす」と読めなくもない。 と、こう解釈していっても、最後に文頭の「栄」をどう読むかが問題になります。 私は専門家ではないので何か間違っているのかも知れませんが、どうも漢文として成り立っていないように思えます。 叩き台として解釈をしましたので、こちらに幾人もいらっしゃる漢文の専門家の回答をお待ちください。
「蟹工船」は最近でも翻訳が相次いでいます。 青空文庫に「蟹工船」が収められており、翻訳ソフトを使って読んでいる非日本語読者も多いようです。 昨年もジェリコ・シプリスさんによる新しい英語翻訳がハワイ大学出版会から刊行されました。 「安子」「党生活者」の英訳刊行は初です。同書の解説は、小森陽一(東京大学大学院教授)です。 2008年のやや古い情報ですが以下のサイトに関係情報がまとめられています。 http://www.asyura2.com/09/bun2/msg/268.html 注目はこれら非日本語言語での翻訳に取り組んでいる研究者の交流がたびたび企画されていることです。 それは多喜二ライブラリー主催の数次にわたる「小林多喜二国際シンポジウム」の取り組みが起点となり、 ２００９年『世界は「蟹工船」をどう読んでいるか+「蟹工船」上映会』が開催され翻訳者たちが集まった。 会場となった代官山ヒルサイドテラスで、5月17日、小林多喜二原作「蟹工船」をテーマに4カ国の­文学研究者を招くトークイベント『世界は「蟹工船」をどう読んでいるか』の開催された。 会場では、実際に同作の翻訳に関わった訳者たちを招いて、『「蟹工船」が世界でどう読­まれているか』をテーマにトークイベントを開催。出演は、「蟹工船」フランス語翻訳作­業中のエブリン・オドリさん、昨年「蟹工船」韓国語新訳を出版したヤン・ヒジンさん、­小林多喜二に関する研究、著作を多数発表しているフェリス女学院大学教授・島村輝さん­、アートディレクター・北川 フラムさんの4人。 「蟹工船」スペイン語版を刊行したマリア・テレサ・オルテガさん、リディア・ペドレイ­ラさんもメッセージでコメントを寄せた。 また、トークイベント後には、1953年に公開された山村聡監督による映画『蟹工船』­も上映。「蟹工船」をモチーフにして、フランス、韓国、スペイン、日本の4カ国の労働­意識の違いを捉えた今回のイベントの意義は大きい。 さらに2012年には、多喜二の母校小樽商科大学の創立百年記念事業の一つとして「小樽・小林多喜二国際シンポジウム」が開催された。このシンポジウムには諸外国から翻訳者が招待され研究成果が交流された。 シンポジウムの報告集『小林多喜二の文学、世界へ』は紀伊国屋書店から刊行された。 発行は小樽商科大学出版会、発売は紀伊国屋書店です。定価は2000円。 主な収録内容は以下の通り。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ●記念講演　 ノーマ・フィールド「小林多喜二を21世紀に考える意味」　　 第１分科会「多喜二文学の国際性」 　第１部「多喜二文学翻訳の可能性」　　　　　　　　　　 ファリエーロ・サーリス（イタリア） 「「蟹工船」の現在」　　　　　　　 エヴリン・オドリ（フランス） 「フランス語『蟹工船』翻訳をめぐって」　 マグネ・トリング（ノルウェー） 「『蟹工船』における方言と歴史」　　　 ジョルディ・ジュステ、小野志津子（スペイン）「スペイン語『蟹工船』翻訳をめぐって」 梁　喜辰（韓国）「『蟹工船』の韓国語翻訳をめぐる読者の階級認識」 　第２部「多喜二と国際プロレタリア文学運動」　 高橋　純「多喜二生前の国際的評価：1932年に見られるその一端」 嘉瀬達男「多喜二「母たち」の中国語訳の意義」 ヘザー・ボーウェン＝ストライク「国際モダン・モガのジレッマと『安子』」 秦剛（中国） 「『戯曲蟹工船』と「留用」日本人」　 　　　　 第３部「多喜二の「反戦・平和・国際主義」をめぐって」 サミエル・ペリー（アメリカ）「フェミニズムを赤で書く：姜敬愛の『人間問題』における文学的な矛盾」 ジェリコ・ツィプリッシュ 「多喜二の世界中の同志達」　　　　　　　　　 　　　　　　　　 今西　一「『蟹工船』とマイノリティ」　　　　 　　　　　　　　 第２分科会 「多喜二「ノート草稿」を読み解く」　 島村輝「「蟹工船」から「党生活者」へ――ノート・草稿に見る多喜二の挑戦」 高橋秀晴「「一九二八年三月一五日」草稿ノート考」 尾西康充「小林多喜二「工場細胞」草稿ノートの分析――女性労働者の描き方――」 神村和美「「独房」に秘められた想い――草稿ノートからの展望――」 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 第３分科会「多喜二研究の諸相」 山崎眞紀子「小林多喜二『防雪林』――防雪林に込められた比喩表現」 鳥木圭太「多喜二・身体・リアリズム――「工場細胞」「オルグ」をめぐって」　　　　　　　　　　　　 楜沢　健「壁小説の集団芸術性――「オペレーター」としてのプロレタリア作家――」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 荻野富士夫「多喜二の戦争観・軍隊観と北洋漁業――「蟹工船」から見えてくるもの――」
snowy-007 さん、こんにちわ。 そうですね。美人かどうかはこの際どうでもよいでしょう。美人でないともう絵にならないと思いますから… 問題は性格づけですね。物語の上で姉妹のだれがどういう性格でどういう役割を受け持つのかは重要なファクターですから。 長女・・・鷹揚でおっとりした性格。次女に反発されながら、うまく受け流している。 次女・・・短気で自己主張の激しい性格。長女に対抗心を持っている。 三女・・・上の様子を見て自分の利益を確保するちゃっかり者。 四女・・・末っ子であるため、両親から大いに甘やかされている。甘えん坊。
夏と冬に2回…あります
スワン家は、語り手（マルセル）の家族と親しいユダヤ人一家です。 あの有名なマドレーヌを口にする場面で、レオニー叔母が日曜日の朝、紅茶に浸したマドレーヌを出してくれたコンブレーのことを思い出す。その叔母さんの隣人がスワン家です。 当主のシャルル・スワンは美術品を蒐集し、フェルメールを研究し、文学や演劇にも造詣の深い教養人で、しかも高級娼婦（ちょうど『椿姫』の主人公のような）だったオデット・ド・クレシーと結婚します。そのために上流社会から締め出されることになりました。 「スワンの恋」という章は、このスワンとオデットの恋愛を描いているのですが、三人称で語られ、全体とは異質な形式を取っています。当初、プルーストはスワンを主人公とした三人称の小説を構想したのですが、途中でそれを放棄し、いまあるような一人称の小説になりましたが、最初の構想がそのまま取り残された部分であるといわれています。 この物語は、マルセル（語り手）の生まれる以前の物語です。やがてマルセルはスワンとオデットの娘、ジルベルトに初恋をすることになるのですが、スワンという人物は、マルセルにとって精神的な父ともいえる存在で、「スワンの恋」という物語が、以降に展開される『失われた時を求めて』の予告ともなっている、という構造を取っています。
「正義と微笑」 ホホエミでも構わないと思いますが、正義が音読みで、微笑が訓読みだと、なんだか対立しているように読めます。 本文を見ると、微笑は正義や断食とペアのようですし、多少とも堅苦しい文語的表現（「微笑もて正義を為せ」「断食は微笑と共に行え」）でから、素直に読めばビショウかと。 微笑もて正義を為せ 本当に偉い人は、ただ微笑してこちらの失敗を見ているものだ。けれどもその微笑は、実に深く澄んでいるので、... 「...」」と微笑んで言ったら、 爽やかな微笑が湧く。 ああ、断食は微笑と共に行え。 もちろん、正義と一見相反するものとしての微笑であれば、ホホエミもありかと存じます。 なお、含羞と書いてハニカミと読ませるのはそれほど奇抜ではないでしょう。 「女生徒」 『日本国語辞典』に下記の通り出ており、固定した表現ですから、オンナは無理筋かと。 それにオンナ生徒では生々しすぎて、抵抗があります。 主人公はまだオンナではないように思います。 第一、湯桶読みは気持ちが悪い。 じょ‐せいと［ヂョ：］ 【女生徒】 女の生徒。女生。 ＊開化新題歌集〔１８７８〕〈大久保忠保編〉「女生徒」 ＊春迺屋漫筆〔１８９１〕〈坪内逍遙〉壱円紙幣の履歴ばなし・一六「当今女生徒（ヂョセイト）といへば敗徳（みだら）の娘と思はれ才子といへば軽薄の小人と同じ義にて取らるるも同一の理屈なり」 ＊たけくらべ〔１８９５～９６〕〈樋口一葉〉三「同級の女生徒（ジョセイト）二十人に揃ひのごむ鞠を与へしはおろかの事」 ＊酒中日記〔１９０２〕〈国木田独歩〉五月一六日「自分は女生徒（ヂョセイト）の一人を連れて郊外散歩に出た」 【発音】 ジョセイト／ジョセエト 「魔笛」 「魔笛」といえば、モーツァルト作曲のオペラが思い浮かびます。これは王子タミーノが魔法の笛を携えて夜の女王の娘パミーナを救い出し、彼女と結ばれるまでの物語です。 この恋物語を下敷きにしていると考えれば、マテキでしょう。 重箱読みは気持ち悪いですし。 最後に余計な一言。 ロラン・バルトの「作者の死」を持ち出すまでもなく、作者がどう思っていようと、読者には関係のない話です。 作者には思いもよらぬ解釈がなされ、それによって作品世界が広がるのであれば、その方がいいに決まっています。 読者が「ほほえみ」の方がよいと信じる理由があるならば、それでいいのではないでしょうか。
漢文→英訳→そのまた和訳は、なかなか見つからないでしょう。 漢文→和訳なら、普通にあるんじゃないかな。 http://pep-chucky.cocolog-nifty.com/blog/2012/12/post-5cfb.html 上のURLで「どうせ棄地です。与えてもよろしいですし、与えなくてもよろしいです」となっている部分は、ご質問の英文では「『どうせ棄地ですから、与えてもよろしいです』と言う者もいれば、『与えなくてもよろしいです』と言う者もいた」のニュアンスになっています。 その他は、大体いい感じの訳になっているかと。
人によって多少用語は異なるのですが、質問者さんが聞いておられるのは、いわゆる「外的視点の小説」、どの人物の内面にも入り込まない、ちょうどヘミングウェイの『殺し屋』のような小説を考えておられるのですね。 厳密な外的視点で記述しようとするならば、作家による心理分析も、内的独白も、「予想も推測もだめです。彼は思った」「感じた」「内心、そう思った」という表現の一切は不可能になります。 > 「いつも暗かった彼女が、紙とペンを持った途端生き生きとしだした。どうやら絵が得意なようだ。」 まず「暗かった」がだめです。暗いという評価はいったい誰のものなのか。 「生き生きと」もだめです。「得意なようだ」ももちろんだめです。 > どうやらまた、あの臭い女が来るようだ。 これは内的独白なので、カギ括弧にくくって「独り言」にしてしまえば大丈夫です。内的独白を地の文に紛れ込ませることはNGです。 作家は作中人物や舞台設定について、「見えるもの」を描写することができるし、過去の出来事の要約もできますが、人物の思想や内面（どんな性格であるか）、それに、出来事についての感想を伝えることはできません。けれど、それら以外のことならなんでもできます。 ですので、行動そのものよりも、行動に対する人間の反応の方が重要となるような心理的な物語には適しませんが、作家は人物の心の外にいて、外的な事件については全知です。人物の過去や現在について、読者の欲しい情報は、何でも与えることができます。 このスタイルを確立したのはダシール・ハメットで、彼の作品は厳密に規準が設けられていますので、おそらく参考になると思います。どれでも良いので、一度手に取ることをおすすめします。うまく使いこなせば、劇的で、ワイルドな効果をあげることができると思いますので、がんばってみてください。
込めます。 契約社員で、コピー機の一部を作っています。楽しいです。 うまくいかない時など、心を込めてと呟きながら工具を使うとすんなり作業が出来たりしますよ。www 大量生産でも、誰かが使うのは、その中の一機。 これからも、心を込めて作ります！
The Last Leaf (O. Henry) ではないですか。 邦訳のタイトルは、「最後の一葉」、「最後の一枚の葉」などです
わが実証人生 大塚正士 ですね。
忘れな石―沖縄・戦争マラリア碑 (子ども平和図書館)((大型本)) 宮良 作 (著), 宮良 瑛子 (イラスト) これだと思います。 違うかもしれませんが
＃３です。 ＞出版業界の内情はわかりませんが、出版社に校正担当者がいるのであれば、気付いて訂正すべきですね。 　： 一般に新聞社や出版社、また報道機関には校正部が置かれており、その社のスタイルブック（校正ハンドブック）があるとされています。 例えば「朝日新聞の用語の手引き」によれば、 「×口先三寸 　→○舌先三寸」とあります。 講談社の校閲部のハンドブックにも「正しい日本語」が謳われています。 一方、新潮社では校正部は正しい日本語かどうかを判断するところではないとしてオックスフォードの辞書作りのスタンスである用例主義であり、原稿にが「崖っ淵」となっていても「「崖っ縁／がけっ縁」」とは訂正しないで、ただ筆者に確認を求めるだけとのことですし。 確かに、「乙甲」は「めりかり」か「めりはり」か、「輸入」を「ゆにゅう」は誤読で本来の「しゅにゅう」と呼ぶべきなのか。今どき「越権行為」を「おっけんこうい」と正しく口にする人が残っているものか、また「目鉅（ねかね）に適う」ものが果たして「眼鏡にかなう」ものなのか、知れば知るほど誤用の慣用の取り扱いにはいかにも難しいものがあります。 参照：高山盛次「赤いランプの終列車　私流・日本語探検」新風舎
智恵子が亡くなったのは、昭和13年（1938）の10月5日のことです。 あの大戦争が終わったのは、昭和20年（1945）の8月15日です。 つまり、終戦の7年も前に智恵子は亡くなっていたのです。 それゆえ、戦後の光太郎のことは、智恵子は知りません。 智恵子の発症と光太郎の戦後は、関係ないと言えるでしょう。 なお、智恵子が亡くなった日のことは、有名な「レモン哀歌」で光太郎が詩に詠んでいます。 参考までに・・・。
方法論としてのアナーキズム - フランシス・コッポラと『地獄の黙示録』です。 文芸誌『海』に、1981年7月～1982年7月まで連載された評論「同時代としてのアメリカ」の第3回（全6回）。
江藤淳は漱石に自身を見たということ。漱石を語ることが、即、自身を語ることになったということ。こういう手法(他者をかりて自身を語るという方法)は、先に、小林秀雄が提言(実践)していて、江藤は、それを更に明らかなやり方で、実際に試みて成功したということ。 例えば、戦時中、稲村ヶ崎に疎開していて、米兵が上陸したら、「竹やり」で一人殺してから自分も死ぬのだと決意していた少年時代、江藤は図らずも「性」に覚醒(江藤の初恋)していて、そういう原体験が、漱石と嫂の禁断の恋を語る原動力になった。 人というか、世間というものは、最終的に切羽詰った状況に立ち至ると、社会的な束縛とか、禁忌が緩むのであって、そんな時、「性」の目覚めというものが促進される。そういう確信が、江藤に、「漱石の恋」を書かせた。 そして、その第一級資料が、子規宛書簡に出現する「銀杏(いちょう)返しにたけながをかけた」女との出会い。これが、実は、嫂ではなかったかというのが、今日では、定説となっている江藤の「漱石作家(人物)論」。 江藤は自身の原体験のようなのもが漱石にもあった筈と確信した。で、東京にチフスが蔓延した時、理不尽な兄に対する思いとともに、嫂に恋するという事態が生じた。こう考えたのが、江藤の「漱石論」の始まり。繰り返された三角関係の漱石テーマの原点。
間違えがあった⇒間違いがあったら 僕達⇒共同の報告？　普通の報告なら「僕は」でいいと思います。 ＰＲ⇒何のＰＲ？　自分の？　会社の？ 班ごと⇒２番目の「班ごと」はいらないのでは？　３番目も「班で」くらいにするとすっきりします。 全体⇒意味がよくわからない。無くてもいいかも。 いろんな人⇒「いろいろな人」の方が丁寧です。 活動をして⇒活動をしたりして　「たり」で二つの動作を並べる場合、後ろの動詞も「たり」で受けます。 頑張ってきたいです⇒頑張っていきたいです。 　＊こまごまと勝手なことを書きましたが、ご検討ください。
晋代の文学者である左思の詠史詩 八首之七 英雄有屯邅，由来自古昔 サイトはありませんが、これで検索していただければ。
文等に用いる接続詞のことですね。 私は、小学生のころから、段落を変えるときにできるだけ接続詞を使わないようにしていました。接続詞をむやみに使うと、文章に張りがなくなるような気がして。少ない文字数でたくさんのことを言いたかったので、避けていたのです。 主張していることがはっきりとしているのなら、接続詞は省略してもかまいません。以下のサイトの二項目に「接続詞が多いと、くどい文章になる」とありますが、大抵、くどくなるのが嫌で、段落始めの接続詞にしても省略します。 http://bunsyou.net/kouza1/08setsuzokushi.html たまに、なんでここで？と思う場合は、書いた人が、省略しすぎて失敗している場合があります。それぐらいは読み取ってよ、という場合が多いけど。
http://www.enotes.com/homework-help/what-does-this-quote-mean-when-father-gives-h-392906 ざっと見たら　シェークスピアでなくてユダヤの箴言みたい クリミナル・マインドを見ての質問のようです。 日本で類例だと 親が死に 子が死に 孫が死に 小林一茶 ※　年寄りから順番に死ぬのが目出度い。 親が子供に何かを渡すというのは、天珠を全うして遺産を渡すこと 子供が親に何かを渡すというのは、子供が早死すること
原文はこちらの方が妙な表示が出なくていいように思います。 http://www.poetryfoundation.org/poem/176666#poem 日本語注解については、今でも売っているのはこちら。 図書館に行けば他にもあるでしょうが。 『荒地・ゲロンチョン』 エリオット，T．S． 著 福田　陸太郎 ・森山　泰夫 （注解） 1982/01 \2,310 大修館書店
新聞社で働いたりもしています
結局は　小説が書けなくなった　から http://inochi.jpn.org/jisatsu/chapter5.htm 手抜きな回答ですが、このリンクを読んでください。 私が伝えるより、質問者様の心に響くと思います。
どうもです 出てくるキャラはＯＯちゃんやＯＯ君など相手の年齢にあわせ ～～が～～で～～だったときにね。　　みたいな語り口調でいんではないでしょうか。
直接の回答ではありませんが、こちらのカテゴリーの方が回答が集まるかと思います。 【絵本・子供の本】に関する質問一覧 - 教えて！goo http://oshiete.goo.ne.jp/category/607
ここに同じ物が所蔵されているもよう http://catalog.lib.kyushu-u.ac.jp/recordID/catalog.bib/BN1075342X 條と書いているのも共通しています。
は 「者」の草書体のいわゆる変体仮名（かなの異体字） http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E3%81%AF&resourcetype=0 か 「可」　変体仮名 http://clioz39.hi.u-tokyo.ac.jp/ships/ZClient/W34/z_list.php?title=%E3%81%8B&resourcetype=0&firstPosition=101&dataLimit=20
言っている意味がわかりません
おっしゃるの少し軽めの表現「言（い）わる」｛「言わ」（言うの未然形）＋「る」（尊敬の助動詞「れる」のア段接続形）｝が転訛して、→「言（い）やる」、更には→「言（い）いやる」という関西圏での婦人語として遣われています。 普通なら「お言（いい）やるな」でしょうが、ここでは５７５調に合わせ「お言（い）やるな」と読むことが求められているのでしょう。
三島研究の文芸評論家として、三島由紀夫全集の編集も手掛けており、「金閣寺」新潮文庫版の注解も行っている「田中美代子」氏の事ではないでしょうか。 田中美代子（たなか・みよこ） （「私の好きな三島作品」三島由紀夫文学館） http://www.mishimayukio.jp/favorite.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B0%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E4%BB%A3%E5%AD%90
悲しみは何色だと思いますか？ その悲しみが汚れるとは？ 私は悲しみは、本当に悲しい悲しみは無色だと思います。 例えるならば、冬の朝の冷たい空気の透明感みたいな色だと。 その悲しみが汚れるのは、悲しみが本来持つ意味や根拠が混沌としてまたねじ曲がって違う方向に行ったものじゃないでしょうか・ その答えは、彼が詩の中で説明しています。 汚れちまった悲しみは、狐の革衣であり、けだいのうちに死を夢ゆめむものとして。 もう何も発することのできない、もうどうしようもない、しかし、それはあるべくして生み出された悲しみでもう消え去るしかないもの。 ある意味生まれたことを後悔する時に自責の念に駆られる悲しみ。 身から出た錆びみたいな悲しみ、悲しみの形をした異質のものではないでしょうか？ 国語の宿題ならこのあたりで回答らしくなるのかな？ もし、あなたが中原中也に少しでも興味を持ってくれたなら彼の伝記や友人、小林秀雄からの中原中也像、恋人長谷川泰子との関係を探ればこの詩の深さを感じることが出来ると思いますよ。 彼はこの時代の寵児であり、天才の見本みたいな男でした。 ある意味、ダメ人間、しかし、凡人にはない才能を持つ男。 そんな彼を知らずして、汚れちまった悲しみは実はわからないのです。
まず、興味のあるジャンルであることが大前提で 「共感を持てるキャラ」 「予想の半分を裏切る展開」 そして 「意外なラスト」 もしくは 「日頃言いたかったことを絶妙に巧く表わしているラスト」 辺りはハズせないでしょうね。
文芸学という新語が出ていましたが、これはやはり文学、むしろ文章学と言ったほうが良いと思います。 語学という言葉はあります。文学者イコール小説家というのが一般ですが、彼らはその時代の最高の(洗練された）日本語を創作（するために日々精励）しているのだとわたしは思います。そういう意味で文学、あるいは文学者の存在理由はあるのでしょう。日本文化を形にする日本語は常に日本人に密着して、自在にその時代のことどもを完璧に、できれば美しく表現できなければなりません。 その時代の最高の日本語が日々創られ続けていればこそ、日本文化の継承は可能になっているのだとわたしは思っています。
自分だけが助かろうとした罪の重さで切れたのです。自己愛、自己中心が仏の道に逸れたからです。作品の最後に龍之介自身の言葉で書かれています。再読してください。
古語辞典で「つかふ（ひ）」を引くと、次のようになっています。 つか・ふ【使ふ・遣ふ】他動詞・ハ行四段活用 １、用いる。役立てる。使う。 ２、召し使う。用をさせる。使う。 ３、（心を）働かせる。使う。 ４、[受身の形で]あやつる。支配する。 ５、寵愛する。特別にかわいがる。 この内、５の「寵愛する。特別にかわいがる。」の意味については、高校生用の古語辞典には載っていないこともあります。ただ、関連する、派生した言葉として「使者・使い・召使い・側女・神仏の使い」の意味を持つ名詞の「つかひ」についてはほとんどの辞書に載っています。名詞「つかひ」は、動詞「つかふ」の連用形が名詞化してできた言葉ですが、名詞「つかひ」の意味の中に「側女」があるように、元の言葉である動詞「つかふ」には、「寵愛する」「特別にかわいがる」、直截的な言い方をすれば、「男女の仲になる」「肉体関係になる」があることになります。 ところで、動詞「つかふ」には、大別すると、「召し使う」という意味と、「寵愛する」の意味の二つがありますが、「親王たちのつかひたまひける人」の「たまひ」の現代語訳についても、この二つの意味による考え方があります。ランダムに身近にある本で、訳または解説の部分を確認すると、次のようになっています。 日本古典文学全集８『竹取物語　伊勢物語　大和物語　平中物語』 「お召しつかいになった人。寵愛をうけた女をいう。」 日本古典集成　『伊勢物語』 「親王たちの中には、この女を御寵愛になった方もあった、と言いたげな口ぶりである。」 新日本古典文学大系１７　『伊勢物語』 「親王たちから召使われていた女」 日本古典文学大系７　『竹取物語　伊勢物語　大和物語』 「寵愛なさった女」 講談社学術文庫　『伊勢物語（下）　全訳注』 「召使っていらっしゃった女。寵愛してそば近く召使っておられた女。」 角川文庫　『新版　伊勢物語　付現代語訳』　 「親王方の召し使っておられた人」 対訳古典シリーズ　『伊勢物語』　 「親王方がお召しになられていた女。」 書籍により、「召し使う」あり、「寵愛する」ありという状況です。 さて、「親王たちが寵愛するって？平安時代はひとりの女を複数の親王が共有するのは当たり前だったんでしょうか？」ということについてですが、事の性格上、はっきりしない、表に出ない事柄なので、例は多くありませんが、知っている例を次にあげておきます。 1)時代的には古くなりますが、飛鳥時代の額田王の例があります。大海人皇子（後の天武天皇）の寵愛を受けて十市皇女を産んだ後、大海人皇子の同母兄の中大兄皇子（後の天智天皇）の寵愛を受けたとする話です。 (2)『大鏡』の「藤原師輔伝」の中に、次のような文があります。 まこと、この后の宮の御おととの中の君は、重明の式部卿の宮の北の方にておはしまししぞかし。その親王は、村上(天皇)の御はらからにおはします。この宮の上、さるべきことの折は、もの見せたてまつりにとて、后の迎へたてまつりたまへば、忍びつつまゐりたまふに、帝ほの御覧じて、いと色なる御心ぐせにて、宮に、「かくなむ思ふ」とあながちにせめ申させたまへば、一二度、知らず顔にて、ゆるしまうさせたまひけり。さて後、御心は通はせたまひける御けしきなれど、さのみはいかがとや思し召しけむ、后さらぬことだに、この方ざまは、なだらかにもえつくりあへさせたまはざめる中に、ましてこれはよそのことよりは、心づきなうも思し召すべけれど、御あたりをひろうかへりみたまふ御心深さに、人の御ため聞きにくくうたてあれば、なだらかに色にも出でず、過させたまひけるこそ、いとかたじけなうかなしきことなれな。さて后の宮うせさせおはしまして後に、召しとりて、いみじうときめかさせたまひて、貞観殿の尚侍とぞ、申ししかし。世になく覚えおはして、こと女御・御息所そねみたひしかども、かひかなりけり。これにつけても、「九条殿の御幸ひ」とぞ、人申し」ける。 ＊村上天皇と重明の式部卿の宮は異母兄弟（仁明天皇の曾孫の子の世代） ＊后の宮（藤原安子）と北の方（貞観殿の尚侍・藤原登子）は同母姉妹 ＊后の宮を訪ね、参内する重明の式部卿の宮の北の方を、村上天皇が見かけ、后の宮に逢引の橋渡しを頼む。后の宮は一，二回見知らぬ振りをしたが、その後は北の方の参内を止めさせた。その後后の宮も重明の式部卿の宮亡くなった後、村上天皇は、北の方を宮中に入れ、女官最高の尚侍に任官させ、寵愛した。 ＊現代で言えば村上天皇と登子の不倫と言えますが、登子を天皇・重明親王が共有したとも言えます。また、関係は一，二回ではなかったとするものや、親王も知っていたとするものもあります。 (3)和泉式部＝冷泉天皇と藤原超子の同母兄弟の為尊親王と敦道親王は色好みであったが、弟の敦道親王は、兄の為尊親王が愛した和泉式部を、兄の死後一年で求婚し、愛人関係になる。その後当時としては珍しく、敦道親王が和泉式部を「召人」として自邸に入れ、妻妾同居となる。そのため敦道親王の妻は怒って離婚することになります。『和泉式部日記』は、求婚から同居までの物語（本人・他者執筆説あり）です。 ＊「召人」は「めしうど（と）」「めしひと」と読み、平安時代、貴人がそばにおいて召し使う女房や、側女のことをいいます。 (4)時代は鎌倉時代になりますが、後深草院二条が書いたとされる『とはずがたり』に描かれた、二条と、後深草天皇、亀山天皇（同母兄弟）、性助法親王（異母兄弟）とされる人物、摂関家の鷹司兼平、朝廷の実力者で二条の慕う西園寺実兼とされる人物の間の愛憎と、男女の関係を綴っています。二条は以上の男性全てと関係したとしています。 ＊二条の体験をもとに、今読んでもどろどろとした愛憎関係を描いています。時代は鎌倉ですが、平安時代にもこのような関係があったのではと思われる内容です。二条の母は、後深草天皇の乳母（夫あり）で、天皇が元服の時に、乳母として性の手ほどきをしたとして描かれています。天皇はこのことにより二条の母を忘れられない存在と思うようになりますが、古くから貴人の元服の時に、乳母や身近な女性がこのような役割を果たしたのではないかとされています。 平安時代は招婿婚の時代で、女のもとに男が訪ねる（通う）形式の為に、婚姻の拘束が緩く、いつ婚姻関係が始まり、いつ終わったのか分かりづらい点がありました。特に婚姻の終了は基本的には男が訪ねてこなくなることをもって終了とされるため、分かりづらく、場合により複数の男性が通うことも起こります。 長徳二（９９６）年の長徳の政変は、藤原伊周が命じて花山上皇に矢を射かけさせた事件を発端としますが、藤原為光の三女のもとに通っていた伊周が、四女のもとに通っていた上皇が三女のもとに通っていると誤解し、事件となったもので、当時は同じ女性のもとに複数の男が通い、乱闘などの事件になることが上級貴族及び子弟にしばしば見られることでした。ですから、「ひとりの女を複数の親王が共有するのは当たり前だったんでしょうか？」との問いですが、当たり前ではないと思いますが、有ることだったと思います。 「親王たち」が誰であるかについては分からないとしか言いようがないのですが、仁明（深草）天皇の皇子の常康親王は、紀名虎のむすめの紀種子を母としています。種子の兄弟姉妹は、仁明天皇の子の文徳天皇の更衣で、惟喬親王の母の紀静子。在原業平の妻の父である紀有常がいます。紀有常は『伊勢物語』の中で、１６・３８・８２段に登場しますが、１６・３８段は主人公ですし、８２段では、在原業平・有常・惟喬親王の交流が描かれている有名な段に登場します。『伊勢物語』は、昔男の在原業平を軸に、紀氏－特に名虎の子女・孫との人的な交流を描いている側面もあるので、あるいは常康親王も関係するのではと想像はできます。確証はありませんが。 また、宗康親王・時康親王・人康親王は藤原沢子を母とする同母兄弟ですので、可能性があるかもしれません。 ともかく、親王たちに限らず、当時の招婿婚と言う結婚形態の中では起こりやすい事柄であったのではないかと思います。ウン十年前の私が学部生の頃、よく教授から、平安時代は、父と息子であっても、妻妾の姿は見せないものだと言われたことを思い出します。これは『源氏物語』を念頭に置いての発言と思いますが、色好みと言うか、現在の倫理観ではルーズと言うか、しかし、これも当時の風俗としか言いようがないのではないかと思います。 以上、まとまりませんが参考まで。
1.誰と云う事はありません。只、深草に住んでいる女性と云う事だけです。 2.深草は京都市伏見区の深草です。 昔は広い練兵場が（飛行場としても使われた）あった平坦な草深い土地でした。 ネットに色々解釈をしている方々もいらっしゃいます。 鶉の雌は鳴かないのにこの女性の返歌はおかしい・・って？ 伊勢物語が書かれた当時、鶉の雄は鳴くが雌は鳴かないって生物学研究の結果が世間に発表されて、その事が人口に膾炙してたんかいなぁ？とチャチャを入れたくなります。(^^) 鶉と憂面を掛けた 鳴きと泣きを掛けた かりは仮と狩を掛けた と云う解説も見られます。う～～～んハテ？。 まあ平安時代初期の物語ですから、男女の仲は結婚しても通い婚、 一妻多夫だったそうですから。 短文でも、洗練された文章ではありますねぇ。 （余談） 昭和30年頃までは京都の街中から少し離れた草はらなら、野生の鶉は沢山生息していました。高校生時、捕まえて焼き鳥にしたことも。割りに簡単に捕まえられます。
　恐らくは岩波書店から刊行されている『新日本古典文学大系』の「古今和歌集」でしょう。「類歌」の問題に応えるのは質問者様御自身です。
もし引用するのであれば、本の方がいいでしょう。 英語版は Gallimard 版の　"Contre Sainte-Beuve"　の翻訳ですから、 Amazon.fr このタイトルの本を探してください。 ちなみに今見ると、EUR 7,79（1,149円）でした。 無料ならいいというのであれば、 "Contre Sainte-Beuve"で検索してください。 pdf 版があります。 http://promethee.philo.ulg.ac.be/engdep1/download/proust/french/pdf/Contre%20Sainte-Beuve.pdf
文語体で書かれた詩で、全体的に５・７調を多用しています。これは自由詩ではりません。 わが恋ひし/この古き/みやこ　 ５・５・３ こころ哀しく/はぐれゆく。　５・５ はぐれむとして/哀しみに/堪へず。　５・５・３ 手をあげて/空におもひを/傾むけど　　５・７・５ 空ははるかに/うすゆきし　　　７・５ つめたきものを/そそがむとす。７・６ 何処にゆけども/なじみえず　　７・５ かへるべく/ふるさとは/又ゆるされず。　　５・５・７ しばし身を/よすべくは　　５・５ このみやこ/あまりにつらく/哀しや。　５・７・４ 5・7が多いですよね。
>太宰は嗤われて嫌われる、負の遺産なのでしょうか？ 小説を残さなかったら、あるいはそういう人間として忘れられていたかもしれませんね。そういう仮定的なことは回答が難しいと思います。 でも彼は生前も熱烈なファングループに囲まれていましたから、小説だけではない、彼自身の人間にも魅力があったのだろうと思います。 ひとついえることは、太宰治は彼の書いた小説で高名になり、彼自身もその小説もいまだに多くの人たちに愛されているということです。首記のそういった疑問を持っているひとも少なくないかもしれませんが、彼の存在は日本文学の宝であり、負の遺産などでは絶対ないと思います。 ご存知だろうと思いますが、三島由紀夫は太宰治が嫌いだったようで、彼の面前でそう告白したそうです。でも彼は見た目はさらりと受け流したようです。
う～ん。芭蕉の句の英訳って結構怪しげなものが多いのですが、これも考え込んでしまいますねえ。 たぶん、下の句ではないかと思うのですが・・・ 蝶鳥の浮つき立つや花の雲 ちょうとりの うわつきたつや はなのくも 壮年期の句と言われてますが、正直、芭蕉にしては駄作に分類されるかなと思います。 別の句かもしれませんが、そもそも芭蕉が詠んだ蝶の句は数が少なく、あまり該当するものがありません。 ちなみに、下の句などが、蝶を詠んだ名句だと言われてます。 蝶の羽のいくたび越ゆる塀の屋根
＃２です。 ＞自分としては今年の春と去年の春は同じではないと思っています。 （月は同じかもしれないですが。） 　： この場合の今年の春＝あなたのいない春という今の季節 季節＝動植物の生活と関わる自然 ここでの月＝そのまま不変の自然、ありのままの自然 ですから、 あなたのいた咋春とあなたのいないこの春は同じ春では決してない。（当然の断定） かくも季節が移ろうものならば、もしかすると、 ありのままの自然であるこの月さえも今年は変っていておかしくない。（当為の推論） 否、「月やあらぬ」…月もまた変っているべきだろう。いや変って見えるのだ。 彼女の不在ゆえに、季節の移（うつ）ろいを越えて、もはや不変の自然さえ虚（うつ）ろって見える。 もともと移ろうばかりの人の身なのに、あなたの不在、すなわち我が身の虚ろいだけは不変なのだから。 ところで、次の書には10ページ余にわたってA～Gのパターンに分けて詳細な分析がなされています。 ご参考まで。 「月やあらぬ」考（谷鼎 著「短歌鑑賞の論理」昭森社） http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1069626/120
こちらの「和李勢女」と題された五言詩中の「色為天下艷，心乃女中郎」が類似していますがいかがなものでしょう。 「中華詩詞網」 http://www.haoshici.com/Baijuyi6171.html なお、「大字典」（講談社）の「女郎」の項には「男子の才気ある婦人の称」としてこの「白居易「心乃女中郎」。」が引用されています。
仏教ってなに？in名古屋のＨＰです。 良かったら見てみて下さいネ☆ http://what-is-buddhism.info/
やはり「物言ひ、心見む」でしょうね。 「ものいい」で一つの語彙で「お話でもして」ぐらいの意味ではないですか。「物言ひ、心見む」までが小町の心の中の独り言でしょう。 http://kobun.weblio.jp/content/%E7%89%A9%E8%A8%80%E3%81%B2 岩波古語辞典の ものいひ【物言ひ】 一、《四段》の２として ことばを交わす、契りを交わす とあり、これの「言葉を交わす」方でしょう。 今ここに遍昭が居るんですよ、と聞いて「それなら言葉を交わして今の気持ちを聞いてみたいわ」と思って話しかけた。 そういうような意味だと思います。
reoda さん、こんにちわ。 私なら、（1）ですね。ただ、もっと丁寧にするなら、レポートの本文内でその説明をする必要があります。 クリスティ作品であるかどうかはレポートの内容にかかわっていません。 といっても参考文献一覧表に載せるのですから、一応の説明は必要です。
この歌集は大正2年、九州から上京していた父母弟妹や結婚した俊子との、一家を挙げて転居した三浦三崎にて物されたものです。 この歌は、「雲母集（きららしゅう）」中の「山海経（せんがいきょう）」の項の「海底（うなぞこ）」の二首の一つで、そこには「庭前小景」とも付されています。 そしてこの「庭前小景」という小題はまた、「寂しき日」四首と「海峡の夕焼」四首にも付けられ通底しているものです。 九州からの家族の中での、また多々あって結ばれた俊子との間での、それぞれとの同居の中に団欒あり、また個々の思惑とすれ違いありの明と暗が同居の日々であったのでしょう。輝かしい夏の三浦三崎の海辺と、暗溟を湛えた海底とのコントラストの鬩（せめ）ぎ合いでもあったと。 　海にゆかばこの寂しさも忘られむ海にゆかめとうちいでて来ぬ この時期に著わされた詩歌集「真珠抄」に「海底」という題に次の短詩があります。 　おそらくは花ならむ海の底の海松（みる）の小枝に輝く球あり輝く球あり そして不思議の海や山に棲まう怪しの生き物たちの集大成である「山海経」の小題には、色々な生きものたちと己自身の中の屈折した心理たちとの対照が、天から指す光線と海底の蠢きの不思議と怪しのコントラストが、「あはれあはれ」と感じられ又観しられるのでしょう。 「真昼の光」については「真珠抄」での「永日礼賛」の次の端書きに明らかでしょう。 　日の光十方にあまねく、身をかくすよすがもなし。真実にただひとり人間ものもあらざれば感極まりて乃ち涙をぞ流しける。 　人間なれば堪えがたし真実一人は堪えがたし 真昼の光が差し込めばこそ、そこで奪われた影も、そしてそこで生れた影もまた我が心模様の艶やかさであり、まさに「日が照りとほり影の親しさ」であるものでしょう。 　海底の海鼠のそばに海膽（ひとで）居り日が照りとほり影の親しさ
　というよりも、先ずは『芥川』の作品を読むことから始めるべきでしょうね。全集を入手し、創作と評論それぞれを時系列的に整理する。例えば漱石や鷗外に関して、スタンスがどう変化しているかなども材料にはなるでしょう。 　作風も変化しているはずです。刊行されている評論や論文は参考にはなっても、その引き写し的な形では何の意味もありません。『侏儒の言葉』や『続・侏儒の言葉』そして『西方の人』や『続・西方の人』は末期の作品です。そこに鏤められている言葉の数々から、貴方は「芥川のどの様な思索の足跡」を読みそして感じますか？。 　「論文の書き方のお作法」を学ぶことが目的であるとしても形式的に論文ですから、立論の根拠となるモノと立論の正当性を裏打ちする検証方法も求められます。
私の解釈では、ロシア文学における「異化」と近いものだと思います。 想起させるような表現を封じることで、初めて見る物事のように奇妙で、考えさせられませんか？ 言葉は様々なニュアンスを含んでいるので、それを排除して、歪められることのない感覚を描きたかったのだろうと思います。 「個々の感覚を厳密に捉えたもの」とでも言うべきでしょうか。 当時の美術史や文学史は、精神分析と相互に発展してきた側面もあるので、そちらも参考にされるとより深い理解が得られるかもしれません。
j＜自宅に帰りついた場面＞ 月明かりの夜、隣の家人に預かってもらっていた自宅にたどりつき、その荒れたさまに驚く。（預かってくれた人の心も同じ様に荒んでいるのだろう） 隣との間には垣根があるが、状況としては1つの屋敷みたいなものだったので進んで預かってくれたので、遠方からお礼の品物を何かのついでにいつも送っていたが、今夜は「なんということだ」　と口にも出せないほどあきれかえっている。　薄情な人のようだけど謝礼だけはする事にしよう。 ＜家の周りの状況＞ 池の様に水がたまっている場所があるが、そばには松の木があった。５～６年のうちに１０００年も経ったような感じだ。一部が無くなっており、新たなものも混じって総合的にすごく荒れているので人々（多分、一緒に帰ってきた人々）は「ひどい荒れようだね」　と言っている。 ＜無くなった子供と小松との対比＞ この家で生まれた女の子が（亡くなったので）帰れなくなった。同じ船で帰京した人々の周りはその子供たちが群がって騒いでいる。（楽しそうに見えることの表現）　悲しさを理解してくれる人がその中にいたのでその人と歌（和歌）を読み返した。　 ”生まれた子も帰ってこないのに我が家に小松が生えているのを見ることの悲しさよ”　→　ここで生まれた自分の子供は帰ってこないのに、ここで生えた小松を見ることのは悲しいものだ　と言う意味。 詠み足らないようなので又、次の様に詠んだ。 ”亡くなった子が松のように千年も見ることができたら、遠い土地で悲しい別れをすることがあっただろうか、そんなことはなかっただろうに”　→　亡くなった子供がこの松の様に１０００年も見ることが出来たなら、遠い土地で悲しい別れをすることはなかっただろうに。。。 ＜締め＞ 忘れがたい事ばかりや残念な事が多いがその気持ちを書きつくすことは出来ないから破り捨ててしまおう。。。 大体こんな感じに分かれていると思います。
>>◇おもかげの　変らで年の　つもれかし　よしや命に　かぎりありとも ■面影が若い頃と変わらず、同じままに、年月よ、どんどん、経っていってくれ。 　　たとえ、わたしの命に限りがあるとしても・・・。 そういう意味だ、と解釈します。 前半と後半の意味がどうつながるか、不審に思われるかもしれませんので、詳説します。 容貌が若い頃のままで年月だけが経っていけば、その人は、老年の容貌を持たないまま、或いは、経験しないまま、死ぬことになります。 なぜなら、「命には限りがある」からです。 しかし、小野小町は女性ですから、「たとえ、命に限りがあったとしても、若い頃の美貌のままで死にたい」「老醜の年月など、要らない」ということでしょう。 僕は、そのように解釈しましたが、どうでしょう？
私は、与謝蕪村は、なんだかとても合理的で、”菜の花”などの世界観も、男性的かつ整合性があって、柿本人麻呂を思わせるように感じていました。”月と星が夜の川を渡る”、という情景に似ています。出身が大阪ときいて、なるほど、と頷いています。ニテンズさんのご質問がなければ、背景を調べることもなかったでしょう。 江戸時代後期の大阪といえば、各藩の蔵屋敷があったりして、経済的にも、文化的にも、江戸をリードしていたでしょう。近松門左衛門をはじめ、上方の浄瑠璃・歌舞伎作者が、和事＝義理人情の芝居の分野を切り開いて、江戸文化に強い影響を与え続けていました。その、大阪出身で、上田秋声と親交があった。。。ということで、回答をしてみようかなぁ、と踏ん切りをつけました。 雨月物語は、江戸好みの、怪奇小説集ですが、その中に”白峰”という段があり、崇徳上皇の白峰陵を訪ねる西行の話で、実際に崇徳さんと西行さんが言葉を交わします。そんな物語を書いた秋声に感化された一句だったように感じたからです。 保元の乱の前後、崇徳上皇と西行法師の生きた時代は、藤原氏の摂関政治から院政へ、そしてやがて武士が政権を取ってゆく過渡期で、”野わけ”と呼ぶに誠にふさわしかったのでしょう。ここでは、源氏物語の下味がついている、という風にとらないほうが、良いように思えます。 鳥羽殿とは、鳥羽上皇が院政を執っていた鳥羽の離宮で、時は上皇が薨去されるか、されないか、という瀬戸際だったでしょうか。崇徳上皇は、御自分が治天の君として君臨されるよう、言質を取っておきたかったでしょう。順番では、そうなるはずだったのです。 けれども、”自分が薨かったあとには、必ず世が乱れるであろう”と、予言なさっていたという、鳥羽上皇の側近は、崇徳さんを通しません。”自分の遺体に会わせないように”とおっしゃったそうです。それで、崇徳上皇は、鳥羽の離宮内の、田中殿に一週間近く滞在なさり、埒が明かなくて、京へ御環幸なったところで、乱が勃発したように覚えています。 実際の所、崇徳上皇が、騎馬で、京から鳥羽殿へむかわれたようには思えないのですが、でも、そんな風に考えると、そのドラマチックな、風雲急を告げる、一か八かの鳥羽殿行が、一幅の絵のように浮かび上がってきます。 お気の毒な崇徳上皇は、乱の後、讃岐に流されて、すさまじい最後を迎えられます。死後も、太平記などでは、日本を転覆させる天下一の大天狗として登場するおどろおどろしさです。その崇徳さんの、運命を決する最後の賭けが始まる、まさに、その時を、理性的に句にした蕪村であった、と、言うのが私の正直な感想ですが、他の方はどう思われるか。興味がありますね。ニテンズさんにもご意見がおありかと存じます。 鳥羽殿の近くには、北面の武士として仕えた西行・佐藤義清の自宅跡もあるそうで、でも、ここは、訪れたいとは別段思わず、若い日の彼の様子を想像するのが楽しいのです。
『古事記』 では 木花之佐久夜毘売 とあるが、『日本書紀』 では 鹿葦津姫 です。 皇孫が、たった一夜の契りだけで自分の子を孕んだとは信じられないと疑ったのに立腹した鹿葦津姫は産屋を作って、そこに火を放って出産する。 自殺などではないです。天神の娘が自殺などするはずがない。疑いを晴らすためです （普通の者の子を身ごもったのであれば、焼け死んでしまうはず）。 Wikipedia [天孫降臨] の項 （下記 [参考URL]） に、下記のように書いてありました。 　然る後に、母（いろは）吾田鹿葦津姫が火燼（ほたくい）（焼け跡）の中から出て来て、就（おもむ）きてことあげ（言葉に出して）、「妾が生める児（みこ）及び妾が身、自（おの）ずから火の難（わざわい）に当（あ）えども、少しも損（そこな）える所無し。天孫（あめみま）豈（あに）見そなわすや」と言う、とある。 これは 『日本書紀』 の記述によっているものですが、母は子を産んで出てきています。とても 「自殺」 というものではありません。 また、スサノオノミコトの妻については、下記のところに質問と回答が出ているので、ご覧になられるといいかもしれません。 　→ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1148631996
以前、何度か選考の手伝いをしたことがあります。 意外に思われるかもしれませんが、「死をテーマにした作品」の応募は、実際、かなり多いのです。というのも、「死」はそれ自体で十分にドラマ性があり、あらかじめクライマックスが決まっているわけですから、物語も作りやすいからです。 ところが、そういう作品の多くは、一次選考を通過できません。それは、「子供に夢を与えるものでない」からではなくて、そのレベルに到達していないという理由からです。わたしも「死というドラマ」に寄りかかって、安易な物語の展開や定型的な登場人物に終始している作品を、いくつも見てきました。 「死をテーマにした作品」が、低学年向けではないかというと、そんなことはありません。 たとえば「無垢な動物の死」というと、『ごんぎつね』や『かわいそうなぞう』があるし、「身近な動物の死」となると、『スーホの白い馬』や『ずーっとずっとだいすきだよ』があるし、「家族の死」となると『いつでも会える』や『１００万回生きたねこ』があるし、「死にゆく者からのメッセージ」では、『忘れられないおくりもの』があるし、自己犠牲の死なら『幸福な王子』…と、名作はいくらでもあります。 ただ、こうした作品は、たとえば冒険物語のように同種のものをつぎつぎ読みたい、というものではない。一冊を大切に、くり返し読みたい種類の本です。ですので、求められる作品も、どうしてもハードルが高くなります。 それでも、自分にはどうしても書かなければならない、という強い気持ちがあるのでしたら、ぜひ、それを作品化してみてください。自分にしか書けないものを求めて、素手で地面を掘るように自分の中へ降りていき、そうやって掘り起こした作品は、きっと読み手にも伝わるはずです。 参考になれば。
「徒然草」で直接的に無常に触れている段は次の5か所と思われます。 １）第２５段「飛鳥川の淵瀬」 ２）第３０段「人の亡きあとばかり」 ３）第１３７段「花は盛りに」 ４）第１５５段「世にしたがはん人は」 ５）第１６６段「人間の営みあへるわざを」 このうち、第１３７段「花は盛りに」は全段中でも最も長編をなしており、「身にしみて、心あらん友がなと、都恋しう覚ゆれ」と語り進めながら、「静かなる山の奥、無常の敵、競い来らざらんや。その死に臨める事、戦の陣に進めるに同じ。」と結論付けて閉じています。こちらではないでしょうか。 なお、第１５５段「世にしたがはん人は」については、「生住異滅の移り変る実の大事は、…しばしも滞らず、直ちに行なひゆくものなり。」とやるべきことは決して躊躇うな、いわば「今でしょ」とばかり、やや強めのトーンが籠もっていますが。
ＮＯ２です。追加を。 次に会話文の部分になりますが、説明の都合上、引用が長くなりますが。 『延喜の世間の作法したためさせ給ひしかど、過差をばえしづめさせ給はざりしに、この殿、制を破りたる御装束の、ことのほかめでたきをして、内に参り給ひて、殿上にさぶらはせ給ふを、帝小蔀より御覧じて、御気色いとあしくならせ給ひて、職事をめして、「世間の過差の制きびしきころ、左大臣の、一の人といひながら、美麗ことのほかにて (5)参れ る、便なきことなり。はやく (6)まかり出づ べきよし (7)仰せ よ。」とおほせられければ、承る職事はいかなることにか』 会話文の場合、会話文の直前直後に話し手のヒントになる言葉があることが多いです。この文章の場合、直後の「おほせられ」がヒントになります。「おほせられ」は「言ふ」の尊敬語ですが、同じ意味の尊敬語の「仰す」より尊敬度が高く、一般には天皇に用います。 また、直前には、「帝」から続いて、「御覧じ」「御気色」「せ給ひ」「めし」など天皇に用いる表現が続いています。「帝」からの文を訳しても、会話は帝と考えられます。そして、会話の受け手は、会話文の後に、「承る職事は（「承る」は「聞く」の謙譲語）」とありますので、職事になります。 となると、５~７の敬語表現の、【誰から】は会話文なので、話し手は「帝」になります。 ＊「おほせられ」は、尊敬語「仰す」に、尊敬の助動詞「らる」が付いて尊敬語が重なって連語となり、成立しています。 ＊「せ給ひ」は、尊敬の助動詞「せ」の連用形に、尊敬の補助動詞「給ひ」が付いたもので、尊敬表現が重なっているので二重敬語と言い、また、天皇などの最高身分に用いるので最高敬語とも言います。ただ、この作品である『大鏡』は、摂関クラス（時平も含まれる）にも二重敬語を使うことが多いので、注意が必要です。 さて、会話文の中にも当然主語があります。ここの会話文で人名が出てくる部分は、「左大臣の、一の人といひながら、美麗ことのほかにて (5)参れ る、便なきことなり。」の部分になります。この部分は、前文の「この殿、制を破りたる御装束の、ことのほかめでたきをして、内に参り給ひて、」と共通点を持っています。「この殿」と「左大臣」、「御装束の、ことのほかめでたきをして」と「美麗ことのほかにて」、「内に参り」と「参れ る」の共通する内容、訳からも主語は「左大臣」となります。「参れ る」の問題の解答のポイントは、共通する内容です。最初に「内に参り」とあります。格助詞の「に」は方向性の先＝ここでは行く場所を表しますが、「内」は、宮中・内裏・天皇などを表します。つまり、「参れる」（行く・来の謙譲語）の【誰へ】は内裏・天皇ということになります。 「はやく (6)まかり出づ べきよし (7)仰せ よ。」のセンテンスですが、６が謙譲語下二段動詞終止形、７が尊敬語下二段動詞命令形ですが、問題の１，２のように一人の人物の動作によるものではなく、別々の人物の動作ということになります。 ＊問いの１、２のように、一人の動作による謙譲＋尊敬の場合、尊敬の部分は補助動詞であること多く、謙譲語と尊敬語が直接接続しています。６，７の場合、間に「よし」という名詞が間に挟まっています。 ６の「(6)まかり出づ」は、この会話文の後に、「いそぎまかり出で給へば」と同じような内容の部分があります。両方を比較しながら考えると、「(6)まかり出づ」の動作の主体が「左大臣」だと分かってくると思います。このような方法を使いながら訳すと、「早々に（内裏から）退出せよとの趣旨を、命ぜよ（申し伝えよ）」となります。６は大臣の動作に謙譲表現ですから、当然受け手は身分が大臣以上ということで、天皇となります。７は大臣に退出しろと命令するのですから、動作の主体は天皇になります。天皇の会話で、天皇が自分自身の動作に尊敬語を使うことを、「自敬表現」と言い、敬意の受け手（動作の主体も）は天皇ということになります。（謙譲語の場合も自敬表現とする考え方もあります。）また、天皇が、自分の動作に尊敬語を用いたり、相手の自分（天皇）に対する動作に謙譲語（敬意は天皇に向かう）を用いることを「自尊敬語」と言うこともあります。 ＊天皇が会話文の話し手の場合、尊敬語でも謙譲語でも、【誰から】は当然天皇、【誰へ】も天皇となることがほとんどです。 敬語に関するページ（最後の方に天皇から天皇への敬意の例があります） http://todai7.step13.cc/2006/07/post_104.html まとめると、次のようになります。 １謙譲語・【誰から】作者・【誰へ】天皇 ２尊敬語・【誰から】作者・【誰へ】大臣 ３尊敬語・【誰から】作者・【誰へ】大臣 ４尊敬語・【誰から】作者・【誰へ】大臣 ５謙譲語・【誰から】天皇・【誰へ】天皇 ６謙譲語・【誰から】天皇・【誰へ】天皇 ７尊敬語・【誰から】天皇・【誰へ】天皇 ＊文法も定義が変わることがあります。「謙譲表現（語）」は、以前、動作する人（動作の主体）が、動作を受ける人（動作の客体）に対して謙譲（敬意）する。」とされていました。その後、玉上琢弥先生の「受手尊敬説」、森野宗明先生の「被影響主尊敬」などの学説から、現在では最初に上げたように、「話し手または書き手が、話題の登場人物の動作やその人物に関わる事物に用いて、その動作を受ける人物（動作の客体）を敬う表現。「受け手尊敬」とも言います。」と変化しています。１の謙譲語「申し行なひ」について具体的に説明すると次のようになります。 「申し行なひ」＠文＝地の文　＠動作の主体（動作主）＝大臣　＠動作の客体（受け手）＝天皇 ≪以前の考え方≫【誰から】大臣・【誰へ】天皇 ≪現在の考え方≫【誰から】作者・【誰へ】天皇 長々とした説明となった上に、記述が飛ぶこともあり、枝葉の部分を詳しく説明することもあったりで、逆に分かりづらいと思います。体面で、口頭で説明した方が楽ではあるのですが、記述するとどうしても長くなります。ごめんなさい。ともかく、古典敬語の学習は、分かりづらい上に、謙譲表現の定義の変更もあったりと、教える側も、教わる側も混乱しやすい事項です。敬語表現は３つのポイントを頭に、丁寧に訳をすることが大切です。最初は焦らず、わからない語は辞書を引き、間違っても構わないので、自分の力で訳してみましょう。それを訳のされている（できれば品詞分解もされている）参考書などで確認してください。間違った部分を修正して行く内に、古文の力がついてきます。頑張ってください。
「入れ札」ですね。 http://d.hatena.ne.jp/gryphon/20091009/p2
この結末は、読者の解釈に委ねられています。 ただ、おそらく縁談は立ち消えになったのではないかと考えるのが自然かなあ、とわたしは思います。 以下はその根拠です。 『私の個人主義』という講演の中で、漱石はこんなことを話しています。 http://www.aozora.gr.jp/cards/000148/files/772_33100.html 「たとえば今私がここで、相場をして十万円儲けたとすると、その十万円で家屋を立てる事もできるし、書籍を買う事もできるし、または花柳社界を賑わす事もできるし、つまりどんな形にでも変って行く事ができます。そのうちでも人間の精神を買う手段に使用できるのだから恐ろしいではありませんか。すなわちそれをふりまいて、人間の徳義心を買い占める、すなわちその人の魂を堕落させる道具とするのです」 ここで漱石は、資本主義社会の中で「金力」が「人間の精神」を売買し、「人間の徳義心」と「人の魂」を「堕落させる道具」として機能している、と考えていることがわかります。 これを『手紙』という作品に照らし合わせて見るならば、「自分」が重吉から月々十円を取り立てて、将来の結婚のために積み立てをするのは、単に妻の遠縁の娘と重吉を結婚させるだけでなく、ここでいう「堕落」から遠ざけようという気持ちもあったのではないか、と思うのです。 作品中では具体的な期日は書いてありませんが、「自分」がＨ市（おそらく広島）を訪れたのがちょうど「招魂祭」の日だったとありますから、四月でしょう。それから重吉は、五月、六月と約束を守って十円を送った。つまりは花街にも足を向けず、艶書を寄越した相手と会うこともなかったのです。 ところがそれが七月には七円になった。その三円は、おそらく「堕落」に費やされたにちがいない。「自分」が「重吉のお静さんに対する敬意は、この過去三か月間において、すでに三円がた欠乏しているといわなければならない。」と言っているのはそのことです。 そもそも重吉としては、もともと道楽を許さない相手と結婚する前の、軽い遊びのつもりだったのでしょう。自分の仕事も、「たいした意味もないが、ただ口を頼んでおいた先輩が、行ったらどうだと勧めるからその気になったのだ」と、気軽に東京を離れ、「また帰ってきます」と「あたかも未来が自分のかってになるようなものの言い方を」するような人物です。ものごとを深く考えず、楽天的で、出たとこまかせでこれまで生きてきた。 ところが、軽い遊びのはずが、相手に会うために下宿を安いところに移し、酒を飲み、玄人の女にふさわしいような粋な格好をしている。軽い遊びで割り切っていたのだろうに、本人も気がつかないうちに深入りしてしまい、重吉自身が気がつかないうちに変わってしまっているのです。 作品そのものは軽妙なものですが、重吉の内面に焦点を当ててみると、『私の個人主義』でいう「人間の徳義心」と「人の魂」が気がつかないうちに「堕落」してしまったことが描かれています。 ところで、この「十円」というのがどのくらいのお金かというと、『三四郎』にはお金が細かく出てきますから、参考になります。野々宮さんは帝国大学で教えながら月五十五円の給与をもらっていますが、妹のよし子との生活が維持できず、非常勤講師のアルバイトまでしています。 重吉の給与は地方ではあるし、だいたい四十円くらいではないか。その四分の一を将来の積み立てとして、「叔父さん」に支払うわけですから、なかなかの負担だったことでしょう。だから「自分」の奥さんも「感心ね」と言っているのです。将来のことを真剣に考えている、と。事実、遊ぶどころではなかったでしょう。 それでも、最初に五円に負けてくれるよう交渉しているところをみると、五円ならなんとか遊べるという胸算用だったのかもしれません。そう考えると、八月は五円になり、そして九月は……という先行きが見えるような気がします。 やがて結婚も、「ことしの暮れには月給が上がって東京へ帰れるはずだから」という思惑も、「病気にはなりません」という断言も外れ、「未来が自分のかってになる」ものではないことを思い知る日が来る…というのは、あまりに重吉に厳しい見方でしょうか。
　「春は花　夏ほととぎす　秋は月　冬雪さえて　すずしかりけり」。道元禅師の作です。
挙げられている三作家に、強いて共通要素を求めたら、それは「伝奇小説」かも知れません。 司馬遼太郎 「風神の門」「妖怪」「風の武士」 京極夏彦 「嗤う伊右衛門」「覘き小平次」「数えずの井戸」 そして、伝奇ものの代表作家といえば、 まず、柳内たくみ自身がオマージュした「戦国自衛隊」の作家、 半村良 「妖星伝」「山霊山秘録」「戦国自衛隊」 荒俣宏 「帝都物語」シリーズ 高橋克彦 「総門谷」シリーズ、竜の柩シリーズ 夢枕獏 「陰陽師」シリーズ、「沙門空海唐の国にて鬼と宴す」
　遺憾ながら、原典を読んだ記憶がないので断言することはできませんが、前後の脈絡などを参考にしてお答えすると、 (1) 「言う（教える）のである」 　前のほうは「喜んで」と訳すよりは、「喜びのあまり」と理由的に訳す方がいいように感じます。 (2) 「石工をつかって」 　「石造り」と「して」の間に「を」があれば、現代でも使う用法です。「性能をして語らしめる」など。 (3)　「おもしろし」は単に「気にいった」という訳でいいのかどうか。また、相手は神様なので「神になりておはすなり」は「神となった」とぞんざいに訳していいのかどうかなと思いました。 　「年を経たが老いもしないで和歌の浦に鎮座して幾代になるのだ、玉津島姫よ」の「和歌の浦」は「若の浦」と字をあてたほうが良いと思われます。年を経た女神が、「若い」と言われたから喜んだわけですから。まあ「年ふれど」「老い」の「縁語」ですかね。 　「唐髪あげて裳唐衣きたる女房」は原文と現代訳がまったく同じように見えます（訳してない？）。一工夫されたほうがいいように思いました。 　例えば、「唐」とは中国もしくは朝鮮。「髪をあぐる」は「髪を結いあげる」ことですので、完全に訳したほうが完全に情景を理解していることが読者にわかって、いいかなと思います。 　
ご質問を拝見して、amazonの書評を見ました。小谷野さんが書いておられるんですね。 わたしもなんだろうと思って、岩波の『文学』のバックナンバーを引っ張り出してみました。 2012年の3,4月号に堀部功夫の「中勘助小児愛者的傾向説の検討」という論考があります。富岡多惠子の『中勘助の恋』で述べられた中勘助の「小児愛者的傾向」に対する反論で、富岡の主張を五点に要約したうえで、ひとつひとつ反論が加えられています。 ところが > 「この本が出たあと、中勘助と兄嫁との関係が明らかにされている」 に該当するような資料を見つけることはできませんでした。 新たな書簡が見つかったとか、関係者をよく知る人物の発言があった、といったものであれば、当然この論考でもふれられているのではないかと思うのですが。 そもそも富岡さんの主張自体、中勘助の作品、なかでも「日記体随筆」を読み込むことによってあぶりだそうとしたもので、結局は解釈の領域にとどまるものです。 実のところ、ある作家が「小児愛的傾向」のもちぬしであるか否かが作品の評価とどういう関係があるのか、わたしにはよくわからないのですが、後代の人間が、そのような「傾向」を「確定」するためには、公開を前提とした作品ではなく、私的な書簡なり、公開を前提としない日記なり、現実に交友関係にあった人物の証言なりが必要だと思います。 末子との関係は、確かに当時から噂されてはいたようで、野上彌重子も日記の中で「義姉さんとの親しみも、単なる親しみではないらしい」（昭和十年三月十六日付　『中勘助の恋』からの孫引き）と、岩波茂雄夫人から中勘助の近況を聞いて、記しているようです。 さらに、鈴木範久の『中勘助せんせ』（2009　岩波書店）では、『街路樹』の中から一九三四年七月二六日の言葉 「私は近頃になって真に、それこそ真に、愛することの喜びを知り得たやうに思ふ。私の愛が漸く無私になつたからであらう。それこそ真に、愛することの喜びを知り得たやうに思ふ。」 が引用され、さらに、以下の文章が続いています。 「『街路樹』に対する小宮豊隆の書評に答えた手紙のなかでは、それを嫉妬から解放されたこととも語っている。…略…さらに生活形態をみると、放浪もしくは別居から一九三二年より赤坂の家に家族と同居している」（p.12） 兄嫁と「関係」があったかどうかはさておき、中勘助の随筆『蜜蜂』などを読んでも、心の通い合いがあったことはうかがえます。 さて、野上彌重子に関しては、彼女が中勘助のことを愛していたということは、当人の日記や安倍能成宛て書簡などから、あきらかになっています。 この書簡は、彌重子が後年、中勘助が長いこと結婚しなかったのは、自分が野上豊一郎と結婚したからではないか、とふりかえっているものなのですが、それをどう解釈するかは、 「中勘助が一〇年、小石川の家を出て一年志願兵として入営、除隊後も帰宅せず野尻湖畔と湖上の孤島で人を避けて暮らしたのは、生家の複雑な事情によるだけでなく、弥生子への失恋と傷心のせいではないかと推測される。少なくとも弥生子自身はそう信じていた」（p.199 関川夏央『「一九〇五年」の彼ら　「現代」の発端を生きた十二人の文学者』） 「手紙のなかで、勘助への「愛の告白」が彼のその後の生活を左右する原因になったと書いているのは、彌重子の片思いによる思いすごしだろう」（p.354 富岡多惠子『中勘助の恋』） というように、あたりまえのことですが、人によって異なります。 堀部功夫氏の論考では、中勘助が「小児愛者的傾向」のもちぬしではなかった根拠として、中勘助の書簡や小宮豊隆と安倍能成の対談に出て来る「幾代さん」という芸妓との関係を指摘してあります。もし「兄嫁との関係」を「明らかに」するような資料があれば、当然そちらをあげるのではないでしょうか。 小谷野氏がどのような意図でこの書評を書かれたのかは、今後出されるであろう氏の評論を待つしかないように思います。 至らない回答ですが、少しでも参考になれば。
私（無学）はこんなふうに勝手に解釈している。 鳥は空高く飛び、魚は水中深く泳ぎ、どちらも隠れるように生きている。 それなのに鳥は鳴き声を聴くために生かされるが、魚は肉を食べるために殺される。 その扱いの違い（不平等）は人間の都合によって決められるのだ。
いろいろな手順があるとは思いますが。 ブロット→下書き→推敲→清書 ってな感じになるんじゃないでしょうか。
万葉集の後を慕って、和歌を集めたという、古今和歌集で活躍する、在原業平の東くだりの物語である、”伊勢物語”。あるいは、時代が下って、新古今和歌集での第一の歌詠みである西行法師の”山家集“は、万葉集と同じように、詞書も長く、物語として読むことができます。 万葉集がお好きなら、”古事記”を歌物語として読むことも可能です。 どの人の、どの歌に心惹かれたか、教えていただけると、嬉しいですね。とても興味があります。 恋歌では、 人言を　　繁み言痛み　　おのが世に 　　　　　　　　　いまだ渡らぬ　　　　　朝川渡る　　（但馬女皇女　巻２：１１６） が、私のお気に入りです。 結局は、ふられてしまうようですが、鮮烈な歌です。
＃２の追加です。 「人間のあきらめない勇気へのご褒美として奇跡は起きるんだよ」（フレデリック・フォーサイス） 「セントメリーのリボン」稲見一良 http://book.akahoshitakuya.com/b/4334740316 「猟犬探偵 1 セント・メリーのリボン 」作画／谷口ジロー http://book.akahoshitakuya.com/b/4087824004 「トカチン、カラチン」稲見一良 http://colourfield.client.jp/colour15.html 「シェパード」フレデリック・フォーサイス http://press.airjapon.com/390.html 「サイラス・マーナー」ジョージ・エリオット http://dic.yahoo.co.jp/dsearch/1/1na/T08726000/ http://d.hatena.ne.jp/SengChang/20130509/1382669562
この昭和47年の週刊文春の記事の転載では、「わたくし」と仮名書きされています。 「あの大きなものが、ドカドカとふっとんでるっていうのは、わたくし、たいへん感動いたしました」（週刊文春昭和47年５月１日号「私は“乱れる”ほどの競馬ファン」）。」 「競馬を愛した人々 #13 幸田文」 http://www.jra.go.jp/150th/love/13.html 宮本百合子は「婦人作家」において次のように記しています。 「幸田露伴という文人の、博学であったが封建性を脱げなかった常識的達人の鋳型を、やわらかい女の体と精神にしっかりと鋳りつけられた幸田文の文筆は、あまり特異である。文学にまで及んだ家長制について深く考えさせるものがある。」 http://www.aozora.gr.jp/cards/000311/files/3028_10173.html 同性であるそのような観点からしても、幸田文の場合は、その語調（文体）からして親父譲りの厳格な「わたくし」であって、女っぽさを前面に出した「あたし」「わたし」などは稀有なのではないかと思われますけど…。
jamjamesさん、こんばんわ。 数年立てば身体の成長も止まります。 それは医学的な考え方です。貴方は人生５０年という言葉を知っていますか？今は人生８０年ですが、それは昔は今と違って平均寿命が短かったのです。子供がしっかり大人になる確率も低かったのです。だから、１５歳ぐらいで成人ししたり、結婚してたくさん子供を設けないと血筋が絶えてしまいます。特に武士や公家、大きな商家といったところは特にそうです。 例えば、３月の節句や５月の節句などは子供が大人に成長しますようにというお祝いの儀式です。 女性の場合は１４くらいで結婚して早く家の家風に慣れてもらう必要がありました。昔の人たちはもう３０代でお年寄りの仲間入りといっていたくらいです。それは人生５０年ではもう半ばを過ぎてしまったからです。つまり、世代交代が今よりもずっと早かったのです。 知的にも反抗期とかその辺だし だけど、自分の将来が家の将来であるということを考えるとそんなことは言ってられません。一生懸命家の仕事、つまり家業を覚えないと家がほろび、自分一代で終わってしまいます。
およそ連載小説形式においては当初からの視点移動はあり得ることでしょう。 その場合は、読者の反応によって変化や修正・訂正も多々あります。 森鴎外の新聞小説の連載中での井伏鱒二との遣り取りなどはもはや伝説的です。 刊行物の初版を後版で修正することも大いにあります。 主に字句の校正に関わるものが多く、司馬遼太郎「箱根の坂」の文庫化に当って、担当編集者が「広辞苑」ごときを根拠にルビをかってに弄って詫び状を入れる羽目になった例など、枚挙に遑ないでしょう。 結末を初版と替えた著名な例としては井伏鱒二「山椒魚」が挙げられます。 高村薫「リヴィエラを撃て」では、単行本と文庫本の記載の変更が150か所以上あり、当時イチイチ読み較べたことがあります。その後「わが手に拳銃を」の場合は全面的書き直しでとうとう題名さえ「李歐」と別物に変身してしまった例もあります。
lugalさん、こんにちは。 兵を養うこと千日　用いるは一朝にあり　（水滸伝） I want to still be me when I wake up one fine morning and have breakfast at Tiffany’s. 私は私自身でいたいの。たとえ、あるよく晴れた朝に目覚めて、ティファニーで朝食をとることになったとしてもね。　（カポーティ「ティファニーで朝食を」） 人生は計画するためではなく、行動するために作られた　（ルソー） 自由とは　二足す二が四だと言える自由のことだ。　（オーウェル「１９８４年」） 自分の時間で生きたいと思うあまり、人はその時代とともに死ぬ　（スタンダール） 幸福とは、幸福を探すことだ　（ルナアル） ここではめいっぱい走ってなくちゃいけないの。同じとこに居続けるためには。　（キャロル「鏡の国のアリス） 勇気のかけらも無くちゃ、人生はただただ耐え難いものだから　（ボーム「オズの魔法使い」） 悪魔の手先は、血も肉も通っているかもしれないじゃないか。　（ドイル「バスカヴィル家の犬」） あんまり誰かを崇拝するということは、自分の自由を失うことなんだ　（ヤンソン「ムーミン谷の仲間たち」だった思う　スナフキンのセリフ） 歌は終わった。しかしメロディーはまだ鳴り響いている　（村上春樹「風の歌を聴け」） 涙は人間の作る一番小さな海です（寺山修二「人魚姫」） 昼は夢　夜ぞうつつ　（江戸川乱歩） 火を消すには火を持って為せ　（シェイクスピア「ロミオとジュリエット」） Life’s but a walking shadow.　人生はしょせん歩くまぼろし。　（シェイクスピア「マクベス」） とりあえずこのへんで。リクエストあれば続編もありますよ。
「ミョウジンシ」と読むようです。 参照： １）「日本傳說叢書」 「(八0) 宗敎的緣起傳說(49) 木宮明神祠(きのみやみやうじんし) - 田方郡熱海町 = 141 」 http://www.dlibrary.go.kr/JavaClient/jsp/wonmun/full2.jsp?v_kw_str=%E8%97%A4%E6%BE%A4%E8%A1%9B%E5%BD%A6%20AND%20%E8%91%97&v_db=17&v_doc_no=37176&mode=1 ２）「木宮明神祠（きのみやみやうじんし）、大湯（おほゆ）の西（にし）にあり、祭神大貴巳命（さいじんおほなむちのみこと）、…」（「日本風土記・伊豆」） なお、小さなほこら（祠）は小祠（ショウシ）と呼びます。
「ブラックジャックによろしく」は二つの出版社をまたいで雑誌掲載されたようです。 そしてそのうちの一つのある大手出版社が単行本化する際のジャケット（所謂カバー）画の原稿料を払わないという事で作者が激怒してその大手出版社との契約を解除してしまいました。 このようの特殊な条件の下で、その契約を解除した分のみを著作権フリーとしたものです。 又、作者は二次利用も認めていますので、パロティーやオリジナルの続編を拵えても良い事になります。 ただ、これは雑誌連載時の大手出版社との報酬問題が拗れての事なので極めて例外的な事だと思います。 以上の状況ですから、著作権フリーの分については、現在作者は特定の出版社とは契約がないと云う事です。 誤解されると困るので、敢えて記載すると、その大手出版社の出版したものを表紙迄その儘複写して販売すると表紙の構成は出版社に著作権がありますので権利侵害になります。 オリジナルの表紙ならば問題はありません。 又、複写する際に勝手に画を描き変えたり吹き出しの文章を変えたりしてはいけません。これは同一性権というもので所謂著作権フリーには含まれないとするのが一般的な考え方だからです。
次のURLに原文が添えられていますね。 "Swans sailing acrossed the ocean have brought tidings of your whereabouts and I am glad that Fate has dealt kindly with you." 「岡倉天心が送った『猫への手紙』」 http://kyoto.wabisuke.jp//tensingaokuttaneko.html 呼び掛けは"Dear Kochan"となっていますが、このカードナー夫人から送られた純白のアンゴラ種の子猫の名は"Kowun"と綴るようです。 余談ですが、彫刻家高村光雲はの英名は"Takamura Koun"ですが、こちらこそ「コウン」で、天心の子猫の方こそ「コウウン」と読めそうな気がします。ローマ字の訓令式やヘボン式などの違いにもよるのでしょうが、天心の心中に高村光雲への思いがあってあえて「Kowun（光雲→孤雲）」ともじったのではないか─とは余りに勘ぐり過ぎでしょうか。
ネット内で調べてみました。心許ない限りですが、ご参考まで。 １．名前「きよこ」 内田清子（うちだきよこ：1892～1964） 〈堀野清子〉内田百※〈※＝門がまえに月：閒〉の先妻 「配役宝典　第六版　う２」 http://www.geocities.jp/haiyaku_houten/honbun/u2.html ２．苗字「ほりの」 五十音順で堀部篤史、堀野寛、本多顕彰とあることからの推定。 「百閒を語る人たちの圖書室」の名簿リストより http://www.biwa.ne.jp/~tamu4433/meibo.htm 「岩堂」については不明です。
＃１です。 璇璣は、丸い玉と角張った玉の意味から、古代での天体の運行を観測する器具を指すようです。 わが国での元々の表記法（本来は縦書き）は次のようになります。 横の上方と下方は同文で、しかも縦の左右とも上下の順逆とも同じです。そして左方の＜と＞から始めて時計回りでも、逆時計回りでも同じに読める、そして中央に解き文を入れるとまるで大きな「回」の文字を描く様で──この実にシンメトリカルな視覚的構図こそ回文の魅力をなすものでしょう。 「回し手紙（循廻章）」などとも呼ばれ、江戸期の引き札（広告文）などにも用いられています。 　た　し　さ　と　の　た　か　む　ら　ゆ 　た　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　き 　く　　　　疾くたたじ里の竹　　　　　　し ＜と＞　　村雪白し消ゆらん　　　　　ろ 　く　　　　　方の戸ざし敲くと　　　　　し　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　た　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　き 　た　し　さ　と　の　た　か　む　ら　ゆ
bnofigjdf１さん、こんにちわ。 仕事の合間に政治活動していますが、政治は到着点がなくいつまでの過程なんだなと思い、なんというかむなしいような感覚です。さて古事記でこのようなことの参考になることはありますか？ ということですが、私には「古事記」ではなく、吉田兼好の「徒然草」か鴨長明の「方丈記」の方がよろしいかと思います。 というのは「なんというかむなしいような感覚」というところから、貴方はどことなく「無常観」にとらわれていると思われるからです。 詳細については下記のＵＲＬを参照してください。たぶん、現代語訳本版も書籍店で販売していると思います。 http://www.h3.dion.ne.jp/~urutora/turepage.htm
川柳は全くの素人なのですが、膝ポンの否定に関してはこういう文章が見つかりました。 http://daenizumi.blogspot.jp/2010/11/blog-post_26.html 非常にわかりにくい文章だと思いましたが、どうやら膝ポンを「旦那芸」と同類として「俗物性」であるとする立場があるようですね。 （要約すると、膝ポンは俗っぽくなりやすいけれども「言葉と言葉との関係性」「言葉の遊び」というのは川柳の本質のひとつではないか、というのが趣旨のようです。） 検索の方法ですが普通に〈　膝ポン　川柳　〉で検索してもけっこうこの膝ポンの問題点を指摘しているブログなどにぶつかりましたよ。 一例 http://shinyokan.ne.jp/senryu-blog/maga/diary.cgi?no=179 http://hw02.blogspot.jp/2011/05/blog-post_20.html http://plaza.rakuten.co.jp/msk222/diary/200805160001/ http://moon.ap.teacup.com/senruu/2092.html http://www.ssksaloon.net/ssk/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E6%8E%B2%E7%A4%BA%E6%9D%BF/tabid/81/ctl/logview/mid/645/page/56/Default.aspx 門外漢である私の感想としては、新聞のような媒体ばかりを想定して万人受けを狙うと、つい無難で俗っぽい作になりがちなので、結社のような所で発表する場合にはもう一歩突っ込んだ方が（万人に理解されなくても）良いという事はあるかもしれないなと思いました。 川柳についての評論の本も出ているようですので読んでみてはいかがでしょうか。
ウイキペディアで　”オデッセイアとイーリアス”を検索してみてください。　かなり詳しい説明があるはずです。折角コンピューターをお持ちなので、ご自分で調べるのが筋道でしょう。
「おざき・ひでこ」と記されています。 「ゾルゲ事件とは？」中段の「関連人物ミニミニ事典」の項 http://www.nntt.jac.go.jp/season/pdf/otto-1.pdf
ハコベ草がまだ萌えておらず、従って地肌の露出がなお甚だしい状態だからでしょう。 　　緑なす繁縷は萌えず 　　若草も藉くによしなし 名詞「緑」＋接尾語「なす」（「似す」と同源）：緑と近似の。緑こそ相応しい。 動詞「藉（し）く」：その（草の）上に座り込む。 よしなし：由無い。術（すべ）がない。その甲斐がない。 緑色ばかり連想させるあの青ハコベ草もなお芽吹きが始まっておらず、 だからその若草振りも未だ心許なく、その上に座り込みたいほどには至っていない。
大脱走という映画の中で捕虜の将校が兵士に訓辞をするシーンがありました。 生きて捕虜になり敵の兵站補給に負担をかける事。 敵軍の情報入手と友軍に伝える事に努力する。 常に脱走を企て敵軍に負担をかける事。 こんな感じだったと思うのですが、映画だからと言う事でなくとも、至極もっともな事ばかりです。 しかし、日本軍は「生きて虜囚の辱めを受けず。」なんて事を言っていました。 敵にしてみりゃ捕虜を養う手間が省けるのですから、願ったり叶ったりという所でしょう。 ところが、作戦失敗後現地に連れて行っていた芸者とともに、飛行機で真っ先に逃げ出した牟田口廉也なんてバカ将官もいるのです。 結局、兵士達はともかく、それを命じていた上層部は口先ばかりという事かもしれませんね。
伝承はホメーロスが盲目であったとしている。まず第一に、『オデュッセイア』でトロイア戦争を歌うために登場するアオイドスのデーモドコスが盲目である――ムーサはデーモドコスから「目を取り去ったが、甘美な歌を与えた」。それから、『ホメーロス讃歌』のデロス島のアポローン讃歌の作者が自分自身について「石ころだらけのキオスに住む盲人」[5]と語っている。この一節はトゥキディデスが、ホメーロスが自分自身について語った部分として引用している。 「盲目の吟遊詩人」というイメージはギリシア文学の紋切り型であった。ディオン・クリュソストモス（英語版）の弁論の登場人物の一人は「これらの詩人たちは全て盲目であり、彼らは盲目であることなしに詩人となることは不可能だと信じていた。」と指摘した。ディオンは詩人たちがこの特殊性を一種の眼病のようにして伝えていったと答えている。事実、抒情詩人ロクリスのクセノクリトスは生まれつき盲目だったとされている。エレトリアのアカイオス（フランス語版）は、ムーサイの象徴である蜜蜂に刺されて盲目となった。ステシコロスはヘレネーを貶したために視力を失った。デモクリトスはより良く見るために自ら失明した。 全ての詩人が盲目だった訳ではないが、盲目は頻繁に詩と結び付けられる。マーチン・P・ニルソンは、スラヴの一部地域では、吟遊詩人は儀礼的に「盲目」として扱われていると指摘している――アリストテレスが既に主張していたように、視力の喪失は記憶力を高めると考えられる。加えて、ギリシアでは非常に頻繁に、盲目と予知能力を結び付けて考えた。テイレシアース、メッセネのオピオネー[訳語疑問点]、アポロニアのエヴェニオス[訳語疑問点]、 ピネハスといった予言者たちは皆盲目であった。より散文的には、アオイドスは古代ギリシアのような社会で盲人が就けた数少ない職業の1つだった。
こんにちは。 カテを変えられたのですね・・・・ 私も先日、「カテ違いのようにも思います」 そう言った手前もありますから少しまたお話させていただきます。 ただ、先日も言いましたが私も随分昔の記憶です・・・ 思い違いもあるやも知れません。 どうぞ、それを含んでいただければと思います。 「夕顔」の死を六条御息所の死霊の成せる業と言います・・・ はて？果たしてそうでしょうか？ 私は源氏の無意識下での六条への罪悪感なのでは？ そう思っています・・・。 あまり長くなってもいけません・・・。 先日の質問で最後の回答者の方がこう言っておられました。 六条の並外れた自我と自尊心、 そうでしょうね・・・私もそう思います。 元とは言え「東宮妃」であれば、家柄、教養、見識ともに、 人に優れたもののはずです・・・。 最後の「私の娘には手をだすな」 先日私は六条の源氏への最後の愛情表現にも思える・・・ そう言いました。 同時に嫉妬心もある、そうも言いました。 賢い六条が性根を見極めているはずの源氏と言う男に、 それでも尚、可愛いわが子を託するしかなかった・・・。 六条の哀しい親心、想うべきものがありますね。 もう少しお話もしたいのですが、 あまり長い回答も嫌われます、この辺にしておきましょう。 最後にkinect4さんは古典がお好きのようです。 「堤中納言物語」に虫めずる姫君と言う話があります。 六条御息所もそうなのですが、 いくら筆になるとは言え、当時の時代に自我を持った女性、 そのような女性に私は驚いてしまいます。
＞ただ「裸なり」という表現が結構強いので気になった次第です。 　： この時、子規28歳。5月、夢破れ病再発で大連からの帰途喀血。7月、須磨保養院への療養に付き添った虚子に仕事の向後を相談。しかし12月、改めて後継者問題で虚子に背反さる。有名な「道灌山の決裂」のくだりです。 「吁命脉は全くこゝに絶えたり虚子は小生の相談者にあらず…小生の文学は気息奄々として命旦夕に迫れり」（瓢亭宛手紙より）として、その結句は「今迄も必死なりされども小生は孤立すると同時にいよいよ自立の心つよくなれり」と深く心に期すものありと述べています。 寒風吹き抜ける道灌山に一人ぽつねんと立ちつくす子規の視線には、曾て小説の才能なしと拒絶された希代の天才作家露伴、彼の名声を不動にした2年前の傑作「五重塔」のモデルとなった谷中の五重の塔が窺える。それを「裸」の姿と観ずる子規には、まさに「孤立すると同時にいよいよ自立の心つよく」の己自身を必死に重ね合そうとした、そんな断腸と決意の一句なのかもしれません。
　ファンタジー童話としての『ビルマの竪琴』。 　敗残兵が、日本兵の呼びかけにもかかわらず、投降を拒否し、全滅する。そこはありふれていますが、その一方で、音楽を愛し、部隊を合唱団にし、死んだ日本兵の鎮魂のために現地に留まろうとする部下のことを思い遣って帰国を引き延ばそうとした上官の姿が描かれています。
>挿絵や写真が挿入されている原作を、文章だけ翻訳して挿絵や写真を掲載せずに出版すると、どうなるでしょうか。 著作物の内容次第です（最終的には裁判で決まります）。第三者の挿絵や写真だとしても、それらと文章が密接に関係していれば切り離せません。たとえば、それらの挿絵や写真を説明している文章なら切り離しは、そもそも無意味ではないでしょうか。 著作権の考え方は、権利保護期間が経過すれば、すべての人々が許諾無しに（無料で）利用できるようにし、人類の財産とするということなので、特定の人々がそれで利益を得るというのは別の話でしょうね。
medama317さん、こんばんわ。 そうですね。でも、どうでしょう？彼の地位はその当時の歌壇での名声に比べてとても低い地位だったと思います。彼は和歌で名声を得て出世や官職を得る糸口にしようとしていたのかもしれません。この人ではありませんが、壬生忠見という人は歌合せに敗れて悶死してしまったところから相当真剣な気持ちで歌を作っていたのかもしれません。 ちなみに奈良時代からの教養である漢詩に比べ、この頃和歌はやっと勅撰集ができるまでになっていましたから、貴族の公式な教養になったのです。だからこの頃盛んに歌合せが行われたのです。 下記のＵＲＬを参照してください。 壬生忠見 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A3%AC%E7%94%9F%E5%BF%A0%E8%A6%8B 凡河内躬恒 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%87%A1%E6%B2%B3%E5%86%85%E8%BA%AC%E6%81%92
こんにちは。 名言と言うならこれは司馬遼太郎さんではなく、 坂本龍馬の名言になるのでしょうね。 これは司馬さんの著書「竜馬がいく」の中にこの下りがあります。 竜馬が勝海舟の紹介で西郷隆盛と初めて会うわけですが、 西郷さんの印象を勝海舟に問われて、 評価した言葉とされているようです・・・。 西郷さんを「釣鐘」に、自身のことを「撞木」にたとえたのでしょう。 これを聞いて勝海舟が、 なるほど、「評するも人、評せらるるも人・・・」 ですから、・・・に入る人物は西郷隆盛ですね。 性格な言い回しはvolarevoloさんが書かれているようなことでしょう。 出典については勝海舟の「氷川清話」に、 この話があったように思いますが手許に本がありません。 ただ、勝海舟以外には知りようもない話ですから、 司馬さんも「氷川清話」から引用されたのかな？そう思います。 余談になりますが、 会見中、竜馬は庭の籠の鈴虫を眺めてあまり話さなかったそうです。 竜馬が帰ったあと、西郷さんが 「あん人は、おもしろか人じゃなぁ・・・」 でもこれは司馬さんの創作かも知れませんね。
「子」は、禅宗独特の読み方で「す」と読む場合が多いです。 一句子いっくす 拄杖子しゅじょうす 狗子くす など。 「臭袋子」に使われている「子」は、上記の例や「椅子」などと同じく、語調を整えるため物の名前に付けられる接尾辞です。 こういう類の接尾辞の場合、禅の語録では「す」と読むことがほとんどです。 ですから、「臭袋子」も禅録の読み方に倣うなら「しゅうたいす」と読むと思われます。 ただ、「しゅうたいす」が絶対的な正解かと問われたら、それは何ともいえません。「しゅうたいし」も間違いではないと思いますし。 一応、「しゅうたいす」と読む可能性もあるということで、回答してみました。
　おしい！ 　「たづぬ」　のようです。読み仮名（ルビ）的には。 　「読むか」というご質問なので、「たずぬ」でいいと思いますけどね。 　花がどこにあるのか探し求める 　花を訪れる 　というような意味でしょうね。 　
「拾遺愚草中」での 「院五十首　建仁元年春　春日応　太上皇　製和歌五十首」における 「秋十首」の9番＝10254番（＝通番1707）は次の通りです。 ご希望の「拾遺愚草1807」は「通番1707」の勘違いと思われます。 山姫のぬさの追風吹き重ね千尋の海に秋のもみぢ葉 参照：木村正辭, 井上頼圀 監修[他]「國歌大觀. 續 歌集部」267頁（コマ番号139） http://kindai.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1085954
大地の子 冬の北京で陳情のために政府の前に何ヶ月も並ぶお父さんの光景、忘れられません。 そのお影で、というわけではありませんが、いま、上海に住んでいます。 山崎豊子サンの作品て、「ドキュメント」じゃなくて、 限りなくドキュメントに近い「フィクション」　なんですよね。 フィクションによる脚色が事実以上の「真実」を作り出している気がするんです。
「ヴォルテールの本はたえず検閲に狙われた。 彼の著書が焼き払われるという判決が下った時、 ヴォルテールは笑って言った。 ぼくの本は栗とおなじだ。よく焼くほどよく売れる」 http://homepage2.nifty.com/SYU/essay/essay101.htm
この「こめんぶく・あわんぶく」と「シンデレラ」に限らず、日本の昔話(民話)の中には、外国によく似た話があるものが少なくありません。このことについて、柳田國男は今から80年近く昔に次のように放送で語っています。 日本の昔話は、もうよほど前から衰退期に入って居ります。(中略）ところが此の頃になって漸う判って来たことは、斯んな流行おくれの前代の遺り物が、不思議にも世界の諸民族の持って居る民間説話と、非常によく似通うて居るのであります。たとへばグリムの児童家庭説話集だけで見ましても、粟袋米袋、即ち普通シンドレラの名で知られて居る継子話とか、手無し娘とか、猫と鼠とか、藁と豆と炭火の話とかの、九分通りまで同じものが十幾つもあり、一部分だけ似て居るというのを加へると五十以上、或は六十を超えるとさへ謂って居る人があります。　「放送二題　一、鳥言葉の昔話」昭和12年6月14日夕　（創元文庫　「昔話と文学」所収) 「粟袋米袋」はもちろん「あわんぶく・こめんぶく」のこと、で昔話を詳しく研究した柳田が「シンドレラ(シンデレラ)」との類似を世界の諸民族の民間説話と非常によく似ている最初の例に挙げていることは興味深いと思います。 この「粟袋米袋」の話は「粟福・米福」や「糠福・米福」とも呼ばれて越後だけでなく広く分布しているようです。「日本昔話百選」(稲田浩二・稲田和子編著　三省堂）には「糠福と米福」として山梨県西八代郡の昔話として掲載されていました。これには、糠福が下駄の片方を置いてきてしまった話は含まれていませんでした。また「柳田国男の分類による日本の昔話」(岩崎敏夫)という書籍に引かれていた(岩手県)紫波郡の「糠ん福に米ん福」にも下駄の話は含まれていません。 しかし「日本の昔話８　越後の昔話」（水沢謙一編　日本放送出版協会）に「粟福・米福」として掲載されている話には、粟福がお祭りから急いで家へ帰ろうとしたために下駄の片方をおいて帰ってしまったことや、粟福がお殿様の目に留まり、家来が残された下駄に合う娘を探して、最後に粟福を見つけることが含まれていました。この話の語り手は栃尾市の女性だと書かれていましたので、少なくともこの昔話が採集された昭和40年代後半には、残された下駄をもとに娘を探す部分を含む「粟福・米福」が新潟県のこの地方で語られていたことは確かでしょう。 「粟福・米福」の昔話そのものは、日本国内に広く分布しているうえ、「紅皿欠皿（べにざらかけざら)」や「皿皿山(さらさらやま)」など同系統の話も多く、シンデレラとは直接は関係がないものだろうと考えます。ただしその中の一部の地方で語られる「残された下駄による娘探し」の部分に限っては、それがシンデレラの話が日本に紹介される以前にまで確実に遡ることが判明しない限り、シンデレラの影響の可能性を完全に否定することは困難ではないでしょうか。昔話はまったく変化せずに代々語り継がれるものではないと考えられるからです。 それにしても、柳田も指摘するとおり、遠く離れた洋の東西に思わぬ部分が類似した昔話があることには驚かされます。日本の昔話の「継子話」には「粟福・米福」のような主人公が女性のものだけでなく、主人公が男の、シンデレラ(原語はCinderella=「灰かぶり小娘」の意)の男性版のような話もあります。ところがこの主人公の名前は「灰坊太郎」、まさに男シンデレラです。
歴史のコーナーから立ち寄りました。 室町時代の文章は江戸時代と違う言葉も少なくなく 判りずらいのですが、下記のような意味と思います。 右（に記す）、件（くだん）の庄（荘園）と付属の土地は この様である（かくののごとし）。 年貢と佛事などにあて（充置）おく年貢の上乗せ（上分） の取り立ては、更に（さらに、一段と）怠って（懈怠）はならぬ。 （けたい有るべからず　ー　しっかりやれ　） 或いは相傅して土地を寄進（年貢をとられぬよう佛閣へ） することも有るが、殊に咎めだてはしない。 それで職務を辞めさせ（改易）てはならぬ。 但しひとえ（偏）に年貢の怠りが過ぎるものや、 おきて（法）を、ないがしろにした下知を出すものは この限りではない。　　　（改易するとの意） 関東の近辺（傅、つく）の領地は当所が預かっている。 これ皆主君から頂いた土地（恩地）である。
＃２です。 ＞ゲーテを持ち出すなら、その国の言葉や日本語訳を使うべきなんですよね。 　： まさにその通りですね。 あるいはせめて「「ファウスト」でメフェストの曰く」、「対話相手のエッカーマンに彼が語って曰く」など、当該書籍と語り手を挙げてこその引用効果であり信憑性なのでしょうから。 ちなみにこのラテン語も英語では次のようになります。 ・Far from the eyes, far from the heart. （目から遠ざかれば胸からも遠ざかる。） ・out of sight, out of mind. （見えなくなれば心から去る。） ・Seldom seen, soon forgotten. （めったに逢わないものはやがて忘れられる。） また日本語らしさでいえば、諺では次のようになります。 ・間（あい）が遠なりゃ契りが薄い。 ・遠ざかるは縁の切れ目。 ・思い出せとは忘れるからよ、思い出さずに忘れまい。
http://www.aozora.gr.jp/cards/000148/files/792_14937.html こちらですよね。 【臆病者の特権として、余はかねてより妖怪に逢う資格があると思っていた。余の血の中には先祖の迷信が今でも多量に流れている。文明の肉が社会の鋭どき鞭の下に萎縮するとき、余は常に幽霊を信じた。けれども虎烈剌（コレラ）を畏れて虎烈剌に罹らぬ人のごとく、神に祈って神に棄てられた子のごとく、余は今日までこれと云う不思議な現象に遭遇する機会もなく過ぎた。それを残念と思うほどの好奇心もたまには起るが、平生はまず出逢（であ）わないのを当然と心得てすまして来た。】 問題は漱石は　 1.文明と妖怪が対立的な物　と考えているのか、それとも　 2.妖怪は文明側で社会と対立していると考えているのかということだと思われます。 とても迷いましたが、前段に「余の血の中には先祖の迷信が今でも多量に流れている」とあって、次の文明の「肉」はこの血に対応した物だろうと考えました。 だから現実社会の恐ろしい情念や野蛮に出会った時に自分が学問や勉強で身に付けた「文明の肉」が萎縮して「先祖の迷信の血」が出てくると書いているのだと解釈いたします。 明治の怪談噺「真景累ヶ淵」の真景は「神経」のもじりで、幽霊や怪談噺など迷信であって文明開化にふさわしくないという圧力に対して「神経」の病（当時の精神病の概念）の見せるわざだとする言い逃れであったと言われています。 この章の後半は、自分は臨死的な病状を経験したのに地球の大きな意識と融合するような不思議な体験はなかったと書いていますね。少し残念そうな感じを受けます。
英書講読のテストかな（笑）。 わたしもその昔『テス』には泣かされたのを思い出しました。 "retreat"をキーワードにGutenbergで探してみました。たぶん質問者さんも探したと思うけど、"formed"が"fored"になってるから、これだと見つからない。 さて、答え。 第二編13の三分の二いったぐらい。 岩波文庫では上巻p.142
百人一首の54番ではないですか。 忘れじの行く末まではかたければ今日を限りの命ともがな（儀同三司母）
手紙まで読んだ経験があるのですが、 《処女の如く》の記憶はあるものの 《処女の如く清らか》はないですね。 大袈裟な表現で、ありそうな気もしますので、 この際、公立図書館のリファレンスで、 調べの依頼を出してみませんか。
　「子育て幽霊」等の題名で全国的に伝説がある話の中の1つを小泉八雲が自著の中で触れている「神々の国の首都」或いは「神国の首都―松江」と言う題名の話の第18章の一部だと思います。 　本の題名は、講談社が出版したものは「神々の国の首都 (講談社学術文庫―小泉八雲名作選集)」で、角川書店が出版したものは「新編 日本の面影」 (角川ソフィア文庫) のようです。 【参考URL】 　子育て幽霊 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%90%E8%82%B2%E3%81%A6%E5%B9%BD%E9%9C%8A 　翻訳書肆・七里のブーツ > 翻訳作品 > 更新停止作品一覧 > ハーン「神々の国の首都」 　　http://longuemare.gozaru.jp/hon/KaiGen/yakumo_kami_01.html 　Amazon.co.jp： 神々の国の首都 (講談社学術文庫―小泉八雲名作選集): 小泉 八雲, 平川 祐弘: 本 　　http://www.amazon.co.jp/%E7%A5%9E%E3%80%85%E3%81%AE%E5%9B%BD%E3%81%AE%E9%A6%96%E9%83%BD-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E5%AD%A6%E8%A1%93%E6%96%87%E5%BA%AB%E2%80%95%E5%B0%8F%E6%B3%89%E5%85%AB%E9%9B%B2%E5%90%8D%E4%BD%9C%E9%81%B8%E9%9B%86-%E5%B0%8F%E6%B3%89-%E5%85%AB%E9%9B%B2/dp/4061589482 　しみじみと朗読に聴き入りたい - Yahoo!ブログ > 2011年6月 > 小泉八雲『知られぬ日本の面影』から代表的四篇をアップしました。 > 神国の首都―松江 　　http://teabreakt.studio-web.net/shinkokunosyuto-matsue-all.pdf 　Amazon.co.jp： 新編 日本の面影 (角川ソフィア文庫): ラフカディオ ハーン, Lafcadio Hearn, 池田 雅之: 本 　　http://www.amazon.co.jp/%E6%96%B0%E7%B7%A8-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%9D%A2%E5%BD%B1-%E8%A7%92%E5%B7%9D%E3%82%BD%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%A2%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%A9%E3%83%95%E3%82%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%B3/dp/4042120040
公募新人賞の場合は文字通りの素人が応募した作品の中から選ばれます。 そりゃもうたくさんあるんですよ。 http://www.sakkatsu.com/pubcontest/ それで受賞したり、受賞はしなくても編集者の目に止まった作家が第2作3作を文学雑誌などに発表する。 そうして行くうちに優れた作品が生まれれば芥川賞にノミネートされる、というケース。 自費出版での発表作が候補になることはまずないです。 応募でなく「持ちこみ」作品が認められてデビューするケースもあります。 その場合は大手出版社が無名の本をいきなり出版する場合もありますよ。 まあそんなところが主ですね。デビュー後数年以内で受賞する「新人賞」に当たるのが芥川賞。 芥川賞が新人賞なら直木賞はある程度キャリアを積んだベテランに送られる賞です。 デビュー後10年以上という作家もザラです。 芥川賞を取った後に直木賞を取る作家はいますがその逆はありません。 また芥川賞は純文学に送られる賞ですが直木賞はミステリーやエッセイ等も含みます。 したがって芥川賞は取ってないが直木賞は取る作家も多くいます。 選考と受賞式は同時に行われます。
これはロシア語ではなく、日本語で読みたい、ということなんでしょうか。 現代ロシア文学というと、翻訳そのものが圧倒的に少ない。 かろうじて現代ロシア文学を伝えてくれているのが群像社からでている『ソヴェート文学』という季刊誌です。 http://gunzosha.com/ このサイトにアクセスしてみてください。 新訳の本が紹介されていて、質問者さんの希望に合うものが見つかるかもしれません。
たぶん、元ネタは尾崎紅葉の『金色夜叉』だと思います。 1897年（明治30年）1月1日～ 1902年5月11日まで、読売新聞に連載された新聞小説です。 その第１章（冒頭近く）に、こういう場面があります。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ （ある紳士のダイヤモンドを見て、口々に） 「金剛石（ダイアモンド）！」 「うむ、金剛石だ」 「金剛石??」 「成程金剛石！」 「まあ、金剛石よ」 「あれが金剛石？」 「見給へ、金剛石」 「あら、まあ金剛石??」 「可感（すばらし）い金剛石」 「可恐（おそろし）い光るのね、金剛石」 「三百円の金剛石」 　瞬（またた）く間（ひま）に三十余人は相呼び相応じて紳士の富を謳（うた）へり。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 誰かがやってしまうと、しばらくはやりにくいでしょうね。
おじさんです。 岩波書店に電話をしました。 ここで電話番号を書いても良いですが、ここの規約では おそらく許されないと思いますので、書きませんね。 全集ではないですが、1957年に田宮さんの本を発行して いるとのことでした。 全集ではないと、貴方様は意味がないのですよね。 岩波に全集はないかと、問いましたが 岩波では全集は出してないのではと、パソコンがある時代にも かかわらず、はっきりと答えは出してもらえず、 新潮社が出していたかもということで 新潮社に電話をしましたが、さすが大手です。 何度電話しても話し中で、そればかりにかかっておれず 断念をしました。 申しわけないです。 いずれにしましても、古い作家であり、多作でもないし 古本屋さんをマメに歩くしかないですよね。 古本は蔵書をお持ちのかたが、手放すタイミングもありますし うまくそれに当たるのを待たなければいけないということも あり、時間がかかる作業だと思います。 さきほど、田宮さんの本をパソコンで検索をしました。 これは、貴方様も、おやりになったことなのですよね。 本当は、こういう場合は、国会図書館しかないのですけどね。 国会図書館の蔵書をパソコンから調べること、できたような 気がするのてすが、違いましたっけ? おじさんが住んでいます市の図書館は、割合に昔の本も 豊富にあります。 貴方様に言われて、ずっと昔の記憶から、田宮さんを 思い出した次第です。今まで取り立てて、田宮さんを 意識するものではありませんでした。 今日、明日ではありませんが、市の図書館にも探しに 行ってきますね。 それから、いつもではありませんが、利用している 古本屋さんがあります。 そこの親父は、商売柄とても本に詳しいです。 伝手があるかもしれません。 これも近いうちに行ってきます。 おじさんも、本を探してみますね。 どうも、田宮さんの本は市中に、そんなたくさん出ている ものではないですね。 現在のように、販促するような時代でもないし それほど有名作家でもないですよね。 おじさんも探してみますが、貴方様も探してください。 ここどうしましょうね。 今日、明日で目的の本が見つかるわけでもないし。 閉じますか、それとも、ずっと、このままにしておきますか。 連絡手段として。 個人的な、やりとりが一番早いのですが、それは禁止されて いることだし。 それから、吉祥寺の喫茶店の名前を思い出しました。 上に書いたように今はないですが。 「エコー」と、いう店でした。 すぐに貴方様の、お役に立つことができませんで 申し訳ありませんでした。
刊行本『ホテルローヤル／桜木紫乃／集英社』（短編集７作品）の各短編初出内訳は •「シャッターチャンス」（『小説すばる』平成22年/2010年4月号） •「本日開店」（書き下ろし） •「えっち屋」（『小説すばる』平成22年/2010年7月号） •「バブルバス」（『小説すばる』平成23年/2011年2月号） •「せんせぇ」（『小説すばる』平成23年/2011年7月号） •「星を見ていた」（『小説すばる』平成22年/2010年12月号） •「ギフト」（『小説すばる』平成24年/2012年3月号） http://homepage1.nifty.com/naokiaward/kenkyu/toku149.htm なお、直木賞発表時の文芸誌掲載分は、『オール讀物　９月号／文藝春秋』 第一話「シャッターチャンス」、第二話「本日開店 」、第六話「星を見ていた」の３作品。 第三話「えっち屋」、第四話「バブルバス」、第五話「せんせぇ」、第七話「ギフト」の４作品未掲載。 http://www.bunshun.co.jp/mag/ooruyomimono/ 以上　疑問解消に至れば幸いです^^
日本語縦書き表示に関しては一般に「ナカセン（中線）」記号と呼び、次のような準則があります。 一、話頭をかわす時 二、語句を言いさして余韻を持たせる場合 三、地の文と分ける場合（カギでかこむほどではない語句） 四、時間的・空間的な経緯を表す 五、時間的・空間的に「乃至」または「より―まで」の意味を表す 六、軽く「すなわち」の意味を表す 七、カッコでかこむよりも地の文に近い扱いをしたい場合（補助的説明語句のを文中に挿入） 八、ニホンナカセン（＝）を短いくぎりに用いる 参照：「くぎり符号の使ひ方〔句読法〕（案）」（文化省・国語調査室） http://www.bunka.go.jp/kokugo_nihongo/joho/kijun/sanko/pdf/kugiri.pdf
>わかるかたいますか？ もう少しまともな言葉を使いましょう。 物を訊ねるに「わかるかた」などはもっての他。 漢字も使いましょう。 ご存知の方は、或いはお判りの方はいらっしゃいますか、お願いします位は書けるでしょうに。 本文を良く読めば簡単に判ります。「舌頭に旋転すべし、意自ずから通ず」です。 要するに一部「伝聞」を兼好が五十段にしたためた。 追試？後が無いねぇ。 なを、No1の方が答えている処がみそ。 院の御桟敷は現在の同志社新町キャンバスの北側、寺之内と新町の交差の西南に館があり、今出川から北へ300ｍ程離れています。 人が大勢いたのだから見えず、人を遣わせて聞いた所に拠ると、と、ちゃんと書いてあるではありませんか？ 本文を何度もよく読んで、その理由を自分で纏めなさい。
賢治先生の生涯、思想、作品群背景を知るための珠玉の評伝となっています。 http://book.akahoshitakuya.com/b/400602035X http://mctouring.net/books/2007/kenji.html
望郷や追憶のようなものではないでしょうか。 故郷を離れ暮らしているうちに何となくどこかで見たような風景に出くわすときがあります。それは望郷かもしれません。　それに伴い思い出されるのは追憶ですね。。。。。
まず状況を想像してみますね。 「おれ」が冷蔵庫を開けて何か食品を取り出そうとした（あるいはしまおうとした）とき、庫内にあった何かを見たことがきっかけであることを思い出して急に泣けてしまい、その涙が卵置き場に落ちた。それがあまりに唐突だったので自分でもなぜ急に泣いてしまったかがわからず、落ちた涙が自分のもののように思えない。 こんなところでしょうか。 冷蔵庫の前で泣いているというのは不思議な光景ですよね。「なんでそんなところで泣いてるんだろう」ということになりますが、理由はもちろんわかりません。しかし考えてみると、他の人にはわからないちょっとしたことから悲しい記憶がよみがえってきて泣いてしまう、ということは誰にでもあり得るわけです。冷蔵庫の中のトマトケチャップを見て、死んだ恋人とのちょっとしたできごとを思い出してしまったとか。だから、扉があいたままの冷蔵庫の前で泣いている「おれ」の姿に対して、意表を突かれながらも共感する、というところがこの短歌の味わいではないでしょうか。 また、泣いている「おれ」が自分のしていることに対して驚いているところも穂村弘らしくておもしろいですね。「ほんとうにおれのもんかよ」という口語表現が、こんなところで泣いてしまうほど悲しい気持ちでいるにも関わらず軽妙です。 そして最後の部分が「なれや知る都は野辺の夕雲雀あがるを見ても落つる涙は」という有名な昔の和歌を思い出させるので、軽妙な口語表現と古典のイメージが並んでいるところも面白いと思います。 こんなところでいかがでしょうか。
異類異界は遠くない、異界はすぐ近くにある。そして異類異界には私達も直ぐに入っていく可能性、蓋然性がある。 ということではないですか。 この自分の今の世界は夢か、異界か。 という思いになりますね。
よめはんをほったらかして上京し、関東大震災にあってよめはんの元へ逃げてくる。 結構勝手な人だったとしか思えない。 姪を手篭めにして孕ませパリへ逃げた島崎藤村よりは害が無いだけましかも。 尾崎放哉に比べ、作品からは権力にはおもねるような人だったと感じますが。 好々爺とは思えないし。
「魔女事件」というと一体何事か、と思うかもしれませんが、佐藤春夫が山脇雪子という女性と半年余り関係をもった、というだけの話です。 このラブ・アフェアの相手である山脇雪子をモティーフに、佐藤春夫は「魔女」という一連の詩を書きます。だからこのことは「魔女事件」と呼ばれるのです。たかだかの常時がどうして「事件」なのかというと、この前に「小田原事件」というのがあるからです。 佐藤春夫は大正六年、二十五歳のとき、六歳年長の谷崎潤一郎と出会います。当時、谷崎は千代子と結婚三年目で、生まれたばかりの長女がいました。 初期の谷崎はエドガー・アラン・ポーにあこがれ、「悪魔派」を標榜し、当時の文学の主流だった自然主義とは無縁の、耽美的、反道徳的な作品を発表する作家でした。その狷介な性格もあいまって文壇からも孤立し、理解者もいなかったのです。そこへ自分の作品を愛好し、しかも遠慮なく鋭い批評を浴びせかけてくる青年が現れたのですから、谷崎の喜びはどれほどのものだったでしょうか。ふたりの友情はたちまち深まっていきます。 一方、谷崎の妻、千代子は、従順で穏やかなひとがらで、どんな仕打ちをされても黙って我慢するという女性でした。それが谷崎の目には「彼女の存在が一つの悲しい音楽になった」と映り、「色彩の強烈な、陰影のない華麗な文章を志していたあの頃の僕には、彼女の奏でる悲しい音楽が……甚だ禁物であったからだ」（谷崎潤一郎『佐藤春夫に與へて過去半生を語る書』）として、冷酷なエゴイストとしてふるまうことが、「悪魔主義的傾向」をもつ芸術家としての義務であるように感じていたのです。 そこへ佐藤春夫の登場です。何の落ち度もないまま夫にステッキで殴り倒されるような千代子に対して、佐藤はいつも騎士的にふるまいながらも同情します。そうして千代子もまた、佐藤に惹かれるようになる。 そうして大正九年、以前から続いていた谷崎と千代子の妹のせい子との関係が千代子の知るところとなります。このせい子は、のちの『痴人の愛』のナオミのモデルとなったと言われる、大柄な美人で、しかも当時、別の若い男と恋仲である、というような女性でした。 谷崎はこのせい子と少なくとも一時期は結婚するつもりで、千代子に離婚を言い渡していました。そうして佐藤は当時同棲していた女優の米谷香代子と別れ、千代子に自分の思いを打ち明けます。 千代子はこれをきっかけに、谷崎との離婚を承諾し、佐藤と結婚することを決意、谷崎もそれを了解するにいたります。ところが翌年三月、谷崎は土壇場で決心を翻して離婚をとりやめ、佐藤と絶交したのです。このことをのちに谷崎は当時住んでいた小田原の地名を取って「小田原事件」と呼ぶようになります。 絶交後の佐藤は、有名な「秋刀魚の歌」が所収された『殉情詩集』や『都会の憂鬱』『侘びしすぎる』などの作品を書いて、自分の千代子への思いを謳いあげます。そうして花柳界にいた、少女の頃の千代子の面影のあるような、小田中タミと結婚します。 谷崎も「小田原事件」を『神と人との間』という作品にするのですが、佐藤も谷崎の「嘘」に抗議し、なるべく事実に近いかたちで描こうと、『この三つのもの』という小説の連載を始めます。 ところがその連載中、佐藤自身に恋愛事件が起こります。谷崎にたいする批判と非難が、そのまま自分に返ってくるような出来事に巻き込まれてしまったのです。その相手が山脇雪子です。 山脇雪子についてはわたしも詩集『魔女』と、未完の『去年の雪いまいづこ』を通してしか知らないのですが、それによると、嫁ぎ先から離婚して、上京して、幼なじみの妻子ある男の囲い者となっているような女性だったようです。教育はないけれど、本も読み、字も美しく、手紙も書けた女性だったようで、佐藤も最初はそれほどの気持ちでもなかったのですが、タミの焼きもちがひどく、そのことでかえって夢中になっていったらしい。 佐藤にとってこの恋愛は、まさに谷崎と義妹せい子の恋愛を、自分が生き直しているような経験でした。そうして、「三十五六になつた男の心持は、二十臺ではわかりにくい。僕はかう氣がついて見るともう以前の、終生消えまいとまで思込んだ怨恨は根こそぎどこかへ行つてしまった。時が經つにつれて復活してゐた友情ばかりが残つてゐる」と、自分が谷崎に対して無理解であったことを詫びる手紙を書き、和解を求めます。こうして谷崎と佐藤の友情は復活するのです。 ただの情事が「事件」となったのは、友情が途絶えることになった出来事が「小田原事件」と呼んだのに対し、復活することになったきっかけがこの山脇雪子との情事だったことから「魔女事件」と称せられるようになったのです。
situmonsimasuさん、こんばんわ。 いっそのことテンプレートで自前で印刷しませんか？その方がプリンターを有効に活用できて、原稿代が安くつくと思いますが・・・ テンプレートは下記のＵＲＬを参照してください。 http://office.microsoft.com/ja-jp/templates/results.aspx?qu=%E5%8E%9F%E7%A8%BF%E7%94%A8%E7%B4%99&ex=2&av=all
sinzituhaitumo1 さん、こんばんわ。 私も壇ノ浦の入水のシーンしかわかりません。 二位尼こと平時子のＵＲＬです。ご参照ください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E6%99%82%E5%AD%90
（１） あきやまの　このしたがくり　ゆくみずの　われこそまさめ　おもほすよりわ （２） あきやまの　もみじおしげみ　まといぬる　いもおもとめむ　やまじしらずも
＞谷崎潤一郎と三島由紀夫の文章はだいたいどんな感じなのか、 実際に読まれるのがいいのですが、ひとことでいえば即物的な描写を心がけ、それが成功した文章だということでしょうか。さらりと流すのではなく、これでもか、これでもかと形容詞や比喩を駆使し、何重にも描き重ねて表現したいものを正確に、しかも美的に表現することに努めたということだと思います。 二人の小説は主題はかなり異なりますが本質的に似通っていると思います。哲学的に深いものはありませんが、読者を酔わせるものがあります。 単なる私見です。 ご参考になれば。
　物語の要旨を教えたところで、どうなりますか？。恐らくは学校の夏休みの宿題それも読書感想文の系統でしょ？。ならば次に「夏目漱石の『坊ちゃん』を読んでの感想文が出されました。書き方がわからないので教えて下さい」との質問を寄せることも容易に想像できます。 　ならば「この作品を読むこと」が先決問題になります。主人公は直情径行型の人物で、質問者の様に体育会系の男子と似ている部分もありますが、それでも「自分はこう考える。だからこの様に行動する」と一応の道筋を考える部分も持ち合わせています。そうした姿と自らを重ね合わせるならば、どこがどう違うかなども考えて読むことで感想文を書くことも可能になります。 　短い作品ですので、一日もあれば読むことも可能です。
多分こんなことでしょう。 「ほだたる」の「ほ」は、おそらく「外形が人目につきやすく突き出ていること」の意味。 http://dictionary.goo.ne.jp/smp/leaf/jn2/200750/m0u/ 「だたる」の方は、多分「名だたる」の「だたる」と同じで、「立っている」のような意味ではないでしょうか。 http://dictionary.goo.ne.jp/smp/leaf/jn2/164114/m0u/ 「ほだたる」は、（波が)激しく高く立っている様子を表す言葉だと思います。 「まゆもゆらに」は、区切り方が間違っていると思います。 ただま（手玉) http://dictionary.goo.ne.jp/smp/leaf/jn2/136803/m0u/ もゆら http://dictionary.goo.ne.jp/smp/leaf/jn2/220305/m0u/ 「ただまもゆらに」で、「手首に巻きつけた装飾用の玉をジャラジャラ言わせながら」のような意味でしょう。 現代の感覚では理解が難しいですが、そういうのが当時はエレガントで魅力的なイメージだったのでしょうか。
男と女です。多分に性倒錯気味です。
　 http://booklog.jp/users/awalibrary/archives/1/4796607609 ──　吉本 隆明《背景の記憶 199312‥ JICC出版局》 　 ……　敗戦の日、天皇の玉音放送を聞き、泣きながら寮に帰った吉本は 目覚めてから海で泳ぐ。 「なぜ空はこのように晴れ、北陸の海はこのように静かに、水はこのよ うに暖かいのだろう」 「わたしは〈戦争〉ということ、〈死〉ということ、〈卑怯〉というこ と、〈喧嘩〉ということ、〈自然〉ということ、〈国家〉ということ、 名もない〈庶民〉ということ、そういう問いを、北陸道の、戦争の夏の 日に知ったのであった」（戦争の夏の日） http://h.hatena.ne.jp/satoukai/9236562340767654691 　
　 　いったん、各々２００字に（骨子を）まとめましょう。 　 １．Ａを残し、Ｂを捨てる。 ２．Ａを捨て、Ｂを残す。 ３．Ａ＋Ｂ＝Ｃにまとめる（Ａ＆Ｂの共通部分を調整する）。 　 　自分の作品で笑ったり、感情移入しないで、すっぱり決断しましょう。 　
その３． このご質問の意味がちょっとよくわからないのですが、8月16日から23日の間に、父親の気持ちが変わったか、というと、変わっていないように思うのですが。 16日、順吉は祖母の見舞いに行きます。そこへ、箱根から幼い妹たちを連れて、父が帰ってくる。父は、祖母の様子をうかがいに部屋に入ってきて、順吉に気づくと「云いようのない不愉快な顔をし」「その儘引きかえそうとする様子を一寸したが」、祖母に具合を尋ね、そのあとは父と息子の間に「緊張した沈黙」が落ち、やがて父親は黙って引きかえして行きます。これが16日の父の描写です。 23日、祖母の顎が外れ、衰弱しているとのことを母親から聞いて、順吉は祖母の見舞いに行きます。粗相をした祖母の面倒を見ている母を、女中を介して父が呼びつける。板挟みになった母が苦しそうな顔をして（父親が具体的に何を言ったかは明らかではないけれども）「今日はどうかこれで帰って下さい」と言われる。主人公は、自分と父親の関係と、自分と祖母の関係は別なのだから、父にもそれを認めてほしい、そう手紙を書く、と母親に告げて、生家をあとにします。 父が母に「順吉を直ぐ帰せ」「彼奴にはどんな事があっても決して出入りは許さん」と言っているであろう姿が目に浮かぶ、腹が立って仕方がないけれど、他方、今の自分はそういう父親をそれほど憎んでいない……と、「和解」への道が、順吉の側から歩み寄ったものであることが記されています。 そうして実母の二十三回目の祥月命日である八月三十日、父と子の和解が成るのです。 「変わった」ことがうかがえる箇所が本文中にあるようでしたら、ご指摘ください。
その１． >キリスト教を信じたころのある理屈 弟子であった阿川弘之の『志賀直哉』には、「内村鑑三のもとへ通っていた十八、九の頃、神社仏閣にお辞儀をしないと決めてしまい、一生これを貫き通した。青山の墓へ参るのは、亡くなった祖父や実母や身内の誰彼をありあり思い出すよすがとして好きだったが、墓前でも頭は下げなかった」（p.361『志賀直哉（上）』阿川弘之）という記述がありますから、このことだろうと思います。 志賀直哉は十八歳のとき、内村鑑三に学び、クリスチャンになっています。二十五歳で、内村鑑三に直接断りを入れて、キリスト教から離れていますが（そこらへんの事情は「大津順吉」に詳しい）、熱心に通っていた当時も、教理や聖書の内容よりも、内村その人の人間的魅力に惹かれていたようです。 おそらくこれはキリスト教で一般的になされる先祖崇拝をしないという考え方から来たのだろうとは思うのですが、小説内でもそのことを「癖」「習慣」と呼んでいて、思想的なものではなかったことがうかがえます。 これに続く部分で「他の場所では到底それ程は出来ない近さと明瞭さで、その墓の下の人が自分の心理に蘇って来た」とありますが、これは“死者は神の国へ行くのであって、墓の下にはいない”というキリスト教的な考えとは、まったくちがうものです。祖父に話しかけ、そうして祖父が答えるのを感じる。主義や思想よりも、自分の感覚を確かなものとする「順吉」の姿が浮かんできます。 その２． 「慧子を我孫子の寺に葬るように」という直温の口上は、青山の志賀家累代の墓所へは入れさせない、という直温の意思表示です。 『和解』という作品は、志賀直哉自身が語っているように、「事実そのまま一ッ気に」書き上げた「捕りたての生魚」のような小説なので、ここでは主人公「順吉」ではなく、作品には直接描かれてはいない直哉の背景事情を書いておきます。 直哉と父直温とは彼が十八歳の時、足尾鉱山の鉱毒事件をめぐって衝突して以来、ずっと不和が続いていたのですが、その対立が決定的になったのは、康（さだ）子との結婚です。康子は親友である武者小路実篤の従姉妹という縁で、実篤に紹介されたのですが、当時、短い結婚を経て、すでに寡婦となっており、喜久子という子供までいました。 そのような女性が、志賀家の跡取りにふさわしい嫁を探していた父の気に入るはずもなく、当然ながら強硬な反対に遭います。結局、武者小路家で、実篤夫妻と康子の両親である勘解由小路夫妻のみの出席のもと、志賀家を一切無視したかたちで結婚したのです。 以上のような経緯から、上記の口上となったわけです。 一方、直哉は当時、我孫子に住んでいたのですが、ここは友人の柳宗悦夫妻がたまたまそこに暮らしていて、近所にいい売家があるから移って来ないか、と誘われて暮らすようになった家にすぎません。父親の言葉に「腹から不愉快を感じ」、我孫子の寺になど葬る気など毛頭無かった直哉は、生母や一族の眠る一郭から少し離れたところへ、二坪ばかりの土地を買い求めて、慧子を埋葬したのです。そのようなことが簡潔に記されている箇所です。
「線形性」というのは、原点を通る一次関数のグラフを頭に思い浮かべてください。つまり、線が一直線につながって、一定の割合でまっすぐに変化していくグラフです。 文学では、多くの場合、このX軸に語りの時間の経過が相当します。Y軸に物語内部の時間が相当します。 「線形の物語」というと、語りの時間の経過と、物語内部の時間の経過が一致しながら、物語が進展するものです。 「おじいさんは山へ柴刈りに、おばあさんは川へ洗濯に行きました。おばあさんが川で洗濯をしていると、川上の方から…」というふうに。語られる順番で物語内部の時間が経過し、それに応じて物語も進展していくのです。 時間にはもうひとつ、大きな機能があります。 多くの場合、小説内部のある時間（T-1）で起こった事柄は、のちの時間（T-2）で起こった事柄の原因となっているのです。 桃が流れてきたことが、桃太郎が生まれる根拠となり、カラスが鬼ヶ島の様子を伝えることが桃太郎出立の根拠となります。そうやって、出来事が出来事を生み、結論に至るのです。 小学一年生に日記を書かせると、たいてい「今日ぼくは朝、六時に起きました。それからラジオ体操に行って、帰ってから朝ご飯を食べました…」というふうに、語り手の時間の経過と、話の内容の時間は一致し、まっすぐに進んでいきます。 あるいは、ケンカをしている小学生に、「どうしたの？」と聞いてみる。たいてい、腹が立ったことをぶちまけてきますから、何がなんだかわからない。そんなときに、先生はたいてい「最初から順番に話してごらん」と言いますね。それは、語りの時間の経過と出来事の時間の経過を一致させることで、先に起こったことが後に起こったことの原因になったことがはっきりし、因果関係が整理されるからです。 このように、物語の一番シンプルな形が時間軸に沿った「線形の物語」なのです。というのも言語そのものがこのような線形性を持っているからにほかならないのですが。 ただ、それだとどうしても物語として単純すぎる。つぎ、どうなっていくかがあまりに容易に予測できてしまう。そう思って、作家はいろいろ工夫を凝らします。 特に、偉大な小説がディケンズやバルザック、フローベール、あるいはトルストイやドストエフスキーによって19世紀に数多く書かれ、小説という形式が完成したあとの、20世紀の作家たちは、新しい形式を模索していくのです。そのとき多く試みられたのが、線形の時間軸の解体です。 たとえば朝から物語を始めるのではなく、いきなり夜から始めてみる。夜に起こった奇妙な出来事は、実は朝、こんなことがあったからだ…と種明かしをするのです。そうやって謎を作ることによって、読者の興味を引くことができます。ただ、この程度のことなら19世紀の小説でも、ふつうに行われています。 もっと複雑にしてみる。起こったことが起こった順番ではなく、バラバラにされ、さまざまな年代が入り乱れ、交錯するような作品が、20世紀に入って書かれるようになりました。 ただ、物語という形式を取るかぎり、X軸というのは動かしようがありません。一人称の語り手であれ、誰ともつかない語り手であれ、語りというのは本が１ページから始まって、２ページ、３ページと進んでいくように、一定方向に進むしかないのです（たとえばフォークナーであれば『エミリーに薔薇を』）。 そこで、さまざまな語り手を用意してみる。膨大でまとまりのない意識の流れを作中に導入してみる（たとえば同じフォークナーの『アブサロム・アブサロム』）。極端に切りつめた文体によって、過去を語らずに「現在」のみを描く（たとえばヘミングウェイの短篇）。あるいは、終わったところからもう一度最初に戻る「円環する時間」を導入する（たとえばガルシア＝マルケスの『百年の孤独』）。さまざまな作家がさまざまな工夫をしています。 そうして、この新しいスタイルに非常に意識的だった作家のひとりにドス・パソスがいます。『マンハッタン乗換駅』や『U・S・A』をお読みになればわかると思いますが、複数の語り手がさまざまに語り、登場人物は入り乱れます。全編に登場する人物がいるかと思えば、途中でぷつんと消える人もいる。さらに、見出しや歌や演説や報告書が引用され、実在の人物も数多く登場し、作家自身の意識の流れである「カメラ・アイ」が随所に提示されます。実在の人物も数多く登場し、彼らの言葉がまたあるいはマーゴ・ダウリングの話とディック・サヴァッジの話がどう関連するのか、それとも無関係なのか、わからないままです。 ただ、その向こうに、猥雑で活気があり、破壊的で活力のある「場」が立ち上ってくる。 こうしたドス・パソスの「非線形の語り」というのがどのようなものか、だいたいおわかりになったでしょうか。まあ、こんな説明よりも『マンハッタン乗換駅』を読んでみれば、ああ、これか、と腑に落ちると思いますよ。
その生物と化学で、既存の学説に関する疑問点や 質問者さま独自の成果、あるいは、 仮説や推論等を書くようにしますと かなりインパクトのあるアピールになるでしょうし、 介護施設等での演奏会を通じて、高齢者介護に 興味を持ち、体位変換などの講習会に参加したり、 手話や赤十字社の応急処置の講習会等にも 参加するようになり、福祉や救急の分野での 基礎的知識やスキルを身に着けることができ、 実際に、手話やAEDを使って、お役に立てる機会があり、 正に、知は力なりと再認識したとか、 コンビニでのバイトでは、質問者さまが書かれたようなこと ではなくて、たとえば、質問者さま独自の商品開発をして 業績に貢献したなど、具体的な内容を書くようにすれば 目に留まる確率が高くなるでしょう。 Good Luck！
「うつしゑ」は歓迎の宴の図ですね。 「姿ミるたに」は「姿見るだに」の意味で、「だに」は軽い事項をあげてより重い事項を類推させる副詞です。 「むくつけき」は野暮ったいとか無骨という意味ですね。 「なりし」ではなくて「なれし」なので、ここは「慣れし」ではないかと思います。 歓迎の宴の図の姿を見ただけでも野暮ったい奥蝦夷人に慣れた君であることよ という感じでしょうか。 作者の目には絵図を通して野暮ったいとか無骨だと感じられる奥蝦夷人の風情にもすっかり慣れてなじんだであろう武四郎のことを詠んでいます。 武四郎が蝦夷で過ごしたであろう長い時間を、そのように表現しているのです。 専門家ではありませんが、短歌は好きなのでちょっと解釈してみました。 あとお詳しい方のご意見もご参考になさってください。
　こんにちは、少しばかり教育に携わる者です。 質問者様の質問文で少しばかり気になる部分がありましたので、補足いただければ幸甚ですが、その部分も含めて聴いてみてください。 　＞ファンタジー系は×です。この理由が一体何に起因するのか。ファンタジー系とは一体どのような定義付けなのかが問題です。 　質問者様が「ファンタジー系と勝手に思い込んでいる」だけならば、その作品は「ファンタジー系の作品である」とはいえないでしょう。 　『エルマーの冒険』だって、他者からすればファンタジー系の作品との評価にもなりえてしまいます。独善的で独断的です。 　＞世界や日本の「名作」ならば、新美南吉さんの名前などすぐに出てくるはずでしょう。また少し捻りの利いた作品ならば芥川龍之介の『鼻』や『羅生門』もその候補には挙がるはずです。他にも『泣いた赤鬼』や宮澤賢治の『やまなし』『銀河鉄道の夜』『グスコーブドリの伝記』といった優れた作品も数多くあります。 　海外の作品ならば、スーザン・バークレイの『忘れられない贈り物』、フレデリック・パックの『木を植えた男』大塚勇三さんが紹介翻訳した『スーホの白い馬』などが自信を持ってお勧めできます。 　お子さん達が探偵物や推理小説に興味がおありならば、個別に読書を勧めてもよいでしょう。むしろ今の段階で「読み聞かせ」するならば、想像力を膨らませる作品として、先の新美南吉さんの『ごんぎつね』『てぶくろを買いに』そして『二匹の蛙』などをお勧めします。『二匹～』は登場する人物(蛙)は二人だけですので、演劇的な表現も可能です。ということは声色ですとか、テンポそしてリズムや抑揚などによって、物語りにメリハリを付けることにもなります。 　つらつらと読み流しがちな冒険物語などよりは余程マシです。その意味では漱石の『猫』やＴ.エリオットの『おとぼけおじさんの猫行状記』(Cat's!の素材となった詩集です)もお勧めできます。早い段階で「文字と映像」「文字と音声とイメージ」の関係に興味や関心を持たせるための入り口でもあることも鑑みて、お勧めします。
