傷害罪にするにも立件できるだけの証拠がないと無理。 よって、診断書と共に被害届を出し、警察が検証して立件し、その後に司法の判断で「傷害罪」になる。という過程をとります。 だから、今のところは何も起きない。 あなたは専業主婦なのだから、誰からも解雇はされない。 逆の場合、夫が妻に暴力を振っていた場合、傷害罪となり懲役もしくは執行猶予がついたという場合でも、必ず解雇されるとは限らない。温情で会社に残れる場合もある。会社ごとの規約や判断になるので、これは会社ごと人によって違うというしかない。 病院に行き、診断してもらっていますか？殺意がないとか、衝動的にとか、正当防衛とかいろいろ反論が出来そうならば、状況証拠だけでは立件出来ませんので・・・・。 解雇になるのは、業種にもよるでしょう。 個別に考えるべきことなので、これだけの情報では、解雇されるされないはわかりません。
過去のというか・・・今現在の法律を変えるのが難しい法律になっていますからね～ 民間人が騒ぎ立てなければ、国会議員も法律を変えようとはなかなかしないし、出来ないしでね。 でも、それは日本だけではないので、今現在の法律が時代の変化の速度に、なかなかついてはいけないのでしょうね？ 公務員は・・・国の法律に基づいての仕事しかできませんのでね。 警察官は・・・事件がおきてから 役所は・・・自己申告があってからの調査という具合に 確かに、人権の問題とかも関係がして来ますので、なかなか今現在の法律では、難しいの部分もあるのでしょうね～ やはり、最後は国民１人１人が、自分で解決をして行くという方法が基本になるかと思います。 行政機関は、そのサポートをするような感じでしょうか？ あとは、自分で考えてみてよね、という？ そんな感じなのかもわかりませんね～
　結果・・・ということは、通報者は自分の連絡先を教えないといけないということで、通報のハードルが上がりますね（連絡を教えた希望者に限るのなら良いと思いますが）。 　同じ虐待の声が聞こえるなら、「以前にも通報したのですが」と再度通報するべきだと思いますし。 　むしろ数本の通報ではなかなか強気に出られないのですから、何度でも通報して緊急性と異常性を伝えるべきなのではないでしょうか。
そんな、つまらん男に興味が沸く女も女だが。 世間体を気にして言っている言葉と、本音が入り混じっているから 結局その時々の気分で行動を決める人間だね。 こんな男につき合わされたらみんな不幸になるよ。 信念が無いし筋が通って無い。しかもそれが大事だとも思わない男とは 紙切れのような薄っぺらい心の持ち主ですね。
暴行又は脅迫を用いて、無理やり入れられたのならば強姦罪に問うことができますが・・・ご自身で「合意」と言っているのにそれはないでしょう。 入れられるのはよかったが（しかも生で）、でも出されるのは嫌だったから無理やりだ、強姦・準強姦にできないかって警察に言うんですか？ 最初から入れられるのも嫌だったと言い張って訴えるとしても、あなたの書きっぷりからは入れられるのを死ぬほど（暴力や脅迫で抵抗できない状態に追い込まれないと入れられないほど）嫌がったと第三者（警察官、検察官、裁判官）に認めさせるのは困難な気がします。 一人暮らしの家でもめて警察を呼んでも、別居の親が関係あるような中身でない限り通常は親のところまでわざわざ話を聞きに行ったりしないでしょう。 ちゃんと断る、逃げるといったことを身につけるよう努力されるところからはじめたほうがいいのではないでしょうか。
その元恋人さんの「どうして？」は、「どうして連絡をくれないのか？」ということなのでしょうね。元恋人さんは縁を切った貴方を引き戻したい。 彼女はとても不安定な方。その原因はきっと、自分自身をいじめているから。彼女は破滅的に複数の男性と浮気をしていたわけですが、お互いに、その場限りの虚しさを埋め合わせる相手に過ぎなかったのでしょうね。貴方だけが、必ず帰れる居場所だった。 しかし、彼女にしても、貴方にしても、自分自身の行動にいつまでも責任が持てないということが、これからのお互いの未来に向けて、大きな不幸を招く結果につながりかねません。 彼女のことが気になるなら、もう一度会ってみるのも貴方の気持ちの整理にはいいかもしれませんが、貴方は、感情の奴隷となってカッとなりやすく暴力的です。きっと、心の奥底で、暴力の快感に酔いしれている。 貴方のそういう一面を、彼女は引き出しやすいのかもしれません。貴方自身が自分の暴力性と向き合い、認め、悔い改めなければなりませんね。彼女に依存した奴隷のような貴方自身に戻らないためにも。
まともな彼ではないですね。不気味というか正常さや明るさが全くが感じられない。 彼を傷付ける何かがあったのかもしれませんが、貴女に思い当たる節が無い程度の問題にズルズルといつまでも拘るものとしたならば、それが、これまで気付かなかった彼の本性でしょう。生来明るい人ならば、物事を引きずるなどということはないですからね。 「一緒に住んだり結婚したら、ますますひどくなるのでしょうか。」 確実に、益々ひどくなると思いますよ。 また、結婚後、家の中という閉ざされた空間では、精神的DVから本物の暴力へと豹変するでしょうね。 彼が変化した理由云々ではなく、変化に気付いたからには、早急に別れるべきです。 貴女が恐怖を感じ始めた以上、その恐怖は将来にわたって残り続けますからね。
彼の思い通りに動かないということを、 ワガママと評価しているのかなという気がしてしまう。 彼のほうがワガママなんじゃない？ もし今はそうでもなくても、この方法でもって、いずれは暴君になりそう。 だから、もしかして、この彼の思い通りに動く彼女は、幸せからは遠のくかもしれないと思えてしまう。
>3ヶ月は引きずりすぎでしょうか？ 気にする必要はないと思います。 決まった期間で改善するものではないです。
1waot0w0です 再度書き込み失礼します 悪いと思うところ詳しく言ってくれないとわからないから、詳しく言って欲しいと言ってみては？ それでも詳細を言わないならただのモラハラ野郎なので、心の距離を置いてみてもいいと思います。 ただ、分かっていらっしゃると思いますが、もしDVが理由で離婚になって旦那さんが子供を引きとった場合逆にあなたにしてたことを子供にする可能性があるから、離婚される場合はあなたが引き取る方向に行動されたほうがいいと思いますね。
今はとても辛くてこれで良かったなどと思えないのは当然でしょうね。 そういう彼と出会って本当に苦しい思いをされたと思います。心の傷が癒されるまでには少し、時間がかかるかもしれません。 でも、お仕事をされている間は忘れられるというのは不幸中の幸いで、重症だったら寝込んだり動けなくなったりしますので、今の状態は最悪というところからは免れていると思います。 私は相手は恋人でもないし、結婚相手という訳ではなかったですが、やはり、人格障害のある人から煮え湯を飲まされるという体験をしました。 ですので、普通でない人から苦しめられるというお気持ちはとてもよく分かります。 結論から言うと、すべて、時間が解決します。良き睡眠と食事と休養をとって時間が経つと、いつかは元気が出て来ます。 そして元気が出た状態で振り返った時には貴女がそういう方と別れることが出来たということは非常に恵まれたことだったということが理解できると思います。又、その体験が辛いだけではなく、これからの新しい良き出会いにつながっていると確信できるときが必ず来ると思います。30歳というのは輝くばかりに若い時です。考えておられるよりも心の弾力が強い時期です。まだまだ新しい出会いがあります。 今は考えられないと思うでしょうけれども、彼が貴女の捨て石になってくれたという風に思える日が必ず来ます。そして彼の顔も忘れてしまうというのが時のマジックにより実現するだろうと思います。 彼のことが心に苦く戻ってくる時は、ぐっと目をつぶってやりすごしてください。もう少しの辛抱だということを悟って頂きたいと思います。
彼がまず子育て一般の知識を得ることが必要なのかもしれません。 育児や保育士育成の勉強などをするための本を１冊手に取ってぱらぱらみてもらうというのはいかがでしょうか。 また、奥さんを失ったショックなどからも立ち直らないといけないと思います。育児にかかわらず、どこか心の相談をできる病院か、行政のサービスを使ってみてください。
#4です。お礼をありがとうございます。 色々考えて、ギリギリまで考えたんですけど やっぱり、私が行かない方がいいと思うんです。 あなたも余計な気を遣わず楽しめるでしょうし、 私も、行っても去年のようになるのでしたら やめておきたいのですけれど。 というのは如何でしょうか？ 多分、日ごろ言っているつもりでも、 きっと伝わっていないと思います。 何故なら、ご主人様に話しを聞く姿勢がないからです。 尤も、話を聞いても同意せず、言い負かすことばかり 考えて発しているような感じがします。 男の人で珍しいですよね？ 私これでも口では負けたことないんです。 しかも、仕事の男性を泣かしちゃったこともあるし・・・。 それはさておき、かなりプライドも高そうなので あなたが仰る通りですね と言っていれば、波風立たないのではないでしょうか？ かといって、自分がない人もダメなのでしょうね。 困ったお子ちゃまのような方です。 話しの続きですが、 来いと言われたら、判りました。 では、ご協力お願いします。私なりに頑張りたいと思います。 で、なんだそれは？ と言われたら、私にもわかりませんが、その時に臨機応変に 対応できたら、あなたにできるだけ恥をかかせないと思ってますので。 気を付けたいと思います。 明日は暑くなるみたいですね。 私も楽しめるようにしたいと思います。 という展開は如何でしょうか？ 人目を気にする気持ちは、物凄く判りますが 実は、皆人のことを気にしているようで 自分がどう見えるかの方が気になるのです。 だから、あなたが矢面になってしまえば 単なるターゲットにされるだけですから、 心配ご無用です。 ご主人様はあなたに色々言うことが 自分の恥だという事に気づいていないみたいですね。 黙って手伝っているあなたに 「悪いな、頼むよ」って言ってくださる方だったら どんなにか気が楽でしょうね。 まあ、周りの方には「すみません、主人がいつもお世話になっているのに 私が気が利かない事ばかりで。何かありましたら、お申し付けくださいね。 私でできることはやりますので」 こんな風に言っておけば、あなたの株は上がるはずです。 だって上司の奥さんなって部下の奥さんは皆煙たいはず。 上司の奥様がそこにいたとしても、低姿勢なあなたに悪い印象は ないと思われます。 寧ろ、指図しているご主人様。 陰で言われていると思いますよ。 気が利かないって言ってるけれど、奥様あれじゃあお可哀そうよ って。 気は使って自分が成長して、株が上がればあなたのプラスになります。 少し辛いと思うかもしれませんが 楽しんで行動しちゃいましょう。 いつか役に立ちますよ、絶対に！
モラハラ（自己愛性人格障害）の方の被害者になる人には、アダルトチルドレンの特徴に見られる、依存性が強い、自己評価が低いなどの共通点を抱えている方が多く、これらの原因は一概には言えませんが、幼い頃の家族関係に起因している場合があります。モラハラの人がいけない事だと自覚していてもやめられないのと同じように、被害者になる人も上記のような性格を改善しない限り、結局復縁したり、別れても同じような人を選んでしまい繰り返しモラハラの被害に合う事になります。 自分の性格を変えるのは容易な事ではありませんし、時間が経てばどうにかなかる問題ではありません。まずは、なぜ自分がそのような性格になったのかその原因を究明するところから始め、その次にそれを改善する為の方法を考え、最後にその方法を一つ一つ実行して解決していかなければなりません。一人で改善が難しい場合には、同じような問題を抱えた人との自助グループに参加したり、専門知識を持ったカウンセラーとのカウンセリングが必要になります。 アダルトチルドレンに関する書籍はたくさん出ていますので、まずはそちらから読んでみると良いでしょう。もし、自分に当てはまる事項が多ければ、自分だけが苦しい思いをしている訳ではなかったのだと共感できるはずです。
友達の家に落ち着いたら生活のめどが着くまで「生活保護」を申請して下さい。お子様がいるので、母子家庭ですから申請は可能です。ただ生活保護の条件として、その所帯の収入について調査されますので。もしかしたらその友達の収入も入れての審査になるかも分かりません。市町村によって違いますので、落ち着いたら福祉課で相談して下さい。そして職を探して働ける状態になれば生保は打ち切りにしても良いのではと思います。
法律に定められた手順を踏まずに、勝手に個人間で決着をつけるのは、それを理由に訴えられる元になったら足元をすくわれます。 病院に診断書を書いてもらって、警察に被害届を出して、そこから相手に事情聴取してもらって、「このケガはその人のせいだ」という確認をしてもらった上で、そこで弁護士が出てきて示談がはじめて提案できるのです。
このような問題は、 まずは、娘様の気持ちが何よりも重要です。 それを確かめてから、専門の相談員に相談すべきです。 というのは、あとあとのトラブルの対処もしなければ ならない可能性があるので、いざというとき、 動いてくれる人でないと、困ることになります。 なので、 （１）娘様の意向を確かめる。 （２）娘様と一緒に、関西のＤＶ相談の専門家に相談する という流れになります。 ＤＶ相談の専門家は、 「ＤＶ　相談　娘様がお住まいの都道府県」で検索できます。 たとえば、「ＤＶ　相談　大阪府」です。
あなたが元上司のセクハラをどの様に解決したいのかです。お書きになっている事から判断すると、元上司に謝罪と慰謝料の支払いを希望されているように思います。ならば、問題解決するにはあなたの方から行動を起こす以外解決しません。 まず、あなたの考えをシッカリと決めた上で、元上司に内容証明郵便を使ってあなたのこのようにしてもらいたい。と、いうことを伝えましょう。 内容証明郵便の簡単なサンプルを以下に書いてみます。 あなた（元上司）が、私に送ったラインの内容によって大変な迷惑を被っただけでは無く、苦痛を味わいました。そして、その苦痛はラインの内容がイメージとして残り「心的後遺障害者」になった。退職後は、あなたからのラインも無くなるだろうと思っていたが、更に卑猥なものをラインで送られてきた。今後を考えると不安と恐怖の余り仕事探しも出来ない状態である。 あなたが、私に複数回ラインで送った卑猥な画像のせいで、私は、心と身体に異常を来し、再就職先も決められない状態にあります。よって私は、民法709条及び710条に基づき、損害賠償として金○○万円の支払いを要求します。損害賠償金は、〇〇日までに以下の銀行口座に振り込みをお願いいたします。同時に、あなたの、私宛の謝罪文を要求いたします。 万一、私の要求を期日までに受け入れてもらえない場合、私は、仕方なく弁護士と相談の上、警察又は裁判所にあなたを訴える用意があります。右、通知いたします。と、言う様な内容証明郵便を元上司に送って見ることをお勧めします。 以上のような趣旨の元で、あなたの気持ちを内容証明郵便を使って知らせ、実現すべきだと思います。
失敗して役に立つという表現よりかは、 失敗して学ぶという表現の方がいいと思います。 それを学んで、考えて、行動して、改善へと繋げるという形で、 改善出来たら、自分の成果という風になります。 改善出来なければ、繰り返し、考えて、行動して、 改善へと繋げるという形です。 日々の繰り返しではありますけど、それを改善出来るまでするというのが、 成功への要因になりますので、 恋愛もそうですけど、他のジャンヌでもそれをすることによって、 大きな財産になります。 良かったら、参考にしてみてください。
他の方が書いてないことをひとつ。仮にそれで10万円の支払いの判決が出たからといって、本当に10万円払ってくれるかどうかはまた別の話です。裁判所は質問者さんに判決が出た金額の権利を与えてくれますが、わざわざ彼からそのお金をとって渡してくれるほど親切ではありません。「貰いに行くのは自分の仕事」となります。 お金がないといわれてしまえば払えと言い続けるしかありません。もちろん権利は有していますから、給料を差し押さえたり銀行口座を差し押さえることはできます。でもそれをやるには弁護士に手数料を払って依頼しないといけませんし、働いていなければ給料も差し押さえられないし残高がなければ銀行口座を押さえても何の意味もありません。 彼にそれを支払う能力があるかどうかもよくよく考えたほうがいいですよ。 蛇足：法テラスの人は話は聞いてくれますが、親身にはなってくれないのでそこは期待しないように。なんか法テラスが質問者さんの味方になってくれるような回答をしている方がいますが、そんな期待をしたらひどくがっかりすることになります。法テラス関連の仕事に関わったことがあるので私のこの回答は信用してくれて構わないです。特に男女のトラブルでの女性側の言い分は、虚言を交える人がとても多いので聞く方もそんなに親身になって聞かないのです。男女のトラブルで女性に対して割と親身になってくれるのは、DVとストーカー案件くらいです。
　刑事処分と民事は別です。 　暴行による負傷は傷害罪になり、警察に被害届を出すと対応してくれます。体中に痛みがあるのであれば整形外科に行って痛みがあるところを診察してもらい、治療すべきであるところは治療してもらいましょう。で、診断書を持って警察に被害届を提出しましょう。 　警察が彼を事情聴取します。彼が暴行を認める供述をしたら、検察庁に書類送検されます。1ヶ月以内に検察庁から彼に出頭命令がきます。彼が検察庁に出頭したら、検事が事実確認をした後、起訴するか不起訴処分にするかをその場で検事が決めます。再犯または悪質であれば起訴されますし、初犯で社会的に問題なければ不起訴になるかもしれません。 　中絶費、治療費（診断書発行料含む）は電話で支払をお願いしてみましょう。電話に出なければ、振込口座、金額、期日を指定した書面を送りましょう。医療費の領収書は保管しておくこと！ 　相手が拒否したら簡易裁判所に少額訴訟の手続きをすればいいです。必要書類、訴状の書き方などは簡易裁判所の担当者が丁寧に教えてくれます。自分の場合、費用は4,980円でした。相手が負ければ裁判費用も負担させることもできますし、相手の給料を差し押さえすることもできます。 　自分の経験から書きましたが今回の件で被害届を出せるのかについてご自身で事前に最寄りの警察署に相談されたら良いと思います。交番では話になりませんよ！
先の方がコメントされていますが、最悪の場合は、シェルター避難が良いかと思います。 全国各地にある施設です。 但、民間施設は気をつけて下さい。 メールは消去せず保存する、元彼の暴言は録音、面会強要や、居直ったら110番通報する事です。この通報内容は各署にリアルタイムで流されます。所轄の電話より対応は早いと思います。 警察をつれていく云々で、警官が同行する理由が理解できません、警察は暇ではありませんから。 手首掴まれたり、殴られたりしたら病院で診断書もらって警察署へ被害届け出して下さい。 DVは治らないと私は思っています。 忘れた頃に手や暴言を吐く、急に優しくなるから騙されるのです。
まずは、 最寄りの「法テラス」まで行きましょう。 慰謝料なり、何なりをふんだくる事は十分可能な筈です。 自分を守れるのは自分だけです。 誰に何と言われようが、 戦うべきものとは戦うべきです。 ただし、 「警察に被害届を出す」と言うのはよく考えた方がいいです。 こんな事を簡単にやれと言う人もいる様ですが、 これは無視した方がいいです。 結局の所、他人の人生に何の責任も負わない人は勝手な事しか言いません。 昨今の痴漢冤罪事件にしてもそうですが、 質問者さんが逆に訴えられる可能性が大です。 下手をすれば質問者の方が前科者にされかねないです。 曲がりなりにも日本とは民主主義の国です。 民主主義の国家において、 警察権力を市民生活に介入させようとする事の意味はよく考えた方がいいです。
いかなる理由があろうと、女性に暴力を振るう男なんて人として最低のクズです 目を覚ましてください 普通の男性なら、どんなに追い込んでも、追い詰められても、たとえ殺されても、妊娠中の女性を蹴るなんて絶対にできませんよ！ ありえません！男として、人として絶対に許す事はできません！ あなたは彼を美化しているようですが、ただのワガママな人でなしです 慰謝料を取れるだけふんだくって、とっとと別れて普通のやさしい男性とやり直すべきです もしやり直すことができても、より一層自分勝手にふるまってあなたは一生悩まされ続けますよ １００％モラハラＤＶ夫になります、そんな夫をもった悲しい女性がたくさんいるのを知らないのですか？ そんな女性に限って、ほんとうの彼は優しくていい人、私が悪かったからいけないの・・・と洗脳されてしまうのですよ！ 大丈夫、普通の男性はそんなクズ男の何十倍も優しくて素敵です 恐れる事はありません、明るい未来の為に一歩外へ踏み出して下さい 応援しています、頑張って
共依存のパターンです。 金銭を要求したり足に使ったり、とにかく雑に扱われてもお金を出して離れないという人がいます。 理由を聞くと、自分しか理解してあげられない、自分しか助けてあげられない、そして病的に寂しく、一人が嫌、扱いがヒドくても必要とされていることで安心感があると。 利用されているようですが、逆に金銭を与えて自分に依存させています。 優しさで逆に相手を支配する行為です。 共依存というのは 根源が自分自身の病的な寂しさや愛情飢餓感なので、相手の事を本当に思っての行為ではなく、本当に自分勝手なワガママや寂しさを発散するだけの関係なのです。 相手の癇癪は、甘えです。言うことを聞いてー！ワガママを聞いてー！受けとめてー！という質問者さんへの甘えの一種です。 質問者さんは、それを理解していたと思います。自分なら受けとめて理解して助けてあげられるのかもと思ってしまったのでは。 そして、心の奥底に必要とされたいという寂しさがあったのでは。（推測ですが、ごめんなさい） 別れた今、それがなくなり居場所がないような、言いようのない寂しさがあるのではないでしょうか。 相手が癇癪を起こした録音を聞いているとのことですが、私は逆に 変な安心感を覚えてしまいそうなので止めた方がいいと思います。 もし聞くなら、突き放すつもりで一人言のように、その録音に向かって言葉を発してみるといいと思います。 「うるせえんだよ！知らねーよお前なんか！」と。荒いですが… 突き放すような感情に慣れた頃に、 いかに自分という人間が尊重されていなかったか、雑な扱いを受けていたかが、嫌でもわかってくると思います。 新たな相手を探すのは二の次、 まずは、質問者さん自身が自分の気持ちや考え、自分を尊重して、自分を大事にしてあげられるようになりましょう。 執着は寂しさからで 相手への愛ではないと私は思います。
モラハラやDVについては、相手に原因があるとともに、自分の中の依存性気質に気づくことも大切かと思います。 支配したがるモラハラ気質と依存気質はお互いに悪い面が引き出されやすいです。 モラハラ、DVする人は最初のうちは面倒みが良く、優しく世話を焼いて依存させます。 というか、すでに依存的な人かどうかを見抜いて近寄ってきている可能性があります。 できればお付き合いする前や日頃から、 自分が依存的な状態や生活態度になっていないか客観的に見てみる必要があります。 相手に頼りきりのような状態では、いつのまにか自分の主張や気持ち、行動に自信がもてなくなってしまうのです。 モラハラ気質の人は世の中に多いです。 自分でも気をつけていてもモラハラ気質のヤツが嗅ぎつけて寄ってきます。 モラハラ男の特徴を把握しておくことも大事ですが、普段からの自分が依存的なコミュニケーションや生活態度になっていないか注意して、「モラハラに引っかかっていた自分とは違う自分」のパターンに変わっていこうとすることも重要です。 自分はこう思う、自分はこうありたいという気持ちや考えを大事にして生活されると良いかと思います。 モラハラ男の特徴は、 「支配できそうな優しく依存的な女を嗅ぎつける男」です。 気をつけましょう。
＞こういう人間にまで人権を与えることの恐ろしさは計り知れない 　それだと「仕返し」になっちゃうのですが、そうじゃなくて争いを起こさないように、大人を再教育（説得以上の対応）ができるようにしないといけないと思います。
恋人からのモラハラを罪に問うことはできるのでしょうか？ 　　↑ モラハラ罪というのはありません。 種々あるモラハラの中には、犯罪になる 場合もある、というだけです。 そしてそのモラハラが犯罪を構成するようで あれば、被害届を出したり、告訴状を出したり することは可能です。 裸の写真を送ってとか、出かけるときは下着をつけるな、 露出度の高い格好にしろなど、強要されました。 　　　↑ その強要の態様、程度によります。 無視したり会わない、というだけでは 強要罪にはなりません。 彼は避妊しないので、私がいつもピルを飲んで避妊しました。 　　　　↑ 残念ながら、これも犯罪にはなりません。 もしモラハラやDVだとした場合、例え夫婦や婚約関係ではなくても、 訴えることはできるのでしょうか？ 　　　　↑ 繰り返しますが、それが犯罪を構成する場合なら 可能です。 犯罪にならなくても、常識を越えたような 場合なら不法行為ということで、慰謝料などの損害賠償請求が 可能な場合もあります。
人にもよるんじゃないですか 一番に考えられるのは小心で見栄ぱりでチキンな男程女性に虚勢を 張って暴力的手段に出るんじゃないでしょうか それにしても女性に暴力を振るうなんてゲスな野郎ですね 男の風上にも置けねえ野郎だこと
くだらなくは無い。全然。 貴方にとっては必死の問題。 それでも、 こうして書き込んでみたからこそ、 深呼吸して自分自身に向き合うきっかけにする。 貴方はお母さんの子供（娘） でも・・・ 貴方はお母さんの「管理者」じゃない。 貴方の今の苛立ちは、 まるで管理者としての苛立ち（怒り） そもそも出来ない事をやろうとしている。 貴方はそこまでの存在じゃない。 貴方が管理すべきは「自分自身」 相手じゃ無い。 相手（お母さんも含めて）の事は管理出来ない。 する必要も無いんだよ。 本来はね？ でも、 貴方は管理しようとしてしまう。 それは何故か？ 貴方のお母さんへの強烈な管理欲や憎悪。 それって、 実はお母さんへの愛情の「歪み」なんだよ。 本当は仲良くしたい気持ちの裏返し、裏返り。 お母さんを厳しく管理したり、 時に罵倒したり、追い込んだり。 そうする事で、 貴方は自分はここにいるよ！ 私は娘よ！（本当は仲良くしたいのよ！）認めて！ そう伝えたい気持ちもある。 でも・・・ そのスタイルでは伝わらない。 伝わらない事も貴方は分かっている。 じゃあ伝わるように、 もっと優しく接していけば良いじゃないか？ 優しくしようとしても中々出来ない。 理由は、 お母さんが貴方という存在を余り認めていないから。 相手が認めていないのに、 私だけがお母さんを優しく許すなんて嫌（出来ない）！ 貴方はつい抵抗してしまう。突っ張ってしまう。 でも、 突っ張って、 お母さんを退けて追い込んでも・・・ 貴方の心はスッキリしない。 本当は仲良くしたい存在だから。 それを自らの態度で遠ざけてしまう事。 当然貴方にも諸刃なんだよ。 感情的にお母さんに絡んでいる「渦中」は分かり難い。 でも、 時間差で貴方も反省したりする。 何であんな態度を取ったんだろう？ 何であそこまで言う必要があったんだろう？ 本当は大切にしたい人なのに、 自らその相手を加害するなんて私はクズだ。 貴方にも貴方なりの反省モードはある。 でも、 貴方をクズ扱いしているお母さんもいる。 やられたら、やり返したい貴方もいる。 存在自体を否定されてきた⇒否定し返してやる！ そんな気持ちの歪みもあって、 貴方はお母さんをつい厳しく管理したくなってしまう。 それに対して、 周りが勝手にああだこうだは言えない。 貴方の窮屈な心って、 当たり前だけれど歴史があり、 それ自体は貴方にしか分からないから。 貴方が背負っているものは誰にも分からない。 それでも、 誰も貴方を追い込んではいない。 お母さんもお母さんで必死。 貴方も貴方で必死。 必死な関係であるが故に、 穏やかで心地が良い関係って中々育まれない。 それでも、 貴方の態度はただの雑なクズ対応では無い。 「歪み」なんだよ。 という事は・・・ お母さんの態度だってやっぱり歪みなんだよ。 お母さんもお母さんでストレスに弱い。 お母さんも必死なんだよ。 誰かのせいにしたり、 誰かに当て付けたりしないと、 自分が保てない弱い人なんだよ。 だからこそ、 貴方もお母さんとの接し方の中で、 自分自身の「弱さ」ともしっかり向き合う事。 お母さんへの強さ（厳しさ）だけでは無くてね？ 貴方が管理していくのは、やっぱり貴方自身。 お母さんじゃない。 貴方が、 笑顔で快活に日々を過ごしていける事が大事。 お母さんを厳しく管理しても、 貴方の笑顔には繋がらない。 別に許さなくてもいいじゃない？ 貴方に許す、許さないのジャッジは委ねられていない。 不器用同士、 これからもぶつかりながらの関わり方になる。 それでも、 ぶつかっていく中でお互いの角を丸め合える関係。 それが母娘。 たとえどういう境遇だろうが、それが母娘。 貴方はそれを信じていけば良い。 貴方には、 本当は仲良くしたいという優しい気持ちもある。 ゆっくりと深呼吸を。 改めて、 落ち着いて周りを見渡せる貴方も大切にね☆
こんばんは。 まだ鍵はつくってもらえてないのでしょうか？ひどいですね！ 辛いですよね… 会社の仲間の方が、泊めてくれるとおっしゃるならば少し甘えてもいいかもしれませんが(^^) 市役所の福祉課に、相談に行かれてはどうでしょうか？？ あなたが心から安らげる場所を見つけられるよう、祈っています！
子どもに対する親の「無関心、ほったらかし」そのものが虐待です。
いやいや、虐待（DV）に気づいてても救えないケースだってありますよ。 大阪での虐待死事件のルポを読んだことがありますけどね。その坊やは一度保護施設に保護されてたんですよ。そしたら母親が引き取りに来てね、「○○くーん、おうちに帰ろうねー」って猫なで声でいったらしいです。ところが坊やは「嫌だ、叩かれる。帰りたくない」って泣いて抵抗したそうです。どうなったかって？「母親が引き取りに来たから渡さないわけにはいかない」ってことで母親に引き渡されて、その後に虐待されて死んじゃいましたよ、その子は。 当人が泣いて訴えても、救われないのです、この国は。転落死があった川崎の老人ホームでも暴力が日常化してて、実の母親が「ここにはいたくないから家に帰らせてくれ」って頼んだけど帰ってこられても困るからって引き取らなかった人だっているんです。 私も子供の頃に父親にDVを受けていましたが、当時はそういうのは「スパルタ教育」で片づけられていましたし、当事者である子供はそこで生きるしか選択肢はないのですのよね。特に小学生以下なら、親の庇護を受ける以外にどんな生き方があるのか想像もできないと思います。
不安は消えない。 不安とも付き合っていくしかない。 ただ、 不安との付き合いに多くを割かれ「過ぎ」ると・・・ 生きていても、 何となくマイナスの体感に囚われてしまう。 そうならないように、 不安との付き合い方も「上手く」やる必要がある。 不安自体が悪い訳じゃない。 大切なのはその向き合い方、そして抱え方。 今の自分に抱え切れない位の不安を抱えても・・・ 抱え切れない部分はボロボロこぼれていく。 こぼした不安は、 消えるどころか、貴方の世界を更に汚す。 気付いたら、 自分の周囲に不安「臭」が立ち込めてしまう。 当然そういう状態は生き難い（と感じる） 不安にも抱えられる「量」がある。 それを貴方なりに理解出来てこそ、 自分という器の中で世界と向き合っていける。 今の貴方がしんどく感じても、 それ自体は別におかしくもないし、不自然でも無い。 先日祖母を亡くしたばかり。 その喪失感は直ぐには埋まらないし、埋めるものでも無い。 以前祖父を亡くした時だって、 それなりに回り道をしながら貴方は回復してきた。 今回も同じように貴方は回復していく。 それでも、 一度感じた痛烈な喪失（離別）経験。 それは、 また同じような事を経験したくない（怖い、寂しい） 構えた心を生んでしまうんだよ。 辛い経験でも、 すればすればするほどタフになるか？と言えば。 タフになる一面もあれば、 痛み自体が更にキツくなる両面がある。 貴方も実際にそうなんだと思う。 ただ、 そのキツさを中和する存在として、 例えば友人や、家族や、自分の支えになる何かがある。 貴方が今少しキツいのは・・・ まさかの時に、真の対応を選んで貰えなかった。 そういう体感が強いから。 自分がキツい時に、 友人や彼氏（恋人）はあまり味方になってくれなかった。 それなりに理解しようとはしてくれたんだろうけれど。 貴方が望んでいる「それ」では無かった。 支えとしての期待をした分、 却って支えが無い（得られない）⇒私は一人だ・・・ そんな気持ちにもなってしまった。 ただでさえ祖母が他界して、 大切な人との切り離された「一人」の気分なのに。 生きていて繋がっている人たちからも、 上手く連帯、連携を感じられなかったしんどさ。 貴方が感じている気持ちは分かる気がするよ？ でもね、 だから自暴自棄になるか？と言えば、 そうでは無いからこの質問がある訳でしょ？ 積極的に生き「たい」とは思えていなくても。 積極的に死に「たい」とも貴方は思っていない。 むしろ、 今ある生を必死に守ろうとしている私さえいる。 生きる意味。 それって貴方は、 今まで深く追及してこなかった筈。 実は、 生きている事、それ自体が既に「意味」なんだよ。 意味は既に決まっている。 実は、 生きている（いく）事は、 意味探しでは無くて、 貴方なりに生きている（いく）事に悔いを残さない事。 貴方が貴方である人生は１度きり。 貴方の人生だって有限。 積極的に終わらせようとしなくても、いつか終わる。 黙っていても歳は取る。 現状維持をどれだけ頑張っても、 ちゃんと相応の人生ステージに移っていく。 今の自分が出来る事、 今の自分がしたい事を「選んで」いるだけでも、 既に貴方の人生の大半って埋まっていく。 でも、 貴方が貴方なりに自らの人生を埋める作業（プロセス） それって当たり前だけれど貴方にしか出来ない。 どんな風に埋めていっても良い。 埋めずに空けても良い。 少し外に飛び出すように増築改築しても良い。 貴方は、 どういう自分を良いなと思えるのか？ 実際に上手くやれるかどうかは分からないよ。 それでも、 貴方なりに今の自分自身としてやれる事はやってみる。 やれる事をやりながら、 「やりたい」事にも少し余白を与えてあげる。 やりたい事が特に無いなら、 やらなければいけない事を丁寧にやって、 日々のリズムを貴方なりに大切にしていく。 日々が心地良く回っていれば、 何か新しい事をしたくなった時に身軽に対応出来るから。 今何かしたい事が無くても、 いつかしたくなる時の為に、 自分自身の心身代謝は良くしておく。 特別良い事が無くても、 日々健康で、毎日が滞りなく進んでいるなら・・・ 小さな幸せでも素直に愛でる心が育つ。 ペットを最愛として愛でる気持ちがあるからこそ、 ペットから見ても貴方に飼われて良かった。 飼い主が貴方で良かった。 貴方と巡り合えて良かった。 そう感じて貰えるように、 貴方も貴方なりに「与えていく」必要がある。 与える為には、 貴方も貴方なりに日々に笑顔で臨んでいる必要がある。 お祖母さんへの後悔も、 実は十分には与える事が出来なかった。 その後悔なんだと思う。 感謝を私なりの形、 私なりのお返しとして届けたかった。 それを十全に出来ないまま、 貴方はお祖母さんとのお別れを迎えてしまった。 その後悔はとても大事。 今ある縁、 今繋がりのある人たちとの関係に悔いを残したくない。 それを貴方はとても強く感じている筈。 それは、 お祖母さんが貴方に「残した」大切な感覚。 自分（お祖母さん）に返せなかった分は、 今ある縁、今周りにいる人たちに丁寧に還元しなさい。 貴方は、 大切な人からそう言われていると思えば良い。 そう思えるなら・・・ 貴方は貴方のペースで再び立ち上がっていける。 まだやる事は残っているから。 ゆっくりと深呼吸を。 今の沈みがちの自分も否定しない事。 それでも、 空けない夜は無いし、 巡らない季節も無い。 貴方は貴方のペースで回復しながら、 丁寧に自分自身の限られた生と付き合っていけば良い。 生き方に正解不正解なんて無いんだから。 改めて、 これからの貴方自身をもっともっと大切にね☆
普通の恋愛はもっと楽しいものです。 そして貴方の今の立場は恋愛ではなく「依存」でしかありません。 彼も上手にそこを利用できているから何をしても離れないと貴方と一緒に居られます。 次に恋愛？ 貴方は依存している今の彼から離れずに妊娠して結婚して、子供を抱えながら夫となった彼に苦しみながら離婚できない我慢だけの生活になるのでは？ 次の恋愛を心配する前に今の自分が他人にどう見られているのかを考えてみましょう。
顕著な例がニュースになっていますが、介護をしている家というのは昔からありました。 ３世代同居が少子化を防止するかというと、しないと思います。 政府はなんで実施しようとしているかというと、たぶん、３世代同居が少子化を防止すると思っている人が多いからだと思います。
こんにちは。 No.3さんの解説わかりやすいですよね？ 私からは【対策】 ●具体的な【証拠】があれば【裁判所】の【強制執行】を (あなたに近付いたり、具体的なアクションをすれば罰せられます) ●近くの交番へも 一応、届け出を そして、どんなに 相手が【自分は変わった】などの言い訳や、連絡があっても 一切関わらない事 (ターゲット相手が 居なくなると、何年経っても、以前のターゲットに連絡するそうですね？) もしかしたら、あなたと【共依存】だったのかも知れない。 よく考えて、今後の対処を万全にしておいて下さいね？
少しキツメの書かさせて頂きます。 離婚の時点までの決断は良かったと思います。 問題はその後、 『ですが…離婚前と何も変わってなかった…』 とありますが、この意味は彼もあなたも離婚前と何も変わってなかったと言うことです。 きっと離婚されてから彼から改心したかのような表現があったのでしょうね。 確かにその時の言葉や態度はそうだったかもしれませんが 人ってなかなか変われるものでもありません。 お二人の関係は共依存そのもの、 早く別れてのが賢明です。 ここでアドバイスですが 『黙って居なくなるので…たぶん実家に電話が来ると思うんですが…両親には居ないって言ってもらうのと…』 それを貫き通してください。 相手はあなたに依存をしたくて連絡をしたがります。 またそれに応えてくれるとまだ思われているのでしょうね。 もし状況が事件に巻き込まれそうになるのであれば警察に届け出てください。 ストーカーの被害で扱ってくれるはずです。 それと、逃げるのは彼からの被害だけにしておきましょうね。 一線を越えるような被害があればそれで十分事件となりますので、 きっとあなたはダメ男タイプに魅力を感じてしまうタイプだと思います。 どっかで尽くしてあげたい気持ちになってしまうんですよね。 人に尽くすこと優しくすることはとっても良いことです。 でも問題は尽くすこと優しくすることの内容です。 あと、彼のことを思うこともスッパリ辞めましょう。 罪悪感を持つこともありません。 だってもう離婚をした他人ですから！ 交際や結婚って相手の良い面をお互いで引きだせたり 頼りすぎるのではなくお互いが安心できるように心の支えであればと思います。 親子関係も同じですよね 親からの過剰な干渉も良い結果を生み出しはしません。 ここの区別がある程度できていないと悪循環に陥ります。 まずは心が穏やかになれるような生活を始めてください。 でも焦らず、ゆっくりでいいです。 人とは難しい生き物です。 私もバツイチです。 原因は相手のモラハラ 全部超自己中な人でした。 気に入らないと全部こちらのせい 表面では良い人を演出していますが 実際は人を見下しています。 何故？と思ってしまうほど自分が一番正しくて 周囲が全部間違ってると本気で思っているのが怖いです。 家族に対しても文句を通り越して人格否定ばかりで言葉たくみに罪悪感を植えつけられて 生きてきました。 そのうちこっちの精神が壊れてしまいました。 私が良かったのはその時に相手の言動は間違っていると気づいたことです。 人格否定ばかりで言葉たくみに罪悪感を植えつけらような内容でも 一貫性の深い考え方がなく 全部が表面的で上っ面でしかないこと。 きっとあなたの元旦那も似たようなタイプだと思います。 彼らのようなタイプは残念ながら人の心を感じる機能が欠如しています。 簡単に言うと心の病です。 それに我々は翻弄されているだけ、 その状況が長く続くと洗脳に近い精神状態に陥ります。 なので早くその関係を絶っていくことが一番良いです。 それからはゆっくりと自分とのお付き合いです。 トラウマのちゃんと冷静に状況が判断できていて前向きに進めば 徐々にその呪縛から解放されます。
旦那がどんなに荒れようと、 子どものためにということもあり、取り繕う、波風が立たないようにする というのは女性の良い面でもありますが、 第三者から見れば何故そこまで庇う必要ある？という印象になります。 警察の言うのは、DVの扱いにした方が旦那が追いかけてきたりする制限をかけやすいので、そうした方が良いですよという意味なのかもしれません。 でも、実際、別れ話で傷害事件に発展する場合も女性側がまさかそこまではしないだろう。と思ってたんでしょうね。 だから安全策をとるのが無難かもしれません。 それに、その方が旦那の目を覚まさせるかも。 あまり子どもの心配はしなくてもいいでしょう。子どもは結構前向きで強いし、嫌なことは忘れていきます。 経済的に少したいへんにはなりますが。
>このDV男に電話で対応した警察官は「このままではストーカーになるぞ」と言ったようですが これ本当ですか。 本当だとしたら「このままでは（法律上で定義した）ストーカーになるぞ（＝法律にのっとった対応をする対象となる）」という意味だったのかも。 警察はストーカーに対しては対応の仕方が決まっています。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/seian/stoka/stoka.htm http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/kouhoushi/no1/9110/9110.htm 威厳と権威で防止できるケースもこれまではあったかもしれませんが、結果として即対応しなかったことにほり被害が発生しました。 これは、警察の落ち度かもしれません。 DVやストーカーに対しての認識がまだまだうすい人が警察官をやっているといったことがあるのかもしれませんが、これまでに全国でいくつもストーカーの後殺人に至る例というのがありました。 警察には、前例をきちんと学んで最適かつ即時対応できるようになっていただきたいものです。
親が子供に叱って手を出したりするのは法律上は犯罪なのでしょうか？ 　　　　↑ 躾けなどと認められる範囲内であれば 犯罪にはなりません。 法的には「違法性」が欠けるから、という ことになっています。 例えば、ボクシングです。 あれは暴行、傷害になるように思えますが、 ルールに基づいてやる以上は、違法性が欠け 犯罪になりませんが、それと同じです。 躾けの範囲を超えれば犯罪になります。 その基準を具体的に示すことは難しいですが、 常識の範囲内、ということです。 大きな怪我をさせるようなことになれば、範囲を 超えます。 ワタシなどは、父母から、めちゃめちゃに殴られ ましたよ。 何回も。 怪我はしなかったですね。 怪我しないように殴っていたんですかね。
彼が欲しいのは家政婦ですかね…。 もう１匹うさぎがいるということにして、一人で住んでいると思って暮らすと少しは気が楽になるかも。
私も、別の件だけど、何かのことで立ち寄った交番の中にいた警察の人とのちょっとした会話であることを言われて、腑に落ちない気もしたんだけど、そうかなぁそうかもと。それで気持ちを決めて方向も決めて、今振り返ると、そのおかげでってところがあります。 真摯な顔で言われたから。かな、そのときは腑に落ちなかったんだけど、心に留まりました。
DV気質に多いも少ないもありませんよ。 連絡がないなんて好都合じゃないですか。 そのまま別れたらいいと思いますよ。 そんな、女性に暴力を振るうような人に時間を費やしたらもったいないですよ。 あなたは依存してしまってるのでしょうか。 無視は一番卑怯ですし、あなたともう連絡取るのをやめようと思ってるのかもしれません。 そのまま自然消滅を狙っているのかもしれません。 また、DV気質の男の考え方で考えると、 こうやってあなたを無視することで、あなたの不安をあおり、 精神をめちゃくちゃにしてやろうという考えもあるのかもしれません。 この前もあなたにお伝えしたかもしれませんが、 もう一度言いますが、あなたを大事にしてくれる人と付き合ってください。 こんなDV男にかかわらないようにしてください。 今回はDV男と縁が切れるいい機会だと思います。 目を覚まして、普通の、あなたを大事にしてくれる男性と付き合ってください。
（Ｑ）そういう人はこれから輪廻のごとく繰り返すのでしょうか？ （Ａ）その可能性が高い。 彼自身が自覚して変わらなければ何も変わらないが、 自覚すること自体が非常に難しい。 なので、変わらない可能性が高い。 （Ｑ）付き合う人によって変わるのでしょうか？ （Ａ）変わりません。 彼本人の自覚がすべてです。 （Ｑ）何故私はそこまで客観視できているのに彼にこだわってしまうのでしょうか？ （Ａ）説明すると長くなるので、 トラウマティックボンディングで検索してください。 ＤＶの難しさがここにあります。 （Ｑ）何故好き同士なのにこんな悲しいことが起こるのか分かりません。 （Ａ）好きだから問題が起きるのですよ。 好きだから、問題が解決しない。 （Ｑ）なぜこんな事が起こってしまうのですか？ （Ａ）ＤＶの加害者側は、要するに他人を思いやれないのです。 コミュニケーション能力が低い。 ＤＶの被害者は、トラウマティックボンディングを検索して、 内容を理解してください。 両者が接点を持つと、問題が起きるのです。
やるでしょうね。普通の男なら冗談でもそんなくだらないことは言わないです
両方。どちらのタイプもいます
もう結論は出ているのではないですか。 お互い依存し合って傷つけ合うことしかできないのだから、別れるしかありません。 それができないなら、殺すか殺されるか、または塀の中で過ごすか、あるいは飽きて捨てられるか、結果はその辺になるでしょうか。 彼の行動は典型的なＤＶです。 現在の心理状態も、あなたを孤立させ彼だけに依存するようにコントロールされています。これは精神的ＤＶです。 別れる、合わないようにする、関係を断つ。言うのは簡単ですが、それができないのでしょう？ ではこう考えるのはどうでしょう。 彼はあなたのストーキングで困っています。電話をしつこくされるのも、メールを大量に送ってこられるのも（人によっては1日数件でも大量です。）、困っています。 ましてや突然家に来られたり、職場に来られるのは非常に迷惑です。 もし彼を思うなら、これらの行為をやめてあげるのが彼のためではないでしょうか。 少し距離を置いて、友人や家族と話して、冷静になってみてはどうでしょう。 これは彼のためでもあるのです。
証拠じゃなくて現行犯逮捕だよ。 「また殴られたりしたら呼んで」って言ってるんだから過去の話聞いてもしょうがないって事。 殴られた、いつ、今。 逮捕してください。 それが言えればいいだけ。 緊急通報は110 事件ですか、事故ですか。 事件です、親に殴られました、住所は○○○です、逮捕してください。 わかりました、すぐに警察官が向かいます。 もし、はぁ？親？本当に逮捕するの？とか言われたら あなたの所属と名前を言ってください。 被害届を拒否するんですか？と聞いてイエスかノーで答えてもらいイエスなら別の人を呼んでもらい、緊急であるのにこの人に被害届を拒否されています、と言えばよい。 警察はあなたの親を説得したりあなたを慰める機関ではない。 それを踏まえて利用してください。 逮捕とかじゃなくってぇ・・とかグズるのなら警察に怒られ親に殴られるだけです。 あなた自身がきちんと被害届を出すかどうかの話。 関係ない人に助けてもらおうという考えではなく自分で処理するために利用すればよい。 何度相談してもそれやらないと警察は動かないよ。
トラウマティック・ボンディングですね。 精神科、臨床心理士のカウンセリングを受けるのが良いと思います。
心理カウンセラーをしています。 この話は一方側からしかの視点なのでどうにも正確な判断は出来ませんが、二人ともちょっと粘着質タイプに思えるし、彼は衝動的な癇癪を起しやすいタイプで、あなたは不安症というのかな、何回も確認してからじゃないと安心できないタイプなのでしょう？ 親密になるほどＤＶは起こり易いですね。あなたも知らないうちにそういう言動をする。それがＤＶにつながる。悪循環なのです。 直すとか治すとか改善するとか、これはもう本人の気持ちが一番先に来ないと無理。ましてこのことが他人、しかもよりによっては彼女に対することだとすれば、相当に覚悟を決めてくれないと無理でしょう。 彼の生い立ちはどうでもいい。それを乗り越えるのが普通の人だから。親が～とか生い立ちが～とか言っていたら犯罪者の子供はまた犯罪者になってしまうよ。そうじゃないでしょう？どこかで抑制力が働くから社会はとりあえず性善説でやってきているのだから。 彼のことを理解しようとするならば、彼にも時間をあげることです。その結果が悲しいことになってもそれはそれで受け入れるしかない。恋愛は片方の意思だけじゃどうにもならないの。それでも付き合っているカップルはいるでしょう。惰性とか同情とか打算的な何かがあるのかもしれないし。それはわからない。 しかし、友人の呆れ具合からも推測できますね。何度も同じことを繰り返すでしょう。 彼には辛抱強く忍耐力がありある程度泳がせられる度量のある女がいいだろうし、 あなたには包容力があり忍耐力がありいつでも十分な愛情を注いでくれる人が良いでしょう。癇癪を起さない人。ええ、普通の人です。 でもね。時々とかしばしばじゃなければある程度の癇癪を起してもその後に解決するならそれはそれでいいと思うんです。我慢してばっかりじゃどうしようもない。ある程度は発散してすっきりするのも一つの方法。 二人で良い解決策を模索していくしか仲良く過ごす方法はないでしょう。 癇癪を起されたら悲しいしどうしたらいいのかわからないし・・・って。訴える。それについて考えるというのであれば彼の好きなだけ考えてもらうようにする。その間にあなたがしつこくしちゃだめです。気持ちの整理の仕方がわからないのでしょうね。 あなたが彼をかわいそうだと思っていることも彼は感じ取っていると思いますよ。そうすると尚更「俺を見下している」と言いがちなのです。そういうのって口に出さなくても雰囲気で感じ取れるのですよ。 対等で居ましょう。そしてあなたに余裕があるなら彼を立ててみること。ちょっとしたことで男は復活します。女もね。同じ。ほんの少しの言葉やタッチで変わることができる。 改善は出来ますよ。強い心があれば。でも彼は今のままでも困っていないみたいだよ？ 別れることを勧められているなら、とりあえずは保留でしょうね。
完全に自己中心的な感情の持ち主ですね。 不倫、DVはしないというのは傍目を気にして良い恰好をしたいという願望です。 真面目に考えてはいません。それどころかDVをやったあとで「お前が悪い」と 必ず言います。お前が悪いからお前が殴られるのは当然だ。という言い分になり ます。 感情をコントロールできないばかりか、感情で行動するから暴れた後に「これは 俺がやったんじゃない」とか「これはやられたやっが悪いからこうなった」とか 言います。しかし発端はこの男の発言だった。ということが殆どですね。 こういう男に目をつけられたら災難ですが、それ以上の力にはシオシオになるのも 特徴の一つです。くだらないですし、底が浅い人間ですね。
>この男性はそのうち奥さんに暴力もする(またはすでにしている)と思いますか？ 間違いなく暴力を振るうDV男だと思います。
お返事ありがとうございました。 回答no.1の者です。 補足に入らせていただきます。 ＞理由があれば怒声を発してもいいのでしょうか？ いいことにはなりませんが、きちんと理由があるんですよね。それなら理由・原因を解決すべきです。 ＞旦那の力量不足が問題だと思われます。 ＞相手の変化を望めないなら、普通の人は自分が変わるものですよね。どうして、私に自分の知識も過去もこだわりも捨てて、普通である妻の言うことを聞け！それができないならＤＶだと言わないのでしょうか？ ＞お言葉、うれしく思う反面、なぜ普通でない私を擁護していただけるのかがわからないのです。 私はまず、こんなふうに考えられる質問者様が純粋にとても良い人間に見えました。「普通でない」ことを引け目に感じ、奥様を思い、悩む質問者様だからこそ、擁護したいと思ってしまうのかもしれません。また、質問者様の文章からは、奥様の妥協・歩み寄りが伺えませんでした。相手に変化を望めず、では自分は何もかも捨てなければいけないなんて、とても難しいことです。「普通である」奥様にもできないことです。質問者様ができなくて咎められる理由などありません。 質問者様の文章は、自分にばかり非があるというように窺えますが、私にはそう思えなかったのです。夫婦とは旦那の力ばかりで成り立つものではないですから。 説明力不足ですみません。
＞これは私は、文句を言わずにいつもニコニコ笑って、 ＞彼のこなしやすいものをチョイス彼を頼り、自信をつけてあげて、 ＞わがままで注文の多い嫁に付き合ってあげている器の広い旦那 ＞と思わせてあげるのが正しい対処ですか？ 「もしそう振る舞うことができるなら」それが正しいとなるでしょうね。 しかしDV夫にお悩みのかたの質問を拝見すると、どうして皆さん「私は親にネグレクトされた」って人ばかりなんでしょうねえ。「親は私のことを愛してくれてのびのびと育ててくれたのですが、夫がDVです」って人をまず見たことがない。なんで自分の親みたいな人を夫に選ぶんだろうって思います。 あと私の父親もDV親父なんですが、私は殴られるのが嫌だから「殴られないように振る舞う術」を覚えるのに必死だったのですが、カーチャンを見てますとね、「どうして地雷原をダッシュし始めるのか」って思うときがあるのです。「怒るスイッチを押しにいってますよね」って。 だからものすごーーーく質問者さんには失礼なんですけれど、そういうDV男と一緒にいて逃げることをなんだかんだいって拒否する人って、そういう男が好きなのだと思います。うん、好きなんですよ、そういう人が。だって生理的に嫌いなやつとは一緒に暮らせない。
投稿後にふと思い直したため、追記させて下さい。補足欄で書かれている『後輩に自傷行為がある事』について、です。 もしかしたら「祖父母はすごくお孫さんを大切にしているのではないか？」と思ったのです。私も２児の父で、長女は高２です。もしも子どもに心身症の気配があって、褒めてなだめてすかしたりしたけど、自分たちではどうしようもないと判断したら、メンタルクリニックに行くように勧めると思います。さらに、自傷行為を見つけたら「もっと自分を大切にしろ！」「家族の気持ちを考えろ！」と、その場で殴ってしまうかもしれません。そして、ひどく後悔してしまうでしょう。 原因が後輩自身にあるようならば、そのご家庭の内情に足を踏み入れるようなことは避けた方がいいかもしれませんね。過ぎた助言でした。親切を拒否されて「何も分かってないね」と蔑（さげす）まれるのは、なんとも心が傷みますね。あらためて、自分の無知と無力さを再認識しました。ありがとうございました。
お母さんに「大変なお気持ちはわかります。ですが、そんなこといわないで、希望があるだけ治療を試してみましようよ」と言う お知り合いに「少なくとも自分は生きて欲しいと思っている」と伝える お母さんが異常な状態（自分の子供のケアができない性格の人）であれば、病院や役所などに相談し、助けを求めてください。病院側でソーシャルワーカーといわれる人との連携ができるようになっていることがあります。
　ご質問内容から、ＤＶと考えられ、お兄さんは人格障害の一種（ＡＰＤ）の状態である可能性があります。 　取りあえず、ＤＶとして警察署の住民コーナーでのご相談をお勧めします。費用は無料で、経験豊かな警察官やＯＢが相談に対応しています。相談の秘密も厳守されます。 　ご参考まで。
父親と絶縁しちゃった私の話で良いのかしら？ 私の父親は、私が交通事故で半寝たきり状態の私を 雪の日に道路に放置して、愛人宅に行きました。 私自身は母親に助けられ、母の実家へ。 翌日、父は帰宅。昨日の事は全く覚えてない様子で しかも娘が居ない事にも気付かない。 恨むとか何か通り越して、何かどす黒い感情が沸き上がった。 殺したいでは無く、破壊したい、粉々にしたいって言葉が 脳裏を掠める。問題だったのは自分の身体が動かない事。 健康体なら行動してたと思う。動かない身体を呪って 結果的に自分で自分を苦しめた形。 さて、どう復帰するかって話。先ずは身体を治さなきゃいけない。 復讐を目的としたリハビリだったんだけど、その時に知り合った人達、 彼らのお陰で感覚が少し変わった。何と言うか目付き？ 相手を殺しかねない怖い目でリハビリは出来なかった。 必死で表情を隠し、幸せな子を演じる。それが第一歩。 それでも復讐心は消えない。時々発作的に思い出して 感情が爆発。精神安定剤を駆使して、色んな人とコミュニケーション。 仕事探しも、失敗の連続だったんだけど、父親との生活考えたら、 ずっと増しな生活。最低ラインがあるから後は登るだけ。 昨日より今日、今日より明日。そうやって自分の生活を向上させる。 上手く説明出来無いけど、環境が私を変えたし、 自分が変わろうとした事で世間との関わり方も変わった。 先ずは行動してみる事だと思う。母親が心配って言っても 母親のが人生経験豊富。上手く対処してると思いますよ。 駄目だと思うなら、一緒に家を出る計画を立ててみるのはどう？ 家を出る為に貯金を貯める。先ずはそんな目標でどうでしょう？
質問者さまの問いが「治らないなら、もうつきあえない」っていう答えをつきつけており、お相手がそれに「別れたほうがいいよ」と回答しているのだと思いました。 お相手にとっては、なんで自分が苦しまなきゃいけないかわからないし、改善を丸投げされたところでどうにもできないし、ということでさらに苦しい立場に立たせてしまう問いです。 ちょっと投げかけ方を工夫した方がいいかもしれません。 もしお相手の状態を改善させるなら、メンタルの治療の中に薬を使わない「認知行動療法」というやり方があります。心に暮らしにくくなるような癖ができている人が、少しづつ自分の気持ちを理解してコントロールの仕方をトレーニングして改善するようなやり方です。 本屋さんなどにあるので、これを質問者さまが読んで、少しだけ「認知行動療法」の要素を知って身に着けて少しづつ出していくということができるのではないかと思います。「本があるから読めば？」と丸投げすると今までとおんなじで大変なことになりそうです。
彼女が怒りっぽいというより、貴方と生活の価値観が違うのが原因なのでは。 『床に荷物や服を置かないで、裸足で部屋を歩かないで』と貴方が彼女にお願いする理由が大雑把な性格の私には本当に理解できません。 貴方は親のしつけが厳しい環境で育ったのでしょうね。 大雑把な彼女の言動や行動が許せないから喧嘩になるのではと思います。
双方に問題ありです。 奥様の不倫はあなたに対して裏切り行為ですね。。。 謝罪の言葉も無く。。。 そのショックは大きいことと思います。 また奥様がお子様に対しての暴力。。。 色々あり過ぎて悪循環の負のスパイラルに陥っていますね。。 次にあなた自身の問題です。 なんとなくですが 奥様が浮気をする前からあなた自身、、心が病んでいるように感じます。 依存症っぽい面も感じます。 奥様に対して怒りや悲しみも理解できますし、 その気持ちも正論として成り立ちます。 でもあなた自身、相手を全てコントロールしたいような気持ちが根底にありそうですね。 善悪や正しい間違ってるは別として 人を感情や暴力でコントロールする事は手法として無意味です。 無意味とは恐怖で相手を脅しているので何の解決にもなりません。 今後の夫婦関係や家族関係がどうなるかは あなたと奥様の必死な努力が必要です。 努力とは相手に変わって欲しい事に必死になるのではなく お互いの自分自身に対する間違いや非を認めるところから始まります。 今の時点では奥様の非や間違いを正す気持ちより あなた自身が抱えているメンタルに立ち向かってください。 それであなた自身の非を認め それを乗り越えてからはじめて相手がどうなるかを考えてください。 奥様と子供を失いたくない気持ちは勿論わかります。 でも先ずはあなた自身の戦いです。 今のDVシェルターいる状況で 離婚裁判になったとしても法的にすぐに離婚判決はでません。 相手をいま追いかけたり、あなたの正論で追い込んでも 相手は逃げるだけ、理解をしようとする余裕は生まれません。 カウンセリングは是非是非受けてください。 自分の嫌な面をみつめるのは辛いことです。 そこからはじまる心の葛藤も辛いです。 でも乗り越えないとその先もありません。 あせらず、着実に！！！
もうあるのでは。 各市町村に行けばと思いますよ。
そこれくらいでは、流れないと思います。 共有する必要があるなら、考えられますが 警察官が駆けつけたけど、なにもなかったのだし。 その友達の警察の人と質問者様が友人だなんて 誰も知らないと、思います。 なので大丈夫だと思います。
　＃１です。補足です。 ＞＞日本語で話せるなら色々と聞くことができるので、1度電話してみようと思います。 　この前は日本語の件だけで弁護士さんのことを忘れていました、 １。方法その１ 　この画面の上の黒い帯に「専門家のQ&A」というのがあって、日本の法律専門家に質問ができます。中にはカリフォルニアの法律にも詳しい方が、いらっしゃるかも知れません。 ２。方法その２ 　アメリカの州には、町の電話帳の職業ページに「バーアソシエーション」と言うのがあり、電話をかけると弁護士の名を3人挙げてくれ、始めの３０分は無料という州があります。 　何れにしても事態をどう解決したいか質問者さんがハッキリお決めになっておくことが肝心です。警察が動いたら夫が改心して暴力が無くなる、という筋書きではないと思います。
ご長寿なんて、誰も考えていないと思いますよ。 その人の寿命が長いのだと思います。 ご自宅で糞婆？お母さんでしょうか、、介護されているのですか？ きっと、介護に限界がきていてやけっぱちになっているのではないですか？ 役所に相談にいき、お母さんの介護認定をしてもらってはいかがでしょうか？ 貴方様は息子さん？娘さん？どちらかでしょうか？ とても大変な状況にあるのが推測されます。 お母様は痴呆もではじめているのかな？とも思います。 介護認定の級の決定がでれば、公的なサービスも受けられますよ。 お金がないときはお母様だけ別所帯にして生活保護世帯にすれば、その支給されるお金内での介護もしてくれます。 確かに糞まみれの大人の世話は大変です。 私も義母で経験しております。 義母は介護５の認定ですので自宅で看るのが至難というか？介護人の負担が多きすぎて、、 施設に入居してもらいました。週に何度か洗濯と顔を見に行く程度に軽減されて、 やっと、介護人も人間らしい生活ができるようになりました。 私も介護人が先に死んでしまう、、、それも誠にありえるかも？と思ったくらいです。 はやく、、役所に出向き、対策を練ってください。
(1)どうやったら仲直りをさせることが出来るか。 　出来ないでしょう。 　ご質問では家族構成と住居の関係が分かりませんが。お母さんと叔母さんを別居させれば、一種の解決は可能でしょう。 (2)謝らせることはできるか。もうこれは泣かせてでもいいので母の妹に謝らせたいです。 　「謝るということは絶対ないです」との言葉ですが、御自分があり得ないと断言していることを、いくら望んでも、太陽が西から昇るのを望むようなもので、無駄だと思います。 　「昔から」という言葉で今日や昨日始まったことではなく、根が深そうです。お母さんを変えることは不可能ですから、出来るだけ早く家をお出になることでしょう。
不可能、、実態は障害児を持ってシングルは一般のシングルマザーより大変ですね。 普通でも大変なのに更に障害となれば病院に行かなければいけない事も呼び出しも多くなる事と思います。 お近くにご両親がいたり、助けになってくれる方がいれば可能かと思いますが、、、 お子様は何人ですか？ 自治体から児童手当、児童扶養手当、障害児手当がでます。 子の人数いれば大変さと病気、生活もそれ相応にかかりますが、今とどうでしょか？精神面、経済面等。 基本義母の言葉は聞き流しわかりましたーとだけ言っておきましょう。 マザコンなら家庭事情筒抜けでしょうが聞き流すのが得策です。 そんな風になっていても たえるを選ぶなら心を殺すという事ですよね... あとピルを飲んで相手しましょう。 二度と繰り返さない為に。 内緒でストレス発散、子も旦那も見ていないところで好きな事をする。 一時だけ忘れる時間を持つ。 それしかないでしょう。 私は、、、子供の成長にとって夫が必要なのか、あるいは害なのかを考えます。 ひとり親家庭の生活が成り立つかももちろんですが。 ちなみに私はひとり親家庭です。 もし、離婚を視野に入れたりする事があれば、お住いの自治体とあと弁護士に相談してみましょう。
残念ですけど、あなたがあげられているだんなさんのことに モラハラに該当する部分が見当たりません。 それに、普通の家庭は家庭内のことは秘密にすると書いてありますが そんなこともありません。 自覚あるのかどうかわかりませんが、 文章に乱れと不安定さしか見受けられません。 まずはご自身の安定を取り戻さなければ あなたの話で動いてくれる人も(旦那さん含む)いないでしょう。 そのために旦那を何とかしたいって所でしょうが、 それならば今、この書き込みを旦那さんに見せるとよいと思います。 ここにはあなたのウッタエガつまってますから。
＞それとも 僕があまりに駄目な人間なので ＞両親をこうさせてしまったのでしょうか 違うと思います。 ご両親は質問者さまが生まれる前から、現在のようになる要素があったのではないかと思います。この状況を「おかしい」と気がつけた質問者は立派です。 なお、あまりに言葉による暴力が酷いということであれば、ちょっと家の外へ…行政に相談してみてはと思います。具体的に支えてもらえるかもしれません。
何で離婚したくないんですか？
１の方がなる確率高そうな気します。自信ないというよりは自意識過剰な人が多そう。 気をつけなければダメですね…
そこまで嫌なら離婚した方がいいと思いますよ。
介護保険を利用されていない？　訪問入浴は介護サービスで受けられます 介護サービスを受けていてケアマネージャーさんから難しいと思われているようであれば　利用できないかも知れない（ケアマネさんにも暴言を吐く） 散髪は介護サービスに含まれませんが　訪問散髪を行っている業者があります デイサービスの件の詳細不明ですが　サービスを提供する人に危害を加えない事が必須です まだ認知症介護が始まったばかりかな？とも感じます 内容を見た感じでは　暴言暴力を含む現状を尊重したいように感じます 抑肝散はそれほど強くない薬　ふらつきの手助け　転倒予防も介護の１つです もし介護されているあなたが大怪我をして入院するような事になったら　傷付け場所が悪かったら　後の介護は誰が行う？　という対策も必要なのでは？ 自分が居なくなったら　後は知らない？ 我が家の母は暴言と徘徊を止める時の暴力（凶器は持たない）でしたが　母捜索の間父の介護ができない状態になるので　精神科の病院に入院させる事を決めました 抑肝散よりも強い薬で廃人状態かも知れない　出来の悪い子供かも知れない 今は何もしない何もできない状態で特養入所も決まりました（空き待ちステイ中） 父の介護に専念中です
思い切って女だけ夜逃げ…てのは 不可能なのかしら？ 現代は、そう言うシェルターもあると聞きました（私は利用していないので詳細は分かりません） 父親でも“一緒に居てもデメリットばかり”であるなら、いっそのこと逃げてでも別居した方が三人の為では？ 現状が今後も続くとして お母さんは年々、働くのが大変になります あなたや妹さんは結婚に不安が出てきます 何より、あなたの精神状態が良い方へ向くとは考えられない だったら、必要な物だけを持って逃げるしか手段は無いと思う 私の別れた旦那もDVでした そして粘着気質 …だからストーカー化しかねない 治るものではないから、見捨てるしかないでしょ 一歩を踏み出すのは大変な事だと思うけど一緒に居ても良い結果にはならない
『どちらとも言えない』 ですね 私は、どちらかと言うと前者 ですが離婚した理由は旦那のDV “○○だから▲▲とは結婚しやすい”て確かな根拠は無いでしょ 結婚した後の事なら、「あーそうかもね」て、あるかもだけどさ
完全に「B」です。 その理由ですが、人間は何らかの行動を起こすときは必ず脳にイメージを浮かべます。無意識にですが、イメージが浮かばなければ行動を起こせないのです。そういう意味で「A」は「DV」のイメージが浮かばないのです。一方「B」は「DV」のイメージが浮かぶ人です。（右脳にDVの実像のイメージが浮かぶのがBです。）
>>「おまえがこの家(今実家暮らし)にいる限りはプライバシーなんてないんだよ、プライバシー求めるなら今すぐ出ていけ！！」 ぐう　正論 そして出て行った後にお金に困っても絶対に泣きつかないようにしてください。
「じゃ離婚しよっか」といって離婚届を テーブルの上に置く。で放置して無視。 精神疾患を患っているのがどっちかわかりませんが、 精神疾患を患っているほうに親権がいく可能性は低いかも。 実家に子供預けられるなら、離婚の方法もあります。 旦那さんは、自己愛性パーソナリティ障害の可能性もあります。 私は医者ではないですが、身内に同じような人がいます。 断言はできませんが。 旦那さんが寝てる間に子供と一緒に家出、実家があるならそこに。 で、子供を預けて、パートアルバイトを探す。 子供が中学生か高校生なら、学費授業料が無料になる申請をする。 （修学旅行費は無料じゃなかった気がしますが） 最悪の場合、生活保護を受けることも可能ですので 本当に、やばいと思ったら、役所に相談を。 モラハラとは 行っている側（加害者）は「ひどい事をしている」 という自覚がまったく無いもので、 いくらこちらが被害を受けて訴えていても 「絶対認識しない」くらいの歪んだ性格の人のことを指すんです。 パーソナリティ障害やウツ病、統合失調症、 アスペルガー症候群などでも、モラハラ行為はするようで 病名を特定するのは難しいでしょうが、 特定できたところで、本人の意思でやめようとしない限り 完治は無いと思われます。 そのため、家族を失うことで、良心が生まれることにも 期待できるわけで、「離婚」という手段も最悪の場合としては 手段の一つとして考えられます。 ただ「離婚」することで、子供がどうなるのか 親権を得たとしても、この先、壮絶な苦労が待っている 可能性があるけれど、やむをえないであろうと思います。 旦那さんに非があれば、親権はないと思うし 養育費を払ってもらえれば、＋アルバイトなどで 生活をきりもりするのは可能でしょう。 実際問題、離婚で裁判になれば、どうなるのか まったくわかりませんので、参考程度でお願いします。
再び。 人生なんとかなるものです。それは不安ですよ将来。でも、人間って何とかするものです。 私の元旦那も長距離運転手、子供が小さい時は仕事とか言って、あとになってわかったことですが女と同棲してました。 その後も数人女性を変えています。借金はやはり女性に使っていました。そのため自分もおしゃれしないといけないし、洋服代とかに相当お金使ってましたよ。 何度注意してもイタチごっこ、話し合っても同島巡り、こいつと一緒にいたら更にお金の問題に悩まされたり、ましてその借金が私に来ては困ると思い離婚しました。 養育費も一切もらっていません。家の貯金、家のもの全て奴に持っていかれました。私の物ですら。宝石など。言葉に言えない程、許せません、けどあんな馬鹿にエネルギー使いたくないので何もせず諦めました。 今はとても幸せに暮らしています。 なんでもなんとかなります。私もあなたの親の言う通り離婚はおすすめします。この先見込みがないので。 ちなみに昔の奴は今生きてるのか死んでるのか知りません。連絡もしてないし、子供達も嫌ってるし。二度と奴には会うことないと思います。私達は海外生活だし。
賃貸と言うことですかね？その場合は大家や管理会社に連絡します。 まずは「どたばたとしてうるさい」という住民トラブルとして届け出ます。 DVしているかどうかが明らかなら警察の出番です。 「誰かが暴れていて悲鳴が聞こえる」ようなことがあれば事件性がありえるので、近くの交番や警察署から警官が来ると思われます。 民事不介入ですから夜中にうるさいとかじゃ動いてくれません。 推測で「DVが行われているかもしれない」だけだと動かないかもしれません。実際に暴れているときに「普通しないような音がする」ということで、近くの交番に相談するとかして警官に様子を見てもらうのがいいでしょう。 警察に動いてもらうべきか分からないときは、警察の相談窓口（#9110）に。窓口は休日・夜間は閉まっていることがあります。 「緊急性がある」と判断したときは迷わず110番通報してください。
普通ではありません。 学校の寮に入れるのなら是非入ってください。お母様には「このまま暴力を振るわれ続けていたらまともな生活を送っていかれる自身がない。世間には勉強に専念するために寮に入ったと言えばいい、このまま家にいたら自分が駄目になってしまう」とでも言いましょう。 学校の先生は母親が世間体のためにうそを言っていてもわかると思いますよ。スクールカウンセラーも同席してくれるのでしょうか？ 子供よりも世間体を守るのか、今一番守らなければいけないのは子供の人権ではないのかを伝えてくれるのではないかと思います。 またご自身も強く入寮を希望しましょう。心身ともに受ける暴力は成人してからも心に影響をしてしまう可能性があります。少しでも早くその壊れた環境から抜け出し健康的な生活が出来る寮へ行かれたほうがいいですよ。 お母様が認めなかったら「子供よりも世間体が大切なの？そんなに自分はどうでもいい存在なの？だから暴力からも守ってくれないの？」と問いかけてみましょう。それでも認めてもらえなかったら先生に「両親に守ってもらえないのは辛すぎるので自分の判断で寮に入りたい。母はもうあてにできない」と訴えましょう。 とにかく父親から離れるのが大切です。よい結果が出ますように。
警察に行く位なら、 誰かに今の思いを「伝える」努力をしてみたら？ 今の貴方が抱えているもの。 それを貴方一人抱えなくなるだけで。 今の貴方の、 どうしようもない密封された感情は解かれる。 貴方は、 進んで悪い事をしようなんて少しも思っていない。 結果お母さんは、 最近の貴方からの加害は受けている（事になっている） でも、 今お母さんが貴方から浴びている暴力（のようなもの） それって「変化球」なんだよ。 何の変化球か？と言えば。 お母さんからの愛され（思われ、無償の承認）、 そんな「直球」を得られない貴方の変化球対応。 貴方は、 お母さんからの直球が欲しくて欲しくて仕方が無い人。 その仕方が無い思いが、 今までは貴方の「内側」での格闘になっていた。 今は貴方の「外側」、 実際にお母さんにあてた（向かった）格闘になっている。 今までの貴方は、 愛（され）が欲しくて仕方が無い思いを、 何とか自分なりに揉み消して、 自分自身が咀嚼整理しやすいようにしていたんだよ。 それこそ、 一人で必死に考えても「仕方が無い」じゃないか？と。 私だけが仲良くしたい、 私だけが受け入れて欲しい、 そう強く思っても「仕方が無い」じゃないか？と。 自分で自分にそう言い聞かせる事が出来ていた。 勿論、 言い聞かせたからって愛されたい欲が消える訳じゃ無いよ？ でも、 言い聞かせが機能している時点で、 貴方はお母さんに直接何かをしようとはしなかった。 言葉の罵倒にも一定の歯止めがあった。 その歯止めの分、 貴方は陰で自分に傷をつけていた訳だけれど。 最近の貴方の状態は、 その歯止めが少し利かなくなっているんだよね？ 仲良くしたい、 愛されたい存在（母親）なのに、 それが歪んだ形で表現する貴方になってしまっている。 その歪みを中々上手く調整出来ない。 それこそ、 貴方が歪んでしまうと、 お母さんも貴方に対して歪んだ接し方を選ばざるを得ない。 相手（母親）の歪んだ表情、言動を感じると・・・ 貴方の心は更に軋みを生み、歪んでいく。 ⇒何で私の思い（本音）が伝わらないの！ 気付いたら、 更に歪みがエスカレートしてしまう（事もある） 今の貴方は、 お母さんとの関係「以外」にストレスがあるんだと思う。 その結果、 今までは許せた事も許せなくなっている。 今まではやり過ごせていた事もやり過ごせなくなっている。 変な言い方になるけれど、 お母さんは特に変わっていないんだよ。 良くも悪くもずっと同じ。 変化しているのは、 時々の貴方の状態なんだよね？ 今の、最近の貴方に思い当たるストレス（変化）は？ 少し自らの器（懐）が小さくなってしまっている。 お母さんとの問題を直接解決するよりも。 今まで出来ていた事が、出来ていない。 そんな貴方の変化（心の縮み）を生んでいるかもしれない、 その現実の方を先に手当てしてみる。 お母さんへの思いはずっと同じだよ。 愛されたい思いも変わらない。 愛されたいが故に、 思ったように愛されない事が憎らしいのも変わらない。 じゃあ今の貴方の世界で、 変化が生じていて、自分自身が悩んだり苦しくなっている事。 それをまず優先権を持って手当てしてみるんだよ。 手当て（整理）が出来ると、 そのスペースがお母さんとの関係にも使えるようになる。 今のギュウギュウ詰めの心よりも隙間が出来る。 そうなると・・・ 不思議とお母さんへの心圧が減っている事が分かる。 苛立つ事はあっても、 執拗な暴言やエスカレート自体が起こらなくなる。 そんな方向から、 今の貴方自身を手当てしていく事も出来るんだからね？ 今の貴方が抱えている日々、 今の貴方が抱えている不安や悩み。 それがお母さんへの感情の「負の薪」になっているなら・・・ そっちを先に鎮火させる方が大事なのかもしれない。 大切にしてみたら？ お母さんはこれからもお母さん。 仲良くしたい存在なんだよ。 仲良くしたいなら、 仲良くしたいと思う自らの感情とも仲良くしていく事。 簡単な事では無いかもしれないけれど、 貴方にとっては必要な目線（優しさ）なんだと思うからね☆
補足ありがとうございます。 ＞ 『君は俺に気を遣ってない』って不満がずっとあるようです。。 それだけ自分勝手だという事です。自分が王様ゲームの王様、みたいな感じですね。 その割には質問者様には気を遣ってはいないようです。 これではフィフティフィフティが成り立っていませんよね。 ＞ 最近は『君は外で気を遣ってるからウチでは使えないんだお思うことにしたよ』とあっけらかんと言われました。 普段は優しいんですけど、 私に気を遣ってる感が半端なくて、彼の言葉の裏の裏までよんでしまいます。。 これが怖いんです。普段優しいからこそ、一度キレたら怖いんですよ。 いつもの調子で話せば、昨日はキレなかったのに今日はキレた、のような感じでしょ？ ＞さきほど、『君には理解してもらえないみたいだから諦めたよ』と言われました。 どうでしょうか？ 理解なんて出来るわけないと思います。完全なジコチュウですね。 ＞(過去に一度、『なんでわからないんだ！』っと言われながら首を絞められたことがあります。バットを持ち出して、『顔見せるな！』とかも。) ここまで来たらＤＶです。モラハラどころではないですよ。 ハッキリ言って申し訳ありませんが、別れた方がいいと思います。 気を付けて下さいね。
おそらく時効は、警察が事件と断定してからだと思いますが。 危ういのであまり信用しないでください。 ただ、何か起きた時にその人の本性というか人格を警察側に伝えることができるのでおいておくことに越したことはありません。 それでデータの保存であればgmailでも新しく作り、その作ったアドレスに対し新しいアドレスで送れば、 今のメールに関わりませんし、アドレスもメモして部屋の奥底にでもほっておけば、少しはマシになるのではないでしょうか？
ええっ それこそDV常習者の手口なんですよ 殴った後に泣きながら抱きしめて 謝る。 『ゴメンなー！』 ここで頭が冷静にスッと冷めていかず 『このひとは、私が居なきゃダメ。』 の繰り返しなんですよ!? 殴るのはオマエに真剣だから… なんて洗脳されちゃ駄目だっつーの!! 暴力に真っ当な理由なんか無い!! んですよ!! 目を覚まして下さいよ。
自分に刃向かわない人間に対して牙を剥きます。（弱者にのみ）
普通ではありません。 拝見させていただきましたが全てが虐待に当たります。 トラウマが残るのは仕方がないと思います。 逆に、よく今まで頑張って生きてきましたね、と尊敬というか立派だと思います。 結婚されて幸せをつかんで良かったですね。 今後の付き合いは、冷たいようですが、あまり行かなくてもいいと思います。 それ相当の事をされてのですから。 子供さんを授かったら、自分のされた事は絶対しないように、愛情を持って育ててあげてください。 お幸せに。
鳥は警戒心が強いのでなかなかなれてくれませんが、 毎日世話をしている人の顔は覚えているようです。 しかし、いたずらをすると逃げるのでやさしくして 上げてください。 鳥も家族と同じで、嫌なことをされると父を嫌うの と同じ事です。敏感ですからストレスを与えないこ とです。 母親に相談して、鳥を旅行中だけ預かってむらう店 が有れば、お金がかかりますけど預けてはどおですか。 友人の家とかも鳥好きで有れば聞いてみてはと思います。
可能性というなら、どちらもあると思います。 逆にどちらも暴力を振るわない可能性もあります。
　典型的なＤＶ夫のようですね。でも、あなたは本当に離婚したいのですか？もしかしたら、夫が変わってくれれば、やり直せるかもと考えていませんか？質問中に離婚しても良いものなのか、悩んでいますとあります。離婚したいと明言していません。 　いつのまにか私が我慢すればとか子供を父無し子と呼ばれたらとか離婚できない言い訳を考えています。加えてこの20数年、我慢した苦労を無駄にしたくないと言う気持ちがどこかにあるのではないでしょうか？ 　皆さん、ＤＶを軽く見ていますが、治りませんよ。夫があなたを手放さないのはサンドバッグが必要ですから。よく子供がボロボロのぬいぐるみを叩いたり、足蹴にしたりして鬱憤を晴らしていますよね。それと同じです。あなたは自分の一生をガキ夫のサンドバッグで終わりたいのですか？あなたが抵抗しようが、無抵抗であろうが、あなたの夫は社会が受け入れてくれない鬱憤をあなたを殴ることで晴らしています。あなたを人間とは思っていないからです。何故なら、外では気に入らない人に殴りかかれば、逆にのされるか、傷害罪で訴えられるでしょう？家の中なら自分の思い通りになる奴隷妻がいるのですから。 　当然、離婚したいと言えば反省するとかもうやらないとか言うでしょう。それは子供がオモチャを取り上げられて泣き叫ぶ図ですよ。愛情ではありません。それを愛情と勘違いしているだけです。下げる頭謝る言葉は只ですもの。男側からすれば、安い物です。 　それよりも私はあなたの命のほうが心配です。ＤＶはエスカレートします。現に余り表沙汰にはなっていませんが、毎年何人の妻が夫の暴力で命を落としているかわかりません。男の方から自分のＤＶが原因とは口が裂けても言いません。家庭内の事故で処理されます。目撃者もいない密室殺人です。被害者は死んでいるのですから、死人に口なしです。そうならないうちにあなたはこれからの人生をどうしたいのか、よく考えて下さい。 　幸い、子供さんも味方のようですし、ご実家の親御さんも学費を出してくれている位ですから、結構気付いていると思いますよ。 　ただＤＶを離婚理由とするには、証拠が入り用です。例えば、夫の暴力による怪我という診断書、彼の暴言、モラハラの実態、浮気、証人が一番ですが、携帯や電話での録音等あなたも覚悟を決めてかかる必要がありますよ。 　ＤＶやモラハラについては社会の側もずいぶん理解されるようになってきましたし、相談機関もあります。味方が全くないわけではありません。でも、ご自分の決心が固まらない内は誰も助けに入ってくれませんよ。
　確実に彼女や結婚後の妻に暴力を振るいます。 その理由です。 ●「俺は子供の頃父親に叩かれてたからムカついて包丁で刺そうとしたことあるよ。」 　↑むかついたら暴力を振るっても仕方が無いのである。と、いうように暴力の認識の仕方が問題です。暴力行為実行予備軍です。 ●「学生時代女の子の顔をたたいたことあるけど、平手打ちだったし女の子に暴力したのはその一回だけだから。」 　↑軽度の暴力は振るっても構わない。暴力のうちに入らない。と、いうように認識している。 ●「結婚して朝俺が起きたときに妻がまだ寝てたら頭を蹴飛ばす。」 　↑自分にとって気に入るか気に入らないかで暴力を振るってもいいのだ、という認識です。ここには相手の事情とか都合を聞いたりして分かって行くというプロセスが無視されています。言葉による意見の調整という理性心が欠けています。
相談出来ない訳ありとは、命より大切ですか。 暴行・殺人に成る前に勇気を出して相談です。 犯罪者・入れ墨の父がと言えば辛い思いをし ている印象が想像でき、保護を訴えれば良い と思う。自傷行為についても話をする事 いろんな知人に現状を伝えカウンセリングに 付き添ってむらえれば心強いと思います。
どこで誰に聞いたのか知りませんが、 そんなものは「悪いことをしたら夜中に妖怪にさらわれる」と同レベルの迷信です。 もちろん妖怪とは違って実在する人間なので、もしかしたらもしかすると 中には頭のおかしい奴が職員に混じっていて、そういうことをする奴もいるかもわかりませんが まずそんな奴に出くわす方が難しいです。 安心して助けてもらってください。
家族にも接近禁止命令を出せます これは裁判所から交付されますので、それを守らない場合は、警察が動いてくれます 下記のURLを最後まで良く読み、必要な証拠や書類をそろえると良いでしょう（親子間のことも書いてあります） http://www.courts.go.jp/tokyo/saiban/minzi_section09/dv/
精神医療関係者です。 もし彼が酔っている時などに起こす問題行動（ＤＶも含め）に対し自分が居なければ彼はダメになってしまうなどと考えるようならば共依存かもしれません。 ＤＶを容易に許してしまう体質なら共依存が疑われます。 ＤＶを１度した人は治療しなければ必ずＤＶを続けます。ＤＶ男は必ずもうしないと言います。 精神治療せず治る人などいません。人間を１度襲った動物が再度襲うのと一緒です。 弱者に対し暴力を振るうのは人としてあってはならないことなのです。 将来自分の子供がＤＶにあったらどうするのですか？ ＤＶは犯罪です。 感情で盲目になってはいけません。 彼がＤＶに対し猛省し精神科等で治療を受けるなら完治した後にまた一緒になればいいのです。 私のことを愛しているなら病院に行って診断書を貰ってきてと言ってみてください。 貴方のことを愛しもう一度一緒になりたいのならばそれくらい何てことないでしょう！ 逆にそんな必要はないと言うのならば貴方にした暴力を大したことではないと考えている証拠です。 ＤＶ男は女性に暴力を振るうのはいけないこととは理解しています。 だからもう二度としないと平気で言えます。 しかしお酒を飲んだりして興奮するといけないこととわかっていても暴力を振ってしまうのです。 これこそが病気なのです。 病気は治療しなければ治りません。 どうかご理解頂きＤＶの無い幸せな生活を送ってください。 できればその彼と別れ別の男性を見つけてほしいものです。 貴方を一生優しく愛し続けてくれる男性は必ず現れます。 男は星の数ほどいるのですから！
私の妻は、「もし暴力を振るわれたら子供に関係なく離婚する」と言っています。 おそらく１度殴った女性に対しては、殴る行為への抵抗が恐ろしいほどに薄くなります。 抵抗しなければ暴力への抵抗はなくなり、平常時にもすぐキレる人物に豹変します。 人は相手を見ます。殴れる相手であれば平気で殴ります。 しばらくは離婚をちらつかせて殴り癖を完全にシャットアウトすべきです。 子供を盾につかっても構いません。あなたが殴られる必要は一切ないのですから。 殴られても離婚しない相手など、男にしてみればストレスの発散でしかありません。 ただただ殴られる毎日が目に見えます。 身の危険を考えるべきです。 まずは離婚をちらつかせましょう。暴力とはそれに値するものです。
No.6さんが、公的支援の受け方と後の生活について具体的なアドバイスをなさっているので、私はDVの家庭に育つ子ども側の恐怖心と辛さ、そしてDV男性の異常さについて回答させていただきます。 先ず、その男性のことを旦那というのをやめませんか？ というか、何故、我が子と自分を虐待する人のことを「旦那」と呼べるのでしょう…。 もっと、プライドを持って生きてください。 ＞付き合いだしてから些細なことで頻繁にキレるようになり、少しずつ手も上げるようになり、友達付き合いも制限され、仕事が多忙で会う時間もなく、いつのまにか家に転がり込まれていました。子供のことを考えて旦那に近くに引っ越すことをすすめたんですが聞いてくれず旦那のペースでした。 今更ですが、今後の教訓の為に言わせてください。 男性の行為は不法侵入やストーカーと呼んで言いぐらい無茶苦茶です。 「交際相手の子どものことを、これっぽっちも思いやれない男性に、まともな人なんか絶対にいません。この点については例外なんかあり得ませんよ。」 おかしなことをされた時点で、もっと危機感を持ってください。 だって、長男さんからみたら、その人は他人で恐ろしい暴君でしかないのですよ。 いきなり訳の分からない、自分とは全く関係のなかった男が突然自分の家に転がり込んでくる。子どもにとって、こんな理不尽で怖いことはありません。 質問者さんが子どもだったら、そんな変な大人がいる家に帰るのは怖いし辛すぎるでしょう？ 「旦那のペースでした」と言うけれど、DV男でお子さんにも酷くあたるのですよね…。 本気でお子さんのことが心配だったのなら、男性に黙って仕事を辞めてどこか遠くへ引っ越した方が良かったです。もちろん、置手紙も無しなら転居先を探れるような手掛かりも残さずにです。 ＞旦那のDVは日に日に酷くなり、 みんなで動物園に行く約束してたときも突然しんどい行かないと言い出したので、じゃあ子供楽しみにしてるし子供と行ってくる。と言ったら俺の心配はしないのか！とキレました。準備した私を風呂に連れていき水シャワーをかけられボロボロにしました。 嫌になって別れると告げました。すると旦那は逆上して子供の前で私を殴り無理矢理 性行為をしました。避妊はしてくれませんでした。子供はどう思っていたのか…胸が痛みます。 これで完全にアウトでしょう。 我が子の前で母親を侮辱し凌辱する男なんて、人として有り得ない。 その男性は嘘吐きだし、気分屋だし、残忍だし、母子の人権はまるで無視。 これを鬼畜と言わずして何と呼ぶのか。 ＞嫌になって別れると告げました。 ＞私が妊娠した事実を伝えると泣きながら悔やみ、でも子供ができて嬉しいと喜んでいました。 ＞旦那と別れたいと言っても別れてくれず 学習してください。 そして目を覚ましてください。 「そうやって、一々その男性に相談するから別れられないんですよ。」 本当に別れたかったら、子供の幸せを心から望んでいるのなら、その男性とは連絡を取るなんてことは出来ないはずです。母親なら、我が子に深い傷を負わせた男性(しかも、長男さんとはまるっきりの赤の他人)と一つ屋根の下で暮らさせることなんか出来ません。 子どもが大切なら、理屈なんかいりません。 男性に対する未練も温情も捨て去ってください。 子どもを傷つける人からは、唯逃げるのみです。男性とは連絡を一切とってはなりませんよ。 その男性とは、話し合いが出来るだなんてことは、これっぽっちも期待しないでください。話が分かる人なら最初からDVはなかったし、人の家庭に勝手に上がり込むなんてことはしないです。 母子家庭に勝手に転がり込んでくる時点で、もう、お子さんのことを人間扱いしていないも同然です。 叱られても言います。それこそ、犬猫の扱いじゃないですか。 だって、子どもの人権はまるで無視なんだから。 もっと目を開いて現実をみてください。 「三つ子の魂百までも」です。 根が優しい真っ直ぐな人なら、子どもの心を傷つけることはどうしても出来ないし、家庭を壊すことも出来ないです。それが出来てしまったってことは、「その男性の性格は、とんでもなく歪んでいて、もう治らないってことです」。…もし、男性が精神科に行けば何らかのパーソナリティー障害が診断されるでしょう。それも重度の。 治る人というのは、どんなに自分をみじめだと思っても、寂しくても、人のことを犬猫のように扱うことはどうしたって出来ないんです。だけど、その人は質問者さん、あなたをお子さんの前で思いっ切りみじめにした。それって、もうその人は治らないってことです。 ＞それとも頑張るべきですか？それが子供に悪影響になったとしても夫婦なら乗り越えていくべきなんでしょうか？ もう充分悪影響ですよ。 どうして、これ以上、お子さんが暴君から耐え続ける日々を送らなければいけないのですか？ なぜ、壊れて行く母親を見続けなくてはならないのですか？ こんな地獄が続いたら、お子さんの心が壊れてしまいます。 再生不能になってしまいますよ。 子どもはどんな環境にも慣れるとか、子どもは逞しいだなんて、困った大人が自衛のために作り出した大嘘です。 子どもは親の前だと上手に我慢するだけ。 本当は辛いし、ストレス一杯だし、だけど親を心配させたくなくて、泣きたくても我慢してしまうんです。 そうじゃないと自分の居場所がなくなってしまうから。 お母さん自身が、その男性に感化されるようにDVをするまでになってしまったのだから、お子さんにもDVの芽が出来てしまったら、どうするのです？ 我慢してその男性と一緒に暮らしても、お子さんはすっかり壊れてしまって、将来はあなたに暴力を振るうようになってしまうかもしれませんよ。 …暴力だらけの家にいても、子供の幸せなんかどこにもないです。 お子さんにしてみたら、奇跡なんかいらないんです。 大人に気を遣わずに、平凡に子どもらしく暮らしたい、ただそれだけだし、それだけが幸せなんです。 暴力に支配された家なんか家とは呼べないし、いらないんですよ。 ＞昼も夜も飲食店の仕事をしながら、子供と二人三脚で頑張っていました。毎日大変でしたが、充実した毎日でした。 これで充分に幸せだったんでしょう？ なら、原点に戻りませんか？ 男性に頼らなくても、ちゃんと母親をやれていたし、お子さんを守れていたんですよね。 今みたいに歩かされるんじゃなくて、自分の力で歩いていたんですよね。 ともかく、今は一刻も早く、その男性からは離れてください。 そして離れる時は男性には絶対に連絡を取らないで。 男性の両親にも、あなたが何処にいるのか告げないでください。 言えば、男性は男性の両親から聞き出すでしょうから。 連絡を取ったら元通りの地獄の日々ですよ。 ＞４歳と０歳の母親をしています。 「母親です」ではなく「母親をしています」という、まるでお勤めのような違和感ある表現に、今の質問者さんの心情がよく表れているように思います。 男性と暮らすことで寂しさは紛れたのかもしれませんが、母親としての自尊心がすっかり削ぎ取られてしまったのでしょう。 自尊感情が戻らない限り、まともな判断は出来ませんので、一先ずは公的機関の力を借りて男性から身を隠してください。そして、自分らしさとは、人間の幸せとは何なのか、ゆっくり、しっかりと考えてください。 そこからだと思いますよ。あなたとお子さんの本当の人生は。
病気なのかそういう性格なのかわかりませんが、まともな人とは思えません。 嫌がらせをしたり嘘を付いたり汚い行動するような人とは関わらないのが懸命です。
感情コントロールができない、難しい方が物を叩いたり怒鳴ったりとするのでDVに発展する確率は高めです。
普通にDVでしょうね。質問者様が麻痺しているだけ。どんだけ凄いドラマを見ているかは分からないけど、質問者様の家庭も十分にすさんでます。旦那があてにならない人間である以上、子供を守れるのは質問者様だけな訳で、自分の目線に子供を付け加えて考えるべきだとも思います 経済的な事で子供に迷惑をかけたら・・・って心配はごもっともです。「だったら出てけばいいじゃん」みたいな気軽な意見を言う気はないですが、そういう事態も含めて物事を考えないと、苦しむのは子供でしょう。質問者様が我慢出来る＝子供の心が傷つかないではないですから 回答者はDVの家庭育ちですけど、親がどんなに駄目でも、子供って親を信じようとします。ある程度の年齢まで。何度も信じて裏切られてを繰り返す中で心をすり減らしていく。質問者様が深刻に考えて、いつでも動けるように準備をしておかないと、いざって時に子供を守れないでしょうね。まずは親御さんにキチンと相談すべき様に思います
　親権・養育権を取るためには、遅かれ早かれ弁護士さんに相談しないとあなた一人ではどうにもならない状況だと思いますが、まずは児童相談所にご相談されてはどうでしょうか。あなたをかばった娘さんにご主人が暴力を振るったのは事実ですし、お子さんが６～１０歳ならば、日常的に父親が母親に暴力を振るっている状況を証言できるでしょう。 　睡眠剤とお酒を飲むと怒りをコントロールできないご主人のもとにお子さん方を置いておくのは、危険です。成人した連れ子さんはともかく、まだ幼い３人のお子さんの世話を、きちんとできるのかも疑問です。離婚しても、あなたがお子さんのお母さんであることに変わりはありません。今は親権を取られてしまっているかもしれませんが、暴力を振るうご主人のもとにお子さんを置いて、お子さんが幸せになると思えないのなら、あなたもできる限りのことはするべきです。 　ご主人のＤＶに怯えてあなたが判断力を失っているのか、ご主人が悪知恵が働くのか、警察には何かあなたに何か不利になるようなことを言って、警察官はそれを真に受けての罵声と上申書だと思います。暴力を振るう父親に無理やり離婚され家を追い出され、子供まで取り上げられた母親が、子供を心配して家に行くのは当たり前です。警察官の言いようだと、あなたの方が何か子供にしているみたいですし、ご主人が自分に有利になるようなことを言って、警察を呼んだんだと思います。 　まずは、お子さんの安全を確保するためにも、児童相談所に行くのが良いと思います。お子さん方は施設に保護されることになるかもしれませんが、暴力を振るう父親の元の置くよりよほど安全です。その上で、あなたは弁護士さんに相談して、お子さんの親権を確保するにはどうしたら良いか、相談したら良いと思います。警察への上申書や逮捕するとの警告の件も、弁護士さんなら適切な対処をしてくれるでしょう。離婚届を提出してしまったのなら、あなたとご主人はすでに他人です。ですが、お子さんの母親はあなたのままです。戸籍上も、あなたはお子さんの母親であることに変わりありません。 　成人した連れ子さんは、もう一人で生きていくことも可能でしょう。ですが、下の３人はまだ親の庇護が必要な年齢です。暴力を振るい、暴言を吐くご主人と何年も一緒にいて、あなたは自信を無くしてしまっているのかもしれません。一人で家を出たことで、お子さんに申し訳ない気持ちを感じているかもしれませんが、このまま父親のもとで成長することがお子さんの幸せに繋がると思えないなら、放置することだけは絶対にしてはいけないことです。母親として、出来るだけのことはしましょう。一人で立ち向かえないのなら、人の力を借りても良いんです。児童相談所、弁護士さん、役所や女性センターでも、とにかく相談できそうなところに行って、現状を話して相談してください。”暴力を振るう父親のもとに子供がいる”状況は、誰がどう見ても危険です。あなたのお子さんを守りたいという気持ちが突破口になるはずですから、気持ちで折れてしまわないように頑張ってください。
わざわざ言うということは、 俺様は暴力を振るう男ですが何か？ とアピールしてるんでしょう。 それがかっこいいと思ってますね。
変なの・・・何故に　　「モラハラ夫から逃れ、別居して半年になります。 昨日、夫が私から子供を力づくで奪い、逃走しました。 警察にも出動してもらい、なんとか取り戻すことができました」　　この部分が必要だったのだろー!? 筋肉痛と腹痛とでの事で質問すれば良いだけなのに・・・・ 病院に行くか行かないかの判断が出来ない歳では無いでしょ・・・母親なんだから・・・ 今日は　あなたの事だから　まだ良いが　これが子供の事ならどうするの!? 他の人も　病気関連の質問が多いが　結局は　ネットで聞いたって治らないだけ・・・ そろそろ　其処の処　理解しようよ・・・・
モラハラというより、うまくいってないご夫婦、と思いました。 私の思うモラハラは、加害者のほうが病的な人格で、どんなに小さなことでも相手をやりこめるとか、非がなくても屁理屈で責めるとかして、被害者が反論する余地もないほど追い詰めるものです。 私の周りでも、モラハラのテレビを見て、うちのことだなんて話題になったとかいう話を聞きましたが、そんなことを言えるうちはモラハラではないと思います。 モラハラの加害者は、自分がモラハラをしていることに気付くことができないそうです。 相手が悪いんだから、相手のためを思ってやってると思うんだそうです。 上記のことを考えると、多少旦那さんにモラハラの気があるかもしれませんが、男の中には本当になにもできないけど大きな顔はしたいという人はいますから、単なるたちの悪い人かなぁと。 奥さまもモラハラではありません。 別れた方が奥さまは楽になりそうですね。 旦那さまは困りそうですが、自業自得ということには気付かないまま一生を終えられることでしょう。
DV加害はいくつかのパターンがありますが 加害者になる原因や背景はそれぞれ違います。 暴言暴力の自覚が無い事もあれば、自覚している事もあります。 共通するのは一度何かに感情が触発されると止められないという事です。 感情のコントロールが出来ませんから、相手の気持ちを考えるだとか 自分の行動に責任を持つだとか、そんな精神状態ではなくなります。 大災害や大事故の後には性犯罪やDVが急増するのですが、これは経験した あまりの大きな出来事に自分が対応できず、やり場のない怒りや悲しみが 暴力となって自分より弱い者の方に向かうからです。 それまでの人生をそれなりに穏やかに過ごせていた方がこのようなきっかけで 加害者になる場合は、加害者プログラムに参加する事で早期回復も見込めます。 加害者プログラムが少ないのが現状ですが、お住まいの地域に男女共同参画があり DVについてHPで載せています。電話相談窓口がありますので加害者ケアについて 問い合わせてみるのもいいと思います。 時間を要するのは、加害者自身の成育環境、家庭環境に問題がある場合です。 虐待を受けていた人が虐待を繰り返すというのはよく耳にされると思いますが 人の精神構造や心はそんなに短絡的なものではありません。 自覚があるか無いかの違いはありますが、家庭環境で受けた痛みは形を変えて さらなる問題を作る事も多いのです。 その人の性格もそれぞれ違いますし、その環境をどのように受け止めているか どう過ごしてきたか、まわりにどのような人間がいたか等によっても変わります。 もしあなたの成育環境において、家庭内暴力やいじめなどを含めて精神的暴力や ひどい扱いを受けた経験があったならば、まずそこを見なければなりません。 単に何度かDV加害者プログラムや加害者の自助グループに参加するだけでは あなたの深い痛みは治癒しませんから、本当の意味での回復にはならないのです。 あなたの成育環境から考え、あなた自身の痛みを回復さなければなりません。 この場合は、暴力に対するトラウマ、家族関係や、いじめなどに力を入れている カウンセラーのもとで治療をする事をおすすめします。 精神科医、精神保健福祉士、臨床心理士など、有資格者の治療機関を探して下さい。 民間資格しかない自称カウンセラーや自称セラピストのところへ行かないように。 今高3という事はあと少しで卒業でしょうか？ もし信頼できるスクールカウンセラーや教師がいれば、今のうちの相談して 卒業後相談に行けるような場所を紹介してもらうのもいいと思います。 女性との交際だけでなく、あなたが自分の感情に苦しめられずに済みますように。
こんにちは。 おそらく劣等感が強い男性だと思います。 そういう男性は、常に自分が強いことを自覚していないと不安になるんです。 だから自分より絶対的に弱い立場にあることが明らかである女性に対しても、 なめられたり自分の思うように動かなかったりすると、 劣等感からくる不安が増大して、感情が抑えきれなくなって暴力をふるうのです。 非常に弱い男性です。 本当に自信がある人は自分より弱い人を攻撃したりしません。 自信がないから攻撃して自分の優位性を確認しないと気が済まないのです。
自殺できないのは、貴方が弱いんじゃない。 死にたいって気持ちより生きたいって気持ちが強いからだよ。 それがひっくり返る前に逃げた方がいい。 お互いしばらく距離をおいた方がいいよ。 長く付き合っている彼氏さんには話せているんだね。 味方が一人でもいるのなら心強いね。 その彼氏さんの協力と覚悟次第だが、 もし、一生を添い遂げる覚悟がお互いにあるのなら、 明日にでも学校へ行くふりをして彼のご両親の家へ挨拶へ行って、 思いのたけをぶちまけて、そのまま味方になってもらったら どうだろうか？ 大事な息子の彼女さんだ。 きっと力になってくれる。 それでもまだどこか遠慮があるのなら、 逆の立場になって考えてみてほしい。 それで彼氏さんが自殺してしまったらと…。 大丈夫。助けを求めることは恥じゃないよ。 貴方はまだ子供だ。誰かに思い切り甘えたっていいんだよ。 早く逃げなさい。 つらいことをつらいと思えなくなってからじゃ遅いんだよ。
高齢者虐待防止法で、高齢者の虐待を知ったり、疑ったりしたら、通報の義務があります。 相談先は最寄りの地域包括支援センターです。 暴力があることも伝えて、病院受診をし、医師から通報してもらえば一番良いと思いますが、 受診できなかったらおばあちゃまの腫れた足を携帯でもいいので撮しておいて、 地域包括支援センターの相談員に見せましょう。暴言は録音しておきましょう。 もちろん、通報者が誰かは内密にしてもらうことができますので、 しっかり質問者さまが通報したことは内緒にしてもらうよう言っておきましょうね。 どうか、勇気を出して、おばあちゃまを助けてあげてください。
自分にとって都合が良く優しく尽くしてくれる女性のモデルを説明してみます。 お金が足りない時にくれる。 住むところと食事を与えてくれる。 仕事を辞めた彼にパチンコ代を渡す。 妊娠しても自分のお金で中絶してきて何も言わない。 子供を産んでその子供に暴力をふるっても何も文句言わない。 その子供が邪魔だと言われれば代わりに捨ててこれる。 都合いいと、それが当たり前になりますから、より無理な要求となってエスカレートするでしょうね。 都合のいい女性になれる人がいれば、暴言や暴力はないかもしれませんね。 暴言(怒鳴る)、暴力。 弱者に対してこれしか出来ないのは、バカだから。 意思を伝える目的であれば、落ち着いて話さなければ相手に伝わる可能性は低くなるし、暴力では気持ちは伝わらない。 自分の願望を叶えるために、頭が悪すぎるから努力出来ない。努力しても繋がらない。 DVする人は、こう言うのがわからない人なんだろうなと、私は思います。
DVは肉体的な暴力だけを意味するのではないです。 精神的な暴力、支配、強すぎる束縛とか。 その人はDV体質だと思います。十分。
親告罪ですから、娘さんが警察に届けない限り逮捕されません。届けるとなれば事細かに説明しなければならず、かなりハードルが高いことは事実です。家族関係も維持できなくなります。
母親もさることながら、それ以上に無視し続けた親父がそれ以上に酷かったね いかなる問題も、それをつくり出した同じ意識によって解決することはできません >色々と優しい言葉をかけてくれたり、食べ物を送ってくれたりします そんなもんむ受け取っているうちはこの問題は 解決しないでしょうね　　即受け取り拒否　突っ返しなさい とにかく　そんなことでもう悩むようなお人好しはもうやめよう いい人をやめればすぐに楽になれるよ >母親は随分性格が丸くなり、 甘いですねぇ　性格なんてそうそう変わらないから格なんですよ たまたま　あなたが今結婚生活がうまくいってるからそうであって ×1になったら途端に　即　昔の般若の顏がむき出しに変身すると思うよ
過失割合が高いのは兄の方ですね。 割合で言うと、７：３もしくは８：２で兄の過失が高いです。 家の中の家族同士の事なので、内々に処理をされましたが、家の外で他人同士の事故であれば、上記の様な判定に成るでしょうね。 事の発端も大切な笛を取り上げた兄ですし、全速で追いかけてきた貴方の進行方向を、扉と云う障害物で遮断すれば、貴方が激突する危険性がある事は判っていたはずです。 ただし兄としても貴方に怪我をさせようとして行った行動ではありませんし、兄自らが貴方を扉に叩きつけた訳でもないので、扉にツッコんだ貴方にも過失の一端はあるともなされます。 ですから前述の様な過失割合が算出されるのです。 まあ通常は自分のした行為で、年下の兄弟が全治２か月の怪我を追えば、大なり小なり良心の呵責に苛まれる筈ですがね。
　長男さんは、サイコパスタイプの分裂病のようです。家族の中で癌化している長男さんです。長男さん対他の家族という構図で改善を図る行動を起こすべきです。でなければ、長男さんの病理が家族に移ります。すでに、サイコパスの長男さんに何も出来ない状態であるのは、長男さんの病理が他の家族に移っている、と言えます。 外部の何らかの力があなた方家族の中に割って入って家族の問題を解決出来るはずがありません。家族の中から異常な家族生活の改善を話し合い、行動に移すべきです。我慢して殺人が起きるのを待つ方が良いのでしょうか。と、いう状態に有りながら長男さんの問題を解決出来ないのは他の家族も長男さんの病理に侵されている証明です。改善のための行動有るのみです。家族で話し合いましょう。
　再度失礼致します。 ●結婚後わかったことですが、意思の疎通がうまくいかなくて、何人もの友達と疎遠になっているようです。 　↑意思の疎通が旨くいかない。まさにご主人の問題はこれに集約出来ます。相手に自分の思い・考えがつうじない、ということは、明らかに「言葉の意味」を独自に解釈している。と、いうことです。実例をあなたが以下にお書きになっていますのでそれを例に検証してみましょう。 ●「お仕事がんばってね」と言ったら、「俺にもっと働けと言ってる」 　↑お仕事頑張ってね。と、言う言葉は、相手にもっと働けという意味でしょうか。多くの方はそうは思わないでしょうね。励ましの言葉であったり、感謝しています。お気をつけてね。期待しています。等々の相手に対する気持ちを込めた言葉だと受け取るでしょう。怒る人は少ないでしょう。 しかし、ご主人はちがいます。「俺にもっと働けといっている」と、いうようにプレシャーを掛けている。これ以上どうしろというのか。俺を犠牲にするのか。等々というように、自分は限界まで頑張っているのにこれ以上無理をさせる気なのか、という一見悪意があるかのように解釈されているので、先の言葉となって反ってきます。 これは明らかに言葉を発した側と言葉を受け取った側の間に「言葉の意味」の解釈の違いが発生しています。この言葉の意味の違いは、人間の思想とか行動を規定します。もっというと人間は自分の考えたとおりのことをします。考えるとは意識的に考えることも無意識の考えることも含みます。更に、善悪は全く関係なく考えたとおりに行動をします。行動はその人の考えた結果なのです。こういう心の構造が人間にはあります。 ご主人に話を戻します。「俺にもっと働けといっている」と、いうことは、前記の通りご主人は、自分自身精一杯の状態で仕事をされているのです。いつも緊張状態で仕事をされているので余裕が無いのです。余裕が無い原因は、言葉の意味を独自に解釈されているので仕事場で少しずつ孤独になっていっているのです。しかし、仕事を投げ出すわけにはいかないので針一本の重みにも絶えられないような緊張状態でいつもいらっしゃるのです。そんな状況におかれているとの知らず「お仕事頑張ってね」とは、俺をどうしたいのか。と、いう気持ちを起こさせた結果の発言です。場違いの発言の原因です。 原因は、子どもの頃の母親との関係です。ご主人が期待しただけ母親から人間関係について学べなかった生育環境で育たれたのです。母親がヒステリー気味であったとか。父親に母親が気を遣いすぎて子どもに愛情を注ぎたくても注げなかったのか、母親が共働きで家に帰ったときはいつも疲れていたとか。母親が新興宗教に熱心であったとか。母親の母親がヒステリーであったとか。事情は色入でしょうが、母親が子どもに愛情を掛ける方法を知らなかったのか、愛情のかけ方を教わっていなかったのか。放置したのか。放置せざるを得なかったのか。等々いずれかの事情があったはずです。 改善方法です。まず、ご主人が気がつけば短期間で改善します。しかし、治した方が良いというように気がつかない場合は、言葉の意味を正しく身につける以外ありません。（言葉と現実が一致するように）それには、簡単で誰もが怒らない言葉のやりとりから始めると良いでしょう。それは、あいさつの言葉です。相手の名前を呼んで「お早うございます。」「ニコッ」と笑顔をつけるのです。1日の生活の中であいさつの言葉を言い表す場面は沢山あります。そのたびに相手の名前を呼んでニコッと笑顔を添えます。 次に、可能であれば国語辞典で言葉の意味を学習することです。1日10個くらいの言葉の意味を国語辞典で学習します。既に知っている言葉を国語辞典を引いて自分の知識をチェックしてみるのもおもしろいです。例えば、「もぼる」という言葉があります。その言葉の意味は山に登るときの「登る」であったり、エレベーターで上の階にもぼるときの「昇る」であったり、更に上にのぼるときの「上る」であったりします。言葉によって行動の意味が違います。つまり、言葉と行動の意味を一致させる学習になるのです。 分裂というのは、言葉の意味を独自に解釈した結果、他者との間で意味の理解に乖離現象が発生し「合わない」ことを言います。放置するといつまで経っても平行線のママなのです。人間社会は言葉で成り立っています。この言葉の解釈が自己流では他者と旨くいかないのは明らかです。旨くいかないまま放置すると緊張感が高まりやがて恐怖感に変わります。恐怖感になるとダメージを受けることをイメージしますのでそれから自分を守るために自分の考えに固執してしまうようになります。そうなると社会との関係が結べませんので人間関係も社会との関係（勉強、仕事）も支障が出てきます。改善した方が良いと気がつけば治ります。難しくいうと「了解意識」及び「関係意識」の不全です。
こんばんは。 夫に遊興費で借金されるというのはとても辛いことだと思います。大変だったことでしょう。ご子息が手を離れたときには離婚をと、決めていらっしゃったのかもしれませんね。 ご友人の職業がカウンセラーであっても、そこはやはり友人としてのアドバイスが先行してしまうものではありませんか。とても良いご友人をお持ちだと思いました。 失礼ではございますが、ご子息が現在高校生であるなら、質問者様のご年齢はおおよそ何歳以上かと計算できます。であれば、新しい出会いが面倒になってくることもありますね。 質問者様ご自身の現実も踏まえ、後悔のないよう今一度、修復に取り組んだほうが良いとご友人はアドバイスなさったように思います。 今はまだまだ元気でしょう。しかし様々な不便はこれから襲ってきます。ご子息にはご自分の人生があって頼れないとなれば、ご主人に頼るしか無いんです。 そこで質問者様のこれまでのご主人への腹立たしい気持ちを別の気持ちに変換しましょうといったご友人のアドバイスはとても理にかなっています。 質問者様が選んだ方ですから、きっと良い面もあることでしょう。 これまでのことは不遇な経験がもたらしたものとして優しく接すると、ご主人もそこそこの年齢でしょうから歩み寄りが出来る可能性は残っています。 是非、そうなっていただきたいと僕も思います。
NO.11です。 質問者様の言いたい事が何となく理解出来ました。恐らく何らかのキッカケがあると、彼は自分の感情を抑える事が出来なくなってしまって居るのだろうと推測されます。そうなると、攻撃的になり質問者様に暴力を振るうのであろうと。 実は私の彼女も同じ様な傾向があります。彼女の場合は、質問者様の彼とは逆で全てを自分で抱え込んでしまい、自分を責め出して自傷行為に走ります。それは、母親が何かにつけて「あなたが悪い」と責めて来たからで、何かのキッカケでそんな状態に陥る…本人はトラウマを踏むと言う言い方をしますが…そうなると、自分を自傷行為で責めるのです。 質問者様の彼は恐らくその逆で、他人を責めるのです。ですから、暴力にもなりますし、「お前が全て悪い」と言う言い方にもなります。 私の場合は私自身に危害が及ぶという事が無いので、冷静に彼女の事は理解出来ますから、そうなった時には自分を責めないように対処をしています。徐々にではありますが、親から受けたトラウマを乗り越えつつある…そんな状態です。人生一生をかけて向き合わなければいけない問題なので、ある意味覚悟は必要ですが、その位の気持ちでいなければ、親から受けたトラウマから解放されるのは難しいと思っています。 恐らく、彼も質問者様の事を愛しているであろう事は文面で理解出来ました。ただ、彼は自分でも気が付いていない大きな精神的な問題を抱えています。まして、文化が違うと言う大きな壁もありますから、対処するのは相当の根気と覚悟が必要でしょう。
５４歳既婚男性です。 離婚の方向性が決定しているので一言。 御存知と思いますが、ＤＶは身体的虐待だけではありません。 経済的暴力、社会的隔離、心理的虐待、性的虐待を含みます。 貴女の今後の生活を安定させるため、慰謝料を取れるように行動しましょう。 証拠を集めましょう。 ○暴力を受けたら、即、病院に行き診断書を取り、患部の写真を撮りましょう。 ○器物損害をしたら写真を撮りましょう。 デジカメよりアナログ（使い捨て塩銀フィルムで可）の方が良いみたいです。 写真は引いた全体像と寄った細部の２種類。 ○ＩＣレコーダーで暴言を録音しましょう。 アプリでも良いとは思いますが、 操作性の良いＩＣレコーダーで御主人に悟られないように。 ○日記をつけＤＶの詳細を記録しましょう。 ○貯金をしましょう。 弁護士、引越し、当面の生活費で数百万円は必要になります。 蓄えがあれば良いですし、実家に借金でもでもこの際可でしょう。 証拠が揃ったら弁護士を雇いましょう。 弁護士は専門があるので、離婚専門でＤＶに強い人を探しましょう。 後は、弁護士に丸投げ。 ＤＶを行う人は人格障害である場合が多く、 加害者である貴女もダメージを受けます。 ＞私にも悪いところがあったし・・・ ＞もちろん、私にも悪いところはあると思います。 上記のように御自身を責めてしまいます。 質問内容を拝見する限りカウンセリングの必要はないようですが、 辛いときは何時でもカウンセリングを受けてください。 長期戦になります。 詰まってしまわないように、息抜きしてくださいね。 たくさん、お喋りしてくださいね。
愛の定義以前に DV加害者の心理について書かさせて頂きます。 私は専門家ではなので私の体験（モラハラ被害）での印象になりますが。。。 DVは何故起こるか。 monyu0210さんの書かれたように『支配下におきたい欲求』が根底にあります。 では何故支配したいか。 DV加害者はコンプレックスが強く、小心者の自分に自信がありません。 表面的には俺様主義で能弁です。 自分だけが正しいと思い込んでいます。 理由は自分を正当化し続けていないと不安に負けてしまうからです。 その正当化し続けている過程で交際相手との摩擦が起きます。 先ずは交際相手に対する甘え（依存とも言えます）があり、 自分を正当化するのに交際相手の存在が必要になってきます。 なにかトラブルがあると急に不安になり その不安を打ち消すためにDVを行います。 それによって相手を服従させ自分の精神安定を守ろうとします。 普通の人間ではDVは相手の心と肉体を傷つけ事を分かっているので 善悪の判断はつきます。 でもDV加害者はそれが悪い事である事の認識が出来ません。 ではDV加害者のDV被害者に対する愛情ですが、 加害者側の愛の定義に一般にヒトとはかけ離れている点です。 彼等の思う愛とは相手に対して依存させてもらえてる事に対して愛だと思っているような気がします。 DV、モラハラ者の特長ですが、 自分以外に人間との心共感が欠如しています。 共感出来ないので相手の気持ちや考え方が全く理解出来ていません。 ではDVやモラハラは治るか？ 絶対に無理とは言えませんが かなり難しいと思ったほうが無難です。 DVを治す方法は『自分はDVをしているのだ』と言う事に気付く事です。 表面的に暴力を振るったあとに急に謝ったりするかたもいますが、 これは心から深く反省をしている訳ではありません。 反省をする＝心底からそれは間違っている。 とは認識が出来ないからです。 理由は自分の悪いところを認識することに対して 異常なまでの恐怖心があるからです。 なのでその恐怖心に打ち勝てないのが原因です。 仮に自分の悪いところを認識することが出来たとします。 そのときはもの凄い罪悪感が湧き、 心が壊れてしまうと思います。 DVもモラハラの心の病です。 根は深いです。。。。 monyu0210さんはDVの被害者でしょうか。。。 DVやモラハラの被害者は相手からの支配のせいで 自信を失い、相手から植え付けられた恐怖や洗脳に苦しめられます。 その結果、自己否定や植え付けられた罪悪感に捕われてしまい、 ひどくなると鬱状態に陥ります。 言い方は悪いのですが、 肉体の傷は時間共に自然治癒していきます（もちろん消えない傷が残ることにもなりますが。。。） 一番大変なのが心の深い傷です。 私もモラハラ被害でトラウマになっています。。。 だいぶ改善してきてるとは思いますが。 monyu0210さんがもし、DV被害者ならは 一刻も早くその環境から逃げ出して下さい。 我慢は絶対にダメです。
家庭内、ご夫婦関での暴力行為なのでDVですね。 怪我の有無によって、暴行罪や傷害罪に相当することになると思います。 どうすればよいか？についてですが、「もいつか自分にも」とお考えなら、早めにアルバイトを辞める方が良いと思います。 また、そのご夫婦についてご心配なら、警察や、市や県の相談窓口に一報してみてください。
DVをするような人って、そう出来る相手を見抜く力を持っているようですよ。 NO.2の回答者さまが的確なDVについて解答されていると思います。 その中にもありましたが、他人から見たら「まさかあの人が？」という人に多いのは 普段はそのような態度を見せないからですよね。 そして、DV男性は意外と友達の女性にも優しかったりします。 女性に優しく接して、その中で選ぶのでしょうね。自分の思い通りになりそうな相手を。 なので、相手によって変わる、良くなる、というのは、滅多に無いと思います。 そのご友人も彼のターゲットにぴったりだったのでしょうね。 彼女があなたに言ったことが物語っていると、思いますよ。 DVの対象者の女性になりやすい発言です。 「私は大丈夫」「悪いのは彼じゃないの」 なんてことを、色々知っていながら言えてしまうのですから。 彼女の中で「私だけは違う」と思っているのでしょう。 もし、暴力を振るわれても、「彼が暴力を振るうようなことを私がしてしまった・・・」と 「悪いのは私・・・」と思うようなタイプです。 このような女性をDV男性は好みます。 自分色に染めてる・・・、彼女が悪いからそれを更正させてる・・・そのための暴力だ！と 本気で思ってる人も居るくらいですから。 殴った後に、「君のためを思ってなんだよ」なんて言われたら、DVを受けてる女性は 「私のことを思ってくれてるのね」と、いい風に受け取るのです。 こうやってDVを受けながらも、それが二人の愛の形と誤解していくのですよ。 ご友人の女性には、今はあなたの声は届かないでしょうね。 もう彼の罠にはまってしまってる。 優しくして、大切にして、それが徐々に束縛になり、暴力になり、その後はまた優しくして・・・ 相手の女性を支配していくんです。 このような状況になった時、本人が気が付かない限り引き離すことは難しいです。 周りが引き離そうとすればするほど、このような女性は彼へのめりこんでいきますから。 「彼のことをわかってあげれるのは私だけ・・・」とね。 残念ですが、今は様子を見るしかないでしょうね。 私の友人でも居ました。彼女も同じでした。周りの声は一切聞く耳を持ちませんでした。 そして彼からの暴力が頻繁になり、彼女自身は最初は周囲に隠していましたが 見て分かるようになってきて、はじめて自分の口から言うようになりました。 その時に、私が何を言っても無駄だろうと思い、私はDVに関する本を彼女に渡しました。 後からの聞いた話ですが、最初は読むことをせずに置いてあったそうですが 彼からの暴力がまた頻繁になってきたとき、目にはいり読んでみたら、自分そのものが書いてあり その時に目が覚めた！と言ってました。 やはりこういう問題は当事者の周囲に居る人ではない、有識者からの発言が聞くみたいです。 なので、今後何かあったことを耳にしたら、あなたも本をいくつか贈ってみたらどうでしょうか？ 仲良くされてた人でしたら、あなたも心配ですよね。 けれども、それに力を注いでも、相手の女性から拒否されるようになってくるはずです。 なので、程よい距離を保ちつつ、彼女の様子を伺い、ここぞ！という時に、その本を目にできるように 送ってあげて欲しいと思います。 彼女の心が目を覚ませますようにね・・・。
NO3です。 早速のお礼ありがとうございました（＾＾） お礼を読まさせて頂きました。 考えてみれば、男性の違って女性の場合は スナックのような場所はあまりないですよね。。。 私の場合は男性なのでスナックのような場所があり 下心さえなければ、愚痴を聞いてもらえる場所が存在してます。 女性の場合は異性と気軽に相談できる環境ってなかなか難しかもしれませんね。 あともう一点ですが、 モラハラやDV被害者になるタイプの傾向がありそうです。 争いを好まない 自己犠牲しがち ヒトを悪く思うのを嫌う 基本的には前向き 自分に多少自信がない 優しい です。 モラハラ加害者と被害者は不思議と磁石のような関係であるケースが多い気がします。 なのでお互いに次の出逢いは慎重にしないと(^^:) 元彼もモラハラ気質の特長を持っている方だと思います。 過去の生い立ちに原因があります。 モラハラの見極め方は確かに難しいです。 でも決定的なのは素直に謝ることができるか！ 心からヒトに感謝できる気持ちがあるか！ です。 モラハラの共通点は 超自己中心。 自分の非を絶対に認められない。 ヒトの気持ちを汲み取る感覚が欠如している ヒトから指摘をされるのを極度に怖がる でも 表面的には自信にあふれています。 明るく、明瞭活発で人気者、 正義感も強くて、面倒見も良い。 でもこれは小心者の超ナルシストが原因です。 原因は自分に自信がない事です。 自信がないから指摘されるのが怖い 自分を守らないと不安になるから自分の非を認められない。 自己陶酔して素晴らしい自分を演出していないと恐怖心に負けるからです。 残念なのはモラハラ者は その性格を治すのは非常に難しことです。 普通のヒトよりコンプレックスが強く 自分が間違っていると認識する事がとても大変だからです。 カウンセリングを受ける方法がありますが 第一歩は等身大の自分に向き合こと。 これが出来てはじめて第一歩が踏み出せるのですが、 人生の大半を自分を偽るながら生ているのでその一歩が難しい。。。。。 あとはモラハラ者は悪人ではありません。 心に大きな欠陥をもってしまった方々です。 自分を守る事だけに必死に生ているのが現状です。 私も色々経験しました。 鬱、トラウマ 両方自分には縁がないものとばかり思っていました。 でもこの経験があるおかげで 大切なものをたくさんたくさん知りました。 ヒトを思い遣ること ヒトの有り難み 視野を広くしてみること ヒトの苦しみ悲しみ幸せを以前より深く感じ取れるようになったことです。 monyu0210さんも本当に大変だったと思います。 でも今はもう その環境からは脱出できました。 悪夢でうなされてもそれは夢です。 何も悪い事はしません。 ヒトの苦しみも悲しみも知りました。 だから優しくなれます。 ヒトの優しさも幸せも以前より深く感じ取れるようになっているはずです。 怖がる気持ちを勇気に変えて、 なくした自信は繊細な柔らかい気持ちに変えて 焦りは大切なものを見極める力に変えて 結果自分を自己弁護する守りのプライドから信念に変えて行けると思います！！ 急がば回れ！ お互いに心とかカラダを大切にしながら 頑張りましょ（＾＾）
弁護士を間に立てて弟さんからの連絡は全て弁護士を通じて介せば良いかと思います。家族なのに悲しい事ではありますが第三者を通じてしか今はまともな話し合いができる状態ではないと思います。弁護士に仲裁を依頼して財産権の確保と弟さんからの嫌がらせを止めさせる事と会社の存続に務めるべきです。アナタからは弟さんへ一切接触しないで済むように弁護士さんが取り計らってくれるハズです。身辺に危険が及ぶようなら弁護士さんから警察に巡回警らを頻繁にしてもらうように要請もできます。何にせよ弟さんが冷静になって精神状態が良くなればよいのですが…。もしも弟さんが精神疾患があれば財産権を取り上げる場合の権利がアナタにはあります。とにかく弁護士さんと早急に相談する事をお勧めします。
no5です。 まだ回答の締め切りをされてなかったので 再度コメントいれさせて頂きます(^^) モラハラ者の性格は前回書きましたが、 彼等の難しい点はモラハラに対する自覚が全くない方がほとんどです。 それを指摘しても絶対に認識できません。 もし認識ができるのであればモラハラにはなれないと言うことです。 結論から言うと モラハラ者とのお付き合いは彼等の性格を受け止めるのが一番トラブルが少なくなります。 どんな不条理な事を言われたりしても反論しない。 彼等の妄想にお付き合いし続けることで彼等は気持ちが安定します。 それとモラハラ者への説得はほど無理に近いと思います。 きっと自分がモラハラ者である事が認識できるようになると 精神的自己崩壊する恐れがあります。 歪んだカタチの自己防衛が出来なくなり、 罪悪感に押しつぶされるかもしれません。 もしくは極度の欲求不満や自己喪失感により鬱病になることのあるそうです。 あと、注意点ですがnatsurinrinさんの精神に対する影響です。 モラハラ者からの攻撃的な言動は御自身で体験されてると思いますが 強烈です。 natsurinrinさんへの否定、罪悪感の植え付け、彼等の妄想を守り抜く為の洗脳。 その影響の結果、 自信喪失、自己否定、理解出来ないことに対して理解しようと努力をし続けると 何が正しいか分からなくなります。 私はそれで鬱になりました。 現在は離婚が成立しましたのでかなり穏やかな気持ちの戻れましたが 恋愛に対するトラウマは残っています。 フラッシュバック、恐怖心、自信喪失、、、、 手が振るえ、過呼吸や情緒不安定。。。 多くのモラハラ被害者が抱える問題です。 これにも原因があります。 モラハラ被害者の特長として 自己犠牲が出来る。 自分に多少自信のない面がある。 優しい。 争いを好まない。 平和主義。 何事にも前向きに物事を考える傾向がある。 ヒトを悪く思いたくない。 依存症的気質も多少持っている。 などです。 このタイプはモラハラ被害者やDV被害者になりやすいとされています。 彼の事を好きなのはわかりますが あまり無理なさらないで下さいね！！
暴力と優しさを使い分けるのが、DV加害者の典型です。暴力には目を瞑って、一時的な優しさを本来の相手の姿と洗脳されているのが、DV 被害者です。辛い状況にありながら、質問者様は運が良いと思います。加害者から別れると言ってくれているんですから。逃げられるうちに、逃げてください。死んでからでは遅いですよ。
離婚決意して良いのではないでしょうか。 ＞お前はクズだ、お前の家族の汚い血が流れてる、お前は犬以下だ、精神異常者、お前と一緒にいて楽しいことは一度もない…etc よく言うじゃないですか。 会社で上司に言ってしまえば終わりになる言葉がある。夫婦で言ってしまえば終わりになる言葉があると。 ＞この人が運命の人！とよく考えずに結婚した私もダメなので、周りの人間に対して罪悪感でいっぱい 他人の為に結婚しないと思いますよ。 一緒に暮らしたいと思うから結婚して家族になるのです。 親から生活費もらっているという点とかを含め、ご主人が幼い感じがします。
mariahimeさんが何をしたいと思っておられるのか どこまで本気でそう思っておられるのかによっても 変わってくると思うのですが。 容易ではありませんが、まず、精神的・肉体的・性的に 虐待を受け、暴力によって支配されて生きるという事が どのように人の人格や人生、その後の人間関係に 影響を及ぼすかを理解しようと努力する事でしょうね。 テレビや雑誌、ネットから得た内容の薄い無責任な情報で わかったつもりにならない事がとても大切です。 同じ家庭で育ってもその人の性格、担ってきた役割、 家庭以外の環境、助けを求める場所や人の有無など あらゆる条件が皆違いますので、一括りにはできません。 ただ、すぐにでも出来る事もたくさんあります。 例えば虐待を受けた子どもや人の話を聞く場合、 ・自分の感情を持ち込まない ・自分の人生の苦労話を持ち出さない ・自分の人生との対比話をしない ・安っぽい慰めや励ましは一切しない ・アダルトチルドレン、精神障害などと勝手にラベリングしない ・親（加害者）の悪口は言わない、非難しない 具体的に何か行動をしたいという事であれば、養護施設の イベントにボランティアで参加したり、チャイルドラインの メンバーになったりすることも可能ですから、ご自分で 探して問い合わせ、足を運ばれたら良いと思います。 私は普段このような活動と関わりが深い環境におりますが 人の痛みに寄り添うというのは、こちらの”何かしてあげたい”を 押し付ける事ではないので、とても難しいです。
今はまだ克服の時間じゃない。 まずそう受け入れる事。 まだ直ぐには次の段階には進めない。 むしろ、 進もうとしているからこそ、 その進みに対して自らのトラウマ的疼きが生まれるんだよ。 確かに好きな人が出来たのはハッピーなのかもしれない。 それも、 別れた後そんなに時間が経っていない貴方には。 それでも、 まだ６０日前は貴方は元彼と交際中だったんだよ。 直ぐに右から左には進めないし、進む必要が無い。 進もうとしたら無理が出るんだよ。 たとえば、 今の好きな人につい背伸びをして自分を良く見せようとしたり。 今の元彼とのモヤモヤを自分の内側にひた隠しにして、 早く今のこの関係を浮上させようと力んだりとかね？ 今の貴方には、 色々感情やフラッシュバックがあって「当たり前」なんだよ。 それでも、 貴方はもう地続きでは彼と関わっていない（付き合っていない）。 そう思う事が、それを認める事が、 その当たり前の現実を再確認する事が、 どれだけモヤモヤしても思い出しても、苦しくなっても。 今の私とは繋がっていないんだという安心感に帰結するんだよ。 思い出しては（特に苦しくなっては）安心。 思い出してはまた安心。 その回数を今は少しずつ重ねている段階なんだよ。 重ねていく中で、 貴方は既に別れて良かった（今の私こそ幸せだ）。 そう言えるようになっている。 それ自体が前向きな変化なんだよ。 まずそう受け入れる事。 今の時点で、 更にアクセルを踏んでトラウマ克服まで「頑張る」必要があるのか？ 自然と過去形になっていく。 経験自体は消えないけれど、 生々しい感覚自体は生気を失っていくんだよ。 その移行期間が今の時間だと思えばいい。 今は、 好きになれた彼の存在にも優しい気持ちで。 でも、 急いで何とかなろうとしない事。 自分を必要以上に背伸びさせたり、 相手の目に適うように～と頑張ろうとしない事。 貴方の心の換気に繋がるコミュニケーションとして、 良い意味で彼との関係も大切に使わせて貰うんだよ。 無理なく楽しく。 でも付き合っていないという「隙間」も大事に。 隙間を無くす（付き合う）と、 貴方にはまだ以前の付き合ってきた時の感覚が浮上しやすい。 相手が誰であれね？ まだそこまでの自分に急ぐ必要は無いんだよ。 今年中はゆっくりしていても良い位。 まだ９月が始まったばかり。 貴方は、 季節の移ろいにも身を任せながら、 風通しの良い自分自身を大切にもう少しゆったり過ごしてみる。 それ自体が、 貴方の心の滋養になるんだ、という事。 急がない事。焦らない事。気負わない事。 自分自身にも、 好きになった相手にも「適度」な距離感で向き合っていく。 それは、 貴方自身の新陳代謝をゆっくりと、 でも確実に実現させていく為の大事な目線であり、プロセスだから。 大切にしてみたら？ 誰も貴方に急げなんて言っていないよ？ 直ぐに頭で考え過ぎない。 もう少し肩の力を抜いた、柔らかい貴方を大切にね☆
何歳だか分からないけど子供なんだね …我儘って言うか…… そんな言い方されてまで付き合っている義務はないのでは？ もっと思いやりのあるイイ男は沢山居ると思うよ 私自身だったら別れるなぁ 無理を言って付き合って頂いている訳ではないでしょう？ だったら彼のそんな言葉は、オカシイ 言葉の暴力ではなく単に性格が悪いだけなのだと思うよ 恋愛はツライ事もあるけど、やっぱりハッピーじゃなきゃ 何だか不自然だよ
ご質問の課題に矛盾があります。 ●子供にも高校生の子は過去に２回　中学生の女は過去に１回平手うちをしました。小学生は無いです。いずれも問題行動があったためです。以前から、夫婦間で子供たちに何かあった時に叱るのは父親役、慰めるのは母親役と決めていました。 　↑躾の範囲の暴力は夫婦で話し合って許容範囲である。と、認めていらっしゃいます。 しかし ●高校生の上の子に最後に叩いてから１ケ月後のある日アパートを勝手に契約し、アパートを借りて出て行きました。 　↑これは、先の暴力容認を夫婦で確認したことと矛盾します。家を出て行かれたのは他に理由があるのでしょうか。 お書きになっていることを順に解釈すれば、奥さんの方に非があるのは明らかです。7対3で奥さんが責められても仕方がありません。しかし、ご主人が土下座して謝罪されていますがその理由がさっぱり分かりません。 又、妻の武器とは何なんでしょうか。離婚時に養育費の支払い及び財産分与を夫に請求することを「武器」というのでしょうか。最後に、ご主人がおっしゃっている、【法律上の最低金額は払うが、上乗せする気はない】と言います。これは正しい判断です。失礼ながら理解出来たのはご主人の主張としてお書きになっている最後の言葉だけです。これはまともな言葉です。
法律カテゴリの質問も拝見しました。この件は、「裁判の不安」「元彼との関係を断絶する」2つのテーマがあります。 1　裁判について 　　あなたが何を書き込んだか分かりませんが、これについて裁判が行われるとしたら、「名誉棄損罪などの犯罪としてあなたの処罰を考える刑事裁判」と「書き込みによって生じた損害の賠償を求める民事裁判」の2つ。これは、別々の裁判になります。 　　が、いずれについても、今の時点ではあまり心配しなくていいと思います。むしろ心配しても仕方がない。 　(1)　刑事裁判 　　　彼が言う「初犯でも2・3年」は刑事裁判の話です。が、これは彼が裁判所に訴えるものではありません。警察が捜査し逮捕し、検察が起訴し、裁判が行われる。サスペンスドラマでご存じのとおりです。 　　・　つまり彼は、警察や検察に「元カノがこのような書き込みをした」情報提供をする、あるいはお客さんに「被害届を出せ」アドバイスをすることしかできません。 　　・　ここにおいて、仮に警察に届けたとしても、おそらく現実の捜査が行われること、ましてや裁判で罪を裁かれるる可能性は低いと思います。なぜなら、その書き込みを「お客さんを傷つけることを目的として書いた」のならともかく、単に知っていることを書いただけならば、犯罪として処罰する悪質性が少ないからです。 　　・　したがって、そのお客さんによほど重大な実害が生じていない限り、仮に警察や検察に呼ばれても、「すみません、反省しています」あなたの気持ちを確認できれば、処罰を求める裁判を開かずに処理されると思います。 　　・　少なくとも、刑務所に入れられる心配はないはずです。 　(2)　民事裁判 　　　「何百万とられた人がいる」は、「あなたの書き込みによって生じた損害を賠償しろ」民事裁判の話です。これは、「名誉を棄損された」お客さんが訴えることも、「お客さんが来店しなくなって収入が減った」彼が訴えることも可能です。請求額も、1千万、1億、自由に決めることができます。 　　・　が、訴えることは自由でも、それを裁判所が認めるかは別の話。詳しい法律論は省略しますが、特に「お客さんが来店しなくなって収入が減った」彼の立場で訴えるのは法律的にも現実的にも難しいと思います。 　　・　お客さんが訴えた場合でも、「書き込みからその人を特定できるのは、ホストクラブ関係者しかいない」のであれば、金額的に大きな被害を生じたとは言えず、裁判を起こしてまで請求する実益がないように思います。強いて言えば、ホストクラブに行けなくなったぐらいの損害かと。 　(3)　注意！ 　　　ただし、民事裁判が本当に起されて裁判所から訴状が届いた場合、「定められた期限までに反論の文書を提出しないと、請求を認めたことになる」おっかない法律の規定がありますから、その場合はすぐに弁護士に相談し必要な手続きをお願いしてください。 2　彼との関係を絶つ 　　以上を読むとお分かりのとおり、彼は刑事と民事の裁判をごちゃ混ぜにしているようす。本当に弁護士に相談したならば、そんなおそまつはおそらくないはずです。推測するに、彼の目的はあなたからお金をむしり取ること。裁判を心配するよりも、そのような彼との関係を完全に絶つことが、あなたのより大切な問題と思います。 　・　気になるのは、あなたが契約した家は、あなたが家賃を払って彼が住んでいるのですか？　もしそうならば、弁護士に相談し退去させるべきです。あわせて、書き込みについても「法律的に払うべきお金はない」明確に決着してもらう。むしろ「貸したお金に合わせてＤＶについて慰謝料を請求してもよいぞ」と。 　・　家賃の問題がなく、貸したお金もいらないのならば、もはや応答しないことです。金目当てのつきまといならば、利益を期待できないと分かったところであきらめると思います。 　・　ＤＶは家賃や貸したお金（民事）とは別の刑事事件、裁判云々の要求と合わせて、「彼がしたこと、あなたがされたこと」ありのままを警察に相談しても結構です。そこで警察が書き込みを問題にすることはないと思いますので。 　・　とにかく、「彼との一切を片付ける」これを弁護士に相談し、なお不安であれば「直接彼に話をつけてほしい」をお願いしてください。 3　あなたの明日に 　　さて、今の世は先の見えない中で今日のあれこれに振り回される時代です。が、今日に振り回されて長い人生の将来を見失わないように、「もう一人の自分」を心に描いて自分の今を見つめてください。あなたの幸せはどこにあるのか。そこに向かう今日をどう生きるか。ひとつひとつ目の前に現れるあれこれを、「もう一人の自分」と相談しながら歩んでください。そうすれば、決してあなたは孤独ではない。必ず、真にお互いの幸せを共有できる、共有することこそが幸せと実感できる人に出会えますから。 　　彼を離れたお客さんは、同じことを考えているかもしれません。 　　あなたにも、あなたの幸せを。
法律用語は解らないが　私文書偽造　非常なる迷惑と精神的な打撃 弁護士の相談窓口行ってみたら如何でしょう
以前、臨床心理士の勉強を軽くしていたものです。 お友達のお兄さんは、多分精神疾患があるでしょうね。 加えて、原因を探ると、お父さんとかその親とか、原因は何代も遡らないと 追求出来ない何かがあるのかもしれません。 どちらにしても、相談するとしたら警察になるでしょうか。 私の知人で奥さんを殴っただけで、留置所に１０日強入ってた人が居ます。 留置所生活はとても精神的にきついらしく、彼は反省して暴力はなくなりましたが。。。 文章を読む限りでは、お友達のお母様は警察には協力しなそうなので、 逮捕まではいかないかもしれませんが。。 NPO法人で、DV相談窓口がありますが、実際どこまで効果があるのかはわかりません。 どちらにしても、お友達にしてもそのお兄さんにしても、何らかの治療が必要だと感じます。 それには、自分の足で精神科や心療内科に通院しなければなりません。 環境が変われば考え方も変わる可能性もありますが、彼女の場合はそれはちょっと難しそうな 感じがしますね。 約２０年の考え、想いが、そう簡単に変わるかな？と疑問があるからです。
警察に連絡しましょう 近いうちに近所からも通報が入るかもしれません 家族に危険が及ぶかもしれません 早いうちに警察に相談されるところから今後どうすればいいのか探っていかれてはいかがでしょうか
元夫の母親は、40歳をとうに過ぎた息子に対して、 「この子は優しすぎて社会でうまくやっていけるか心配」と言いました。 子離れできない人、親離れできない人は、 自分がそれを実感しない限り、子供が老人になったとしても変わらないでしょうね。 本人達の気持ちの問題なので、周りがどうこうできることは少ないでしょう。
弁護士事務所で相談した方がいいような気がします。相談していい内容だと思います。 弁護士と法律的で具体的で現実的な相談をしながら、そうしながらあなた自身がどうしたいのかを整理していくのです。 そしてあなたがどうしたいのかが定まったら、弁護士はアドバイスをしてくれるし、正式に依頼すればあなたのために働いてくれます。弁護士から旦那さんに書類を送って戦ったりもしてくれます。 弁護士を雇うとお金が心配、ということなら、裁判所で調停をするのもアリだと思います。調停委員に話をすれば、別室にいる旦那さんに調停委員が話してくれるので、安全です。 また、扶養内で働いているからバイト代だけでは生活していけず、旦那さんに足元見られているなら、扶養をはずせばいいのではありませんか？もちろん簡単なことではないことは承知していますが、世の中どうにもならず離婚した女性は無理をおして働いています。あなたもがんばって働いた方が、こんな旦那さんといるよりは意外と苦労がまだ少ないと思います。 たとえば調停離婚して、実家に帰って子供をお母さんに頼み、あなたは地元で契約社員でもバイトでもとにかくフルタイムで働く。もちろん養育費６万円はちゃんと書面で約束させる（守るかどうかわかりませんが）。 もしくは、引っ越すのが無理なら、義両親か実家のご両親に半年くらい暮らしていけるお金を借りて、ワンルームアパートにでも入って、保育所に子供預けてフルタイムで働くとか。 いろんな道もありますし、ちょっと弁護士事務所で相談なさるのが良いかと思います。いまは、こんな状況で子供さんもいれば自分一人ではなかなか冷静な判断もできないと思いますから。 あと、「弁護士ドットコム」というサイトではネットで法律相談もある程度できます。がんばって！！
二度の離婚を経験した者です。 以下、私が経験したことですので、質問者様にかなり抵抗のある事項も出てきますので、予め了承下さい。 私の二度目の結婚は妻側子連れ'当時4歳♀)という状況でした。 その連れ子を我が子の様に育て実子二人にも恵まれて、細やかながらごく普通の家庭生活を送っておりました。 連れ子(以下：養女とします）が19歳の時に妊娠したのですが、相手とは結婚する気無しと、いきなりの母子家庭となりました。 私たちは勿論、援助しておりましたが、養女はキャバレーで働き、やがてそこの店長と付き合うようになり、子供を置いて出て行きました。 それと併行して、私の妻の借金が発覚、妻は保険外交や美容器具や健康食品の営業で、天ぷら売り上げが重なり、８００万程の借金をしていたので、これで大喧嘩となり、実子二人と孫（幼女の子供）を連れて出ていきました。 これで別居状態となり、私は速攻で、実子との面接交流権の調停を起こして成立させました。 この後は、面接交流権で定期的に会っている子供たちから聞いたこととなります。 妻は養女が放棄した子供を実子として戸籍に登録しました。 その一年半後に養女が店長と別れて、妻の住まいに戻ってきて、懐かない自分の子供に暴力を振るい、お隣さんが児童相談所に通報したそうです。 それで、妻と養女が別々のアパートに暮らすようになったのですが、養女は子供を慣らす為に悪戦苦闘状態だった様でした。 その子供は自分の母親は私の妻という意識しかなかったのです。 無理もありませんよね、育児放棄して一年半、一歳半～三歳に実親とのスキンシップが無かったのですから。 妻も一旦は、子供としましたが、実母（養女）が育てることとなると、実母優先となります。 離婚後の親権制度も共同親権をハーグ条約を批准しながら、放置し片親親権を通している政府の不熱心さも、ここ日本だけは、他の国々からは、異常視されています。 つまり日本の司法は狂っています。 悪の権化は日弁連だと私は思いますがね。 さて、その後ですが、養女が又、一旦別れた店長と再会、これで子供の立場は益々悪化、妻が子供を引き取って育てることを嘆願したり弁護士にも相談したそうですが、法律の壁が立ちはだかりましたが、とにかく子供の福祉や命を守る為に、児童相談所に再度相談、方策は無しと、落胆していたところ、養女と男の住むご近所から子供の悲鳴と通報があり、児童相談所からの切り札を言い渡されました。 それは、虐待児童の保護を目的とした、施設入所と併せて里親募集の打診でした。 妻は大反対したそうですが、子供の命を説得され、 今は、定期的に施設に面会に出向いている様子です。 今後についても成り行き任せとのことですが、親権変更の調停申し立てをなぜやらないのか、ということは不明です。 質問者様も大変ご苦悩されているご様子が伺えます。 子供の人権を重んじるとした観点から、一度法務局の相談にも出向かれては如何ですか。 家庭センターと変わらないとお感じになるかも知れませんが、同様やこれに近い事例があれば、紹介してくれたり、アドバイスもしてくれますよ。 勿論、無料です。 長文失礼致しました。
＃１です。あなた方の年齢と家族構成は？ もし、未成年なら児童相談所へ。 成人ならどうして一緒に居るの？仕事が無いの？住み込みの仕事でも良いから出た方が状況が良くなると思うよ。
両親から愛されて育っても、虐待はあるんじゃないかと思います。 甘やかされて育った親が子供過ぎる。 逃げられない子供に対して、親が子供になって甘えてしまう。 親が自分には甘く、他人（子供含む）に厳しい。 他人の立場に立って、考えることが出来ない人は、子供の立場に立てないので、子供を必要以上に傷つけていても、執拗に叱り過ぎる。 やり過ぎは、躾でも虐待になります。 あるいは、 虐待を受けて育ったけれど、虐待を虐待として認識できずに大人になり、自分は愛されて育ったと思い込んでいる。 親からの虐待が辛過ぎて、自分で自分の虐待を受けた記憶を封印してしまって、表面的には覚えていない。
同棲生活を解消するだけでも　大変なことだと思います。 よく　決意し彼にも　納得？させたと思います。 興奮状態、ということは　彼自体は　認めていないのかもしれないけど　しぶしぶでも　飲んだ、ということですよね。 出ていくまでの数日は　どれくらいあるんでしょうか。 1週間程度であれば　同棲を解消した後の生活のことを　準備したらどうでしょうか。 実際に　行動までできなくても　ああして、こうして、と　考えると　色々　ありますよね。 出ていくのにも　荷物の整理とか　運び出すのにも　色々ありますよね。 業者に頼むとか　自分でするなら　手伝ってくれる人に　お願いしたり　車の確保とか… とりあえず彼の興奮状態を　逆撫でしない方がいいですね。 ＞「お前は俺の思うようになっていて、まだその途中なんだ。」と言われました。 こんなことを言う事態で　普通じゃないと思うので。
おじさんです。とても悲しくなりましたし、貴方の養父に憤りを感じています。 ただ、実際の生活をしている貴方にとっては本当に難しい状態だと思います。 確かに、お母さんにも言えないでしょう。何故もっと早く言わなかった？と責められたら？今の生活を壊したく無いから、胸に閉まって置いて欲しい。とか。実は薄々知っているケースも多々有ると聞きます。そうなると、貴方はお母さんからも裏切られた事になりますからね。 やはり、こういう事は専門にしている相談窓口が有りますから、電話などで聞いて貰って、今後の方針を立てるべきだと思います。 ・本来、強姦は犯罪ですから、彼には相応の罰を受けてもらう。 ・一旦、貴方だけ保護してもらう。 いずれにせよ、外部の力が介入すれば、有る程度事は明るみに出るわけですから、今までのようにはいきません。しかしながら、このままでもあなたが声をあげなければ、彼を止める事は出来ないでしょう。 彼にも言えないだろうし、本当に悲しいだろうと思います。 とにかく、貴方の心身を守れるのはあなただけです。やれる事はやりましょう。眠りが深いようですから、就寝時には脱がしにくい生理用のショーツを身に付けるとか。もし、気づいたらそのままお母さんの寝室に直行するとか。 あなただけが我慢すれば丸く収まる。事は絶対に有りません。 相談所のURLを添付しましたから、必ず、電話して下さい。
元妻のモラハラが原因で離婚をした男性です。 お書きになられる内容からお母様の再婚相手はモラハラだと思います。 お辛いですね。。。。 親権の件ですが再婚相手が親権を取れる可能性は低いと思います。 理由は子供の面倒をみている実績なない事。 お子さんが小さければ大半母親に親権が行きます。 ご質問ですが、 モラハラは本人のモラハラの自覚が全くなく、しかも改善する可能性が低いと言われています。 私の元妻もモラハラで自己愛性人格障害的な性格をしていましたので納得です。。 なのでお母様が我慢出来ずにいるようでしたら強い離婚の意思を持つことです。 でもこれはご本人の気持ち次第です。 娘である貴女としては心配でいっぱいだと思いますが、 あくまで当人がどうしたいかです。 モラハラ被害者は相手の支配力の強さから洗脳されていたり、 恐怖心が優先して決断が出来なかったり、 洗脳から自分に責任があると思い込んでることもあります。 なので貴女がモラハラに関する情報知識を得て、お母様に伝えてみては？ あとお母様のご自身の状況が判断出来ずにいる可能性もありますので、 あまり追い込まないで下さい。逆効果でもっと苦しめる事になります。 なので徐々にカウンセリングをするような接し方で進めるのが良いかと。 あとはプロのカウンセリングを受けることも良いです。 貴女は娘でなので素直に受け止められないことだってあります！ あと私の経験上、弁護士さんはモラハラに対しての知識と経験がない場合が多く、 モラハラ自体が理解されないため、普通の離婚交渉をする可能性が大きいです。 私の場合は弁護士さんを入れておりましたが、結果として元妻に離婚を決意させる為の作戦は 全部私が考えざる得ませんでした。。。 難しいのが離婚は相手が拒否をすれば簡単にはできないということです。。。 特にモラハラは証拠も証明もかなり難しく、しかも周りからの認知度も低いので 二重苦三重苦の原因になります。 可能性なら別居をする事もチョイスです。 その場合は弁護士さんを入れて婚姻費をキッチリ払わせる措置を取ることです。 支払いがない場合は婚姻の「悪意の遺棄」となり離婚できる理由を作る事になります。 再婚相手の言い分は法的な世界では無意味でナンセンス。 子供の戯言でしかありません。 なので怖がる事も不安になる事もないです。 とりあえずのアドバイスとなりましたが、 全てがケースバイケース。 お母様の性格、相手の性格、状況によって戦略戦術も変わります。 大切なのは諦めないこと、自分を大切にすること、 無理だと思われる事でも必ず出口は見つかります。 焦らず、冷静にです。。 あとは心のケアです。 逃げ場を作ってあげてください。
男性です。 元妻がモラハラで離婚をしました。 ご質問内容からの印象は旦那はDV加害者でモラハラ気質の持主であると感じます。 まずは離婚を決意したのですね！ アドバイスですが現在の状況で弁護士を雇い入れても離婚は難しいと思います。 先ず準備として暴言、暴力の証拠集めからです。 録画、録音、それと覚えている範囲での嫌な思いをした事の日記やメモ書き。 これはいざ裁判となった時に役にたちます。 次にこれが重要なのですが。 彼に離婚の意思を固めさせる事が重要です。 DVやモラハラ者は自分だけが正しいと思っていますし、 周りからの指図されるコトを嫌がります。 貴女から離婚を申し立てて、それを認めるということは愛情とは関係なく「負け」を意味しますので 拒否をするでしょう。もしくは離婚を言い出した方が不利になると言った考え方をします。 基本彼は貴方からストレスを感じることは少ないです。 彼が怒っているのは自分の思う通りにならない事に対してもの反発と、 指摘されるコトを極度に嫌がるので その自己防衛の為に暴言、暴力を振るいます。 (被害者は極度のストレスを継続的に受けています。) 相手に離婚の意思を固めさせる方法としては。 正攻法で相手にストレスを与えます。 基本DVやモラハラ者はエセ完璧主義者で相手にもそれを強要しますので、 それを正攻法(ちゃんとした理由を考えた上での行動)です。 例えば彼から頼まれた事を(仕事以外の)わざと間違える。忘れるです。 もちろん相手は怒ります。 それには謝ります。「私。。貴女の望むような妻にはどんな努力をしてもなれないわ。。 ゴメンなさい。。」のような感じで理想には応えられないコトを上手に強調をする。 何があってもゴメンナサイで逃げる。 旦那の相談を彼の両親とする。 辛くて仕方がない表現をする。 旦那の暴言や不条理な言動をソフトにミラーリングで返す。 これで相手の神経を逆なでさせる。 だんだん旦那も貴女に求める事が難しいと思い始めると思います。 相手から離婚を言い出したら拒否をするか。 条件次第では呑む事を伝える。 貴女にとってとても苦しくて辛い事ですが。 モラハラにはモラハラで返すことです。 しかも冷静に計算づくで。。。 そのくらいモラハラやDVの人と離婚をするのが大変だということです。 作戦は色々書きましたが一番守らなければならないのが身の安全と心です。 私はモラハラが原因で一時鬱になりました。 くれぐれも無茶な我慢はしないで下さい。
こんばんは。 根性でどうにかなるなら、 アスペルガー症候群とか鬱という言葉そのものがないでしょうね。 お父さんを病院に連れて行き、 病院の先生に言い聞かせてもらえばいいと思います。 専門家の言うことですし、確実なデータや対応方法なども一緒に伝えてもらいます。 しっかりした先生であれば、 まずお父さんのその考え方や態度を注意してくれるはずです。 家族がきちんと理解しないと。 病院に連れて行くのは、 ご家族でどうにかしてもらわないとしょうがないのですが…。 きちんとアスペルガーや鬱の事を理解せず、 受け入れようとしないお父さんが、いくら「認めない」と強くいっても、 お父さん以外の家族が、そんな無知で自分勝手なお父さんの言い分を「認めません！」と 強く否定し、ぶつかっていただくしかないかなと思いました…。 そもそもそこまでして「稼ぐ男になれ」という理由はなんでしょうか？ お父さん自身が稼げない男なのですかね？ だったら、自分が出来ていないことを人に偉そうに強いるなという話ですし、 お父さんが稼いでる人なら、お父さんで十分やっていけるんだから そこまでお金を稼ぐことに執着しなくてもいいでしょという話です。 失礼ながら、お父さんのいい分には全くと言っていいほど 説得力がありません。 根性でどうにかなるくらいなら、 世の中の半分はきっと出世して大金持ちになってますよね～＾＾；。 ついでに、お父さん本人が、お酒にのまれて家族や近所に問題を起こしているわけですから。 それって結局、お父さん自身に根性が無くて酒に逃げてる証拠ですよね。 お兄さんにどうこう言う前に、 アンタが酒も飲まずに、広い視野で知識もつけて受け入れる根性見せろや！と思いました。
DV と言うよりは“子供”なのだと思います 日本社会では女より男の方が稼ぎが多いのは普通です それを理解していないのは精神的に子供か、そう言う家庭で育ったから また、直接相手に手を下さなくても暴れたり暴言を吐いたりと騒げば 相手が自分の都合良くなるのも…精神的に子供なのかな、と感じます よく『地団駄を踏む』て、ありますよね それだと思います しかし放っておけばエスカレートし、あなたに暴力を振るう可能性も出てきます お子さんは居ますか？ もし未だで、あなたの年齢に多少の猶予が有るなら 子供は作らないで様子を見た方が良いと私は思いますよ 子供が出来て変わる男性も居ます しかし、彼の様な人は変わらないと思います 彼の育った家庭環境…両親の関係、親子関係、兄弟等が居れば、その関係等 何処かに原因は有ります 原因を知ったところで素人には何もできないんですけど しかし疑問に対しての答えのヒントにはなると思いますよ 私個人の意見としては『上手く別れて』です 無理なものは無理なんです 本人が自覚し、長い治療を信念を持って受けなければ治らないものです 何故なら、現在の彼は“結果”にすぎないから 今まで辿った長い経緯が導いた結果が今の彼ですから それを変えようとするに必要なのは本人の自覚と信念です まず自覚させるところで難航します だったら別れて見知らぬ他人に戻った方が、あなたにとってはベストです ツラいけどね、選択肢は少ないです 頑張ってね、人生は長いよo(^o^)o 応援しているよ
あなたの頬を一発ぴしゃりとたたいた、これだけならＤＶというのとはちがうかもしれません。 あまりにもひどい言動をあなたがしたとか、人として許されない行動をしたとかで、愛ゆえにこそ殴ってしまうということもあるかもしれません。 今回の彼の一発は、あなたを信じていたのに、恋敵と同じ場所にいた、それに対して開き直った態度をとるあなたを思わずたたいてしまった・・・のかとは思います。 常習的なＤＶ男になるとは・・・ここまでのことならと思わないですが・・・・そのあとが問題なのです。 俺が不快だからたたいたという理由・・・あなたが好きだからという思いではなく、自分をないがしろにされたことへの不快感でしかない。ちっちゃい！！ ＞『土下座して謝る気があるなら今からうちにこい。ないなら来なくていい』とか『クズが！』とか沢山入ってきました。 ははは・・・呆れるほどに程度が低い男ですね。 瞬間的にたたいてしまった、あなたへの愛ゆえに、じゃないのです。 自分をないがしろにされた、自分の思い通りにならないことが殴った理由、こういう思考回路ってのは治りません。 改善の余地があるとすれば、あなたが付き合わないこと・・・これにつきます。 あなたが付き合ったが最後、おれのすることに間違いはないと、どんどん突き進みます。 あなたが少しでも彼の思いとちがう言動をとったら、殴ってくるでしょう。 で、そのあと抱きしめて謝る・・これの繰り返しです。 まあ、あなたが付き合わないでも、別の女が付き合うかもしれないでしょう。 こうしたＤＶしちゃうような男の方が、草食男子よりモテるというのはよくある話のようですから。
もちろん、警察を入れてだいじょうぶです。 あなたが被害届を出せば、傷害罪になります。
元DVストーカー被害者の女です。 脅迫を受けているのだから、警察、市や区の女性センター、弁護士（無料や5000円位の相談窓口もあります）、DVやストーカーに苦しむ女性を支えるNPOなどに相談しましょう。 それぞれの機関がそれぞれの方法で支えてくれるので、複数のところに頼りましょう。 ＞私が浮気をして元彼に暴力を受けたという場合も、警察は動いて頂けるのでしょうか 暴力はどのような理由があっても犯罪なので、助けを求めるのは正当な権利です。 ＞警察に行ったら火に油を注いでしまうのではないかとなかなか踏み出せずにいる ＞相談をしたらどうような対応をとって頂けるのでしょうか 警察が男を取り締まる取り締まらないは警察が判断することだし、どのような対応をするかも警察が判断することなので、ここで気にしても仕方がないことです。 それよりもまず今までの経緯を説明し、その際に「火に油を注いでしまうかもしれない」心配も伝えましょう。 確かに警察の介入により加害者が逆ギレして被害者に危険が及ぶリスクはあります。 それだけに警察も対策を考えているでしょうから、その助言を求めましょう。 警察がすぐに動いてくれなくても、どういう安全策を取れば良いかを尋ねるだけでも意味があります。 ケガの写真や病院の診断書は男を訴える時の材料になるので保管しておきましょう。 実際に相談機関に行って事情を話さなければ何も始まらない事なのに、「○○してくれるのでしょうか？」「私が悪いと言われないでしょうか？」と勝手に不安な想像をして行動できないでいるようですね。 暴力で抑圧されてきたため、怖くて動けない→動けないから分からない→分からないからますます怖くなってますます動けない、という悪循環に陥っているのでしょう。 厳しいことを書きますが、そういう受け身の姿勢でいるうちは問題は解決しません。 私は元彼のストーカーを弁護士に相談していましたが、やがて恐喝もされたのですぐに警察に訴えました。 最初は保安課の扱いでしたが、どんどん悪質になったので弁護士に付き添ってもらって再度警察に行き、恐喝事件として刑事課に扱ってもらうように働きかけてもらい、最終的に逮捕してもらいました。 役所には住民票の閲覧制限を申請し、携帯会社には「こういう理由により警察から電話番号を変更するように指導された」と申請し、元彼からの接触を断つ手続きをしました。 「実際に警察が動いてくれるのでしょうか？どこに相談すれば良いのでしょうか？」 ではなくて、警察に行くなり他の機関を調べて行くなりして、ここで書いたことを話して、相手に動いてもらうように働きかけるのです。 「元彼が逆恨みするかもしれないから怖くて踏み出せません」 ではなくて、リスクを少なくするための助言を相手から導き出すのです。 「学校の関係上電話番号とアドレスを変更できません」 ではなくて、犯罪に巻き込まれるかもしれない状況と学校の事務的な都合はどちらを優先すべきかを考え、変更したければ相手に交渉を試みるのです。 私も経験者なので、心配だろうし怖いだろうことは分かります。 でも、現実的な対策をとろうという意識が弱く、当事者としての危機感が薄く、自分で行動を起こせないでいるうちは状況は変わりません（脅かすわけではありませんが、相手のあることなので状況が悪くなる可能性もあります）。 人を振り回す男をはね除けるためには、相手以上に能動的にならないとダメです。 相談機関で自分の味方を見つけることで少しは安心できるようになるし、心が落ち着けば力が湧いてくるし、考えたり動いたりできるようになります。 そうやって気持ちを強く持って進んでいって下さい。
最近モラハラ妻と離婚したばかりの者です。 refinementakiさんのおっしゃる『表裏』すごく良く分かります。 元妻の貴女の御主人と同様に家族、友人、幼馴染、知人にはいっさい『裏』の面は出しません。 私に対しても交際当時は『裏』は出しませんでしたが 結婚後は徐々に見え隠れするようになり、 最終的には『裏』ばかりが目立つ様になりました。 なのでrefinementakiさんの苦しみである『周囲に理解されない（どころか私の方が悪いと言われる、勝手に作られる私のイメージで判断される、勝手に誤解される）ことがいちばん辛いです』は私も経験済みです。 御質問にある『極端な裏表の人格を使い分けることがモラハラにつながるのだとしたら、その原因や目的は何なのでょう。』 ですが、お気付きかと思いますが、モラハラ者（自己愛性人格障害）は内面はとても弱く、その弱さを自分自身で気付きたくない逃げ回っています。 では何故、一番身近な人間（配偶者）対しては『裏』を見せているのか。 元妻が興味ある事を言ってました『あなたは私の一部だから』 当初は愛情の表現だと思っていましたが、実は配偶者を自分の理想を保つ為の道具として利用している事に気付きました。 元々は彼等自身は誰よりもモラリストであると信じていますが、実はただの偽善者でしかなく、 自分に都合の悪い事が起きると恐怖心が出て来て自己弁護を始めます。 他人なら関わりも限定されているのでその場をモラリストとして演じ切ってしまえば済むのですが、 配偶者とはいつも身近に接していなければならないのでモラリストとして演じ切ることが難しくなります。 しかも自分を正当化し続ける事を目的としていますので、 自分の弱い面を隠す為に配偶者に対しては攻撃的になります。 なので徐々にその関係が悪循環となり、自分を誰よりもモラリストであると信じ込ませているのに、 『裏』が出てきます。 会話も後だしジャンケンのように主導権を取りたがります。 自分に都合の悪い状況になると詭弁を使い屁理屈の押し通そうとしますすね。。。 平気にウソもつきます。 しかもウソをついてる意識もなさそうです。 対処方法ですが、 不本意なのは承知ですが、旦那さまを否定（指摘）しないことが一番となってしまいます。 不条理な事はわかったうえでです。 でも、もしそのことで貴女が精神的に追い込まれて辛くなり過ぎ、 我慢がどうしても出来ない場合は逃げて下さい。 理由は相手の攻撃の影響で貴女が自信をなくしたり、見失ような精神状態になるのであれば限界です。 私は一時、鬱っぽくなり体調も崩しました。 放っておけば済む問題と環境でなくなってしまったからです。 逃げるの意味は別居か離婚です。 両方とも大変大きな決断ですので最悪そのような事態になった時は慎重にご検下さい。 最後にモラハラ者は悪人ではありません。 精神的に深い闇を持ってして自分自身を守る事でしか生きる道を見つけられない方々です。 無理矢理それを正そうとしても限界はあります。 自分の非を認める事が普通の人より何千倍も苦しくなってしまうからです。 想像ですが、仮に改善の兆しとして自分の非を認めることが徐々にできる様になったとします。 多分その時は精神的にかなり崩壊するかもしれません。 上手なアドバイスでなかったかもしれませんが、 モラハラ被害者の経験者として出来るだけ冷静に書いたつもりです。。。。 くれぐれも貴女に心と身体を第一優先として頑張れるのであれば それも道です。 私は頑張る事を放棄してしまった人間です。 でも後悔はありません。
とりあえず逆境で生き残ったのだからそれなりに優秀だということです。 無能ならもう死んでます。 > 虐待は、私なんか、生きてても価値がない、存在がないと感じ、母親が虐待してくるのは、私が悪いのが原因だと、子供というのは思うものなんですが、 親に頼らないと生きて行けないのでそれは仕方ないです。 しかし、親に頼らなくても生きて行けるようになったらそういう考え方は必要ない。 必要ないのに古い考えから抜け出せないと生きづらいです。 愛情のある家庭を羨ましく思うのは愛を感じる能力があるということですから 才能はあります。 才能がなければ感じることもない。 その才能を伸ばして自分で愛ある新しい家庭を作ることです。 そのためにはさっさと独立するのと、それまで生き延びるのと、 美しいものにいっぱい触れることです。 芸術、音楽、自然、友情、など、心に響く美しいものをいっぱい 感じれば、そういうのを分かち合える相手も出てきます。 とりあえずそういう方針でそれを希望に当面忍耐するのでしょう。
私も暴力の連鎖で苦しんできました。 生れ育った家庭から虐待を受け、自己愛や自信をもてず、父親と同じようなＤＶ男ばかり選んでしまいましたし、２度の結婚もそうでした。 ですが最近ようやく、私は自分で負の連鎖を変える意思がでてきました。 夫とは５年かけてやっと籍を抜くことができましたが、心の問題はまだ深くて問題整理ができていません。心の問題の他に、いろいろな事情があって、夫とは同居のままですが、私はＤＶの被害者だと受け止めることから、私は変わり始めました。そこで私なりのアドバイスを書かせてください。 ＞「あなた（私）が～したからでしょ。俺を怒らせないで。そうしたら上手くいくよ。俺たちの仲は強くなる」 ＤＶ男は人のせいにしたがります。暴力に言い訳は要りません。自分が悪いと思う罪悪感を抱えることができないのです。 ＞彼は冷静になると私をなだめてきて、結局仲直りする。 これはハネムーン期といわれるものです。つまり飴と鞭の使い分けです。これで被害者はコントロールされ洗脳されていきます。詳しくはネットや本で調べてください。ＤＶ研究の定説となっています。 夫の場合、彼の中だけで、同じようなサイクルが延々と繰り返されています。なにかというとすぐキレるが、機嫌が治るのも早い。そして子どもの声色をだして甘えだす。そしてまたキレる。また赤ん坊のように甘える。この繰り返しです（完全に病気です）。 とはいえ、ハネムーン期の影響から、私も抜け切れていません。夫の機嫌がよいときには、普通に接してしまいます。一緒に出かけてしまったり。私も「これはいかん」と思いながら、寂しさから、つい、行動を共にしてしまいます…。 ＞彼はずっと私と一緒に居たい。 夫と同じです。私以外のすべての人間には裏表の顔を作ります。つまり世間では「いい人」「優しい人」という評価ですがとんでもない。でも他者には心を開いていない。 そういう欺瞞を指摘すると、夫は本音を語る人間は私が初めてだ、と私に打ち明けます。そう言われ、昔は少し嬉しかったです。夫はそれまで親にも、本当の自分をみせたことがないと言いますから、夫の言い分もある意味分かります。しかし正確には「初めてモラハラＤＶの標的ができた」というべきでしょう。 離婚届に判を押してもらって私が預かっていましたが、去年の年末やっと提出することができました。私に預け、何かあるたびに「早く役場に行け。行かないなら俺が行く」と言うわけですから自由に出してもよいのに、本当に届を出すと、「勝手に出された」と言うような男です。それについて彼の友人から「事実婚でも仲がよけりゃいい」「ケンカするほど仲がいい」などと言われ、納得したと話す夫に、私はキレました。これはＤＶで私は被害者、あんたは加害者だ。対等な関係のケンカではない。ことを隠ぺいしようとしている。モラハラを認めろなどと、また、いつものようにバトってしまい、これを書いている今、自己嫌悪に陥ってます… 夫のことからも、ご質問者様と一緒にいたい彼は、一見大切にしているように思われますが、私は違うと思います。 他の人間関係を作るのが下手なのかもしれません。親密な関係に陥いるのが容易な関係、つまり恋人と二人だけの関係に、自分らの世界を閉じ込め（自分らのというよりも、彼自身だけのというべきでしょう）、そこで暴力という名の甘えをだす。 ＞彼については好きだし私がいい子にしていれば本当に仲良く幸せ これは条件付きの愛です。しばし、親が子に与える飴と鞭です。でもそれこそが「毒親」といわれるものです。本当の愛は無条件です。いい子にしていれば、というのは暴力という反応、真実の相手の姿、関係性からの回避をしているだけです。加害者は、被害者との圧倒的な差（パワーバランスや男女の肉体的、社会的性差）を利用して縛るのです。 でも健全な関係とは、お互いの自由や意思を示す権利を尊重をしあうことだと思います。 アタマで分かってても、心がいうことを聞かなかった。それは相談者様も分かっていると思います。 治るか、治らないかでいえば、私も半々だと思います。それは本人の意思に尽きることで、他人が変えようとしても変えられないということです。 相手を変えることはできません。私も変えようと苦心してきましたが、これはもう相手の問題であって、私が責任を負う必要はないと思いました。でもそんなふうに、自分の考え方を変えることはできます。同様、「変えられることのできる自分」が加害者の「気づき」によって実行するのでしたら、加害者も被害者も変わることはできるでしょう。 夫も少しは自覚も反省もあると言っていますが、直っていません。親などは完全に回避します。そのため、私が変わらざるを得なかったわけです。でも皮肉ですが、それによって負の連鎖の気づきとなったわけです。 戸籍の上では元夫とは他人になれました。（話は違いますが、姓が変わるって女に課せられる不条理のひとつですよ！姓が変わったことで離婚したのも知られたくない人に知られてしまいますし、名義変更の手続き云々、本当に大変だった） 私の今後の課題は、心理的に離れることです。すれば、物理的にも、本当におさらばできるでしょう。でもすごく難しいですが、ゆっくりやっていこうと思ってます。 長くなりましたが、ご相談者様がここに書いておられる違和感こそ、大切な直感だと思います。でもそれがＤＶの特徴的なことであることだけは、お伝えしたので、書き込みました。
縁を切りましょう、なにをやられても良いと、長男、跡取り、恐らく男性だから我慢しろ、みたいな勘違いな方々はおかしいです。あなたは、この先、完全に自立、おかしな人間性の身内と縁を切り、学校を辞めるかもしれない、社会に出て働く、そうゆう、覚悟、行動、を自分がそうします、と決意し、親族でしょうが、理不尽をぶつける人間と決別されたら道は開けるのではないでしょうか、
その言動は大阪近辺なら普通の言い回しですから、DV虐待傾向について全く参考になりませんよ。 1泊で構わないので旅行へ行き、下町を散策してみてください。 小学生からおじいさんまで、大体そんな感じです。 DV虐待傾向については言動よりも、酔っ払ったときや頭に血が上ったときにどんな行動を取るか観察したほうが参考になると思います。
質問、拝見させてもらいました。 私は20代で、結婚しております。 質問者様の気持ちを考えると、とても悲しくなりウルっときました。毎日 大変な思いをされてらっしゃるのですね。1日でも早くこの状況から抜け出してほしいです。質問者様が勇気振り絞って質問してくれましたので、今後、行動に移せる勇気を少しでも出せるよう、一生懸命 回答させてもらいます。 はじめに確認ですが、同棲中ということですので ご結婚はまだされてない状態ですよね？ どちらにしろ、恋人や妻って自分にとって大切なはずなのに、その大切な人をここまで追いつめて…質問者様も女性ですから、オシャレやお化粧もしたいと思うだろうし、男性の店員さんと話したくなくても、やむを得ず話さないといけないことだってあるはずなのに…何よりも家族や友人の連絡先を消去？あり得ません。いくら恋人でも主人でも、そこまでされる必要はありませんからね。 笑っているだけでいれば仲良くいれる…そんなの感情が殺されているも同然です。質問者様が薄々お気づきの通り、それは好きとか一緒にいたいという気持ちではなく、依存している、自分で記憶を美化しているだけだと思います…。 どこにも出かけられないというデメリットはありますが、日中 彼が仕事に行き、1人きりになったときは心が解放されたような気持ちに多少なりとも なってらっしゃるのではないでしょうか？何もヤル気は起こらないのかましれませんが、自由だ、って少しでも思えるのでは？。 質問者さん…。こんな毎日で幸せですか？ 一緒に楽しく笑っている時間だけでなく、全ての時間を含めても幸せって自信持って言えますか？幸せって 人それぞれだけれ感じ方も違いますけど、自分の意見1つ言えない、着たい服1つ着れない、そんな毎日で決して幸せと言えるのでしょうか？笑うだけならロボットてもできます…。でも質問者様には感情というものが、きちんとあるじゃないですか。それを押し殺してまで、なぜ一緒にいないといけないのですか？なぜ彼の言いなりに ずっとならないといけないのでしょう？ 彼は付き合うときから～私のワガママだと思います とありますが、全然ワガママなんかじゃありません。 なぜ質問者様はそこまで制限されてるのに、彼はそんな自由なのでしょう？よーく考えてみてください。決してそれが普通ではありませんよ。 他の迷惑をかけた人に申し訳ない、後戻りできない ともありますが、それも間違っています。 今の質問者様の現状を聞いて、誰が あのとき色々助けてやったのに…なんて思うでしょうか？私が迷惑かけられた側の立場ならば、そんなこと絶対に思いません。むしろ心配します。涙流してしまいますよ。私のことなんて気にしないでって思います。それに、質問者様がこれから一緒にやっていくのは彼なんですよ。他人に迷惑かけたから別れられない、後戻りできない。は 質問者様自身がそれを言い訳にして別れられないように自分に言い聞かせてるようにも思えます。他人を気にして、自分の人生を棒にふるなんておかしいです。 質問者様のお父様、お母様はその現状をご存知なのでしょうか？ おそらくご存知でないかと思われますが、それを知ったらどう思うでしょう？きっと大変悲しまれると思います。ですが、それを黙って堪え続けていることを知ったときはどうでしょう？きっと、もっともっと悲しまれると思います…。このままでは質問者様も精神的に病まれてしまいますよ…。そうなる前に手を打たないと…それこそ後戻りできなくなりますよ…。 質問者様だけでは、この案件は解決できることではありません。おお父様、お母様が健在なのであれば、正直に話して間に入ってもらってください。守ってもらってください。1人で戦ってもきっと圧で握りつぶされるだけです。 お家賃も質問者様名義、支払いなのであれば、何も問題ありませんし…。 アパート解約してしまっても問題ないのですからね。 あと、子供は絶対に今はダメです。子供ができたら変わると本気で思いますか？そんな簡単には人は変われません。こんな状況で何が子育てですか。無理に決まってます。生まれてくる子供のことを考えてあげてください。子供は大人以上に周りの空気に敏感ですよ。しっかりしてください。人としての考えからブレないでください。質問者様は自分で決めた人生ですが、それを強制的に子供にまで同じ人生歩ますのは間違っていますよ。 厳しいことも書きましたが、穏やかな日々を質問者様には送ってほしいです。こんな悲しい思いをされてる方がこの世の中にいらっしゃることが大変心苦しく思います。あなたを本当に大切に思ってくれてる人のためにも幸せになってください。同棲中ということであれば、まだまだ 後戻りできます。やり直しもできます。 どうか、どうか諦めずに、この状況を打破できるような勇気をもってください。私には言葉をかけることくらいしか、できないですが応援しています。
こんにちは。 少しでも参考になれば。 ＞認知のみの父親は子の住民票や戸籍の閲覧はできないのでしょうか。 まず住民票についてですが、住民基本台帳の写し等の交付請求は原則として本人または同一世帯員のみとなっており、たとえ夫婦や親子であっても別世帯であれば不可能なので、モラハラ男さんがいくら窓口で喚き立てても閲覧されることはありません。 ただし他に正当な理由があったり委任状があれば可能ですので、モラハラ男さんにちょっと知識があればもっともらしい正当な理由を並べ立てたり質問者さんからの委任状を偽装したりということもできてしまいます。 次に戸籍ですが父親は子の戸籍謄抄本等の交付請求をすることができます。認知のみの父親でも当然実の父なのですから可能です。 モラハラ男さんと質問者さんは赤の他人ですので質問者さんとお子さんの記載されている戸籍謄本（全部の写し）は請求できませんが、戸籍抄本（一部の写し、この場合はお子さんの部分のみ）を請求することができます。 ＞子と私の住民票や戸籍の閲覧を制限かけることは可能でしょうか。 上記のような事態を防ぐために、閲覧交付請求の制限をかけることができます。 ＞制限をかけても子の父親だと見れてしまうと聞いたので心配です。 お子さん本人や質問者さん以外の人が交付請求できないように制限できます。 住民基本台帳、戸籍の担当窓口で申出してください。 申出をしておけば仮にモラハラ男さんがもっともらしい正当な理由を述べたり偽装した委任状をもって交付請求をしても窓口は請求に応じません。 場合によってはまず質問者さんのところへ連絡がきますので「交付しないでください」「委任状は書いてません」と言えばＯＫです。 現在はＤＶ対策の窓口も設けてあるはずですので、まずは住民基本台帳、戸籍の担当課へ相談に行ってみてください。 それから、場合によっては弁護士などにも相談したほうがいいかもしれません。 脅すわけではないんですが、モラハラ男さんがそれであきらめてくれる人ならいいんですが、こういう人の執念っていうか、どうやったって追跡してくる人は追跡してくるような気がして。 「住民票や戸籍を見られないから大丈夫」とも言っていられないんじゃないかなと思いました。 まずは無料法律相談でも、どういったケースや対策があるか聞けるのではないでしょうか。 質問者さんとお子さんがどうか平穏に生活できますようにお祈りいたします。
一言で言えば、 > 今まで彼氏に言われ続けてきた事で、自分の考えに自信が持てません。 > 毎回私が悪いと思ってしまい、また、この人でないと無理なんだとも考えています。 これは、ＤＶの被害者に見られる、典型的な症状です。 既に、ＤＶの影響をかなり受けています。 > 私の感覚では「それでも彼氏には○○っていう良い所もある」と思ってるし、普段は優しいんです。 これも、典型的な症状です。 こういう心理に陥っているので、「端から見れば、なぜ別れないのか不思議」という状況の人が多いです。 さて、ＤＶ、特に精神的なＤＶというのは、被害者の自信やプライドをはぎ取ります。 何か問題があると「自分が悪い。自分が我慢すればいい」という風に思い込まされます。 ところで、彼が怒ったりする場面に一貫性はありますか？ 「あ、これやったら彼は怒るな」と想像がつきますか？ そうではなくて、「彼は（理由はわからないけど）怒るかもしれない」という不安に支配されると、改善することができません。 また、かれは、あなたを非難する理由をどうにでも作れます。 だから、あなたは、「……という理由で、自分が悪い」という建設的な反省ができません。 「なんか知らないけど、自分が悪いだ」と、どんどん自信を失ってゆきます。 その先に、「こんな自分の相手をしてくれるのは彼しかいない」と思い込んでしまいます。 また、「普段は優しい」と言いますが、これも、非常に危険な罠です。 時々優しいから、「もしかしたら、本当は優しいんだ」とあなた自身に言い訳してしまうのです。 彼も、最初からこういう風ではなかったのではないですか？ 知り合ったときには、「異様に優しい」というのも、ＤＶ加害者の特徴です。 実は、ＤＶの被害者になりやすい人は、傾向として、「自分自身に自信が持てない」というところがあります。 だから、しりあって、いきなり（異様に）優しくされると、「この人はいい人かも」と思い込んでしまうのですね。 普通の人は、知り合ってすぐは、案外、他人行儀なものです。だから、「この人は冷たい、このひとには自分は嫌われているのはないか？」という印象を持ちやすいのです。実は、そういう人たちは、あなたを嫌っているのではなく、むしろ、「普通」で、いきなりなれなれしい人というのは、「自信を持てない人」を引っかけようとしていると思って、大きな間違いはありません。
問題ないと思いますよ? 事情はなせば「事件性がない」と処理されて 実家側には「心配はないことが確認できたが、本人の希望で詳細は言えない、後は民事なので介入しません」 となるはずです。
たぶん、モラルハラスメントとごっちゃにされているんですね。 重なることも多いと思われますので。 モラルハラスメントというのは、被害者になりやすい人というのがいるんですよ。 加害者も、被害者になりやすい人と出会って、加害者となるというか。 けどですねえ。 被害者になりやすい人っていうのは、我が強くなく、相手を責めず自分を責め、ひどいことを言う人の中に持ってる良い面を尊重でき・・・つまりは、昔から良い女性と言われている（思われている）人なわけで。 だから、そんな回答をする人とは程遠い、優しい人なんです。
正直言って、小学生並みの知識しかない人材では、仮に資格が取得できたとしても仕事があるのか大いに疑問です。 ましてや、勉強がはかどらない理由を家族のせいにするレベルの覚悟では、一笑に付されるでしょう。 もう少し現実的な職業選択をするべきかと思います。 そこをどうしても心理カウンセラーになりたいなら、あなたが外に出て図書館なりで勉強して下さい。 家の持ち主は、あなたではないのですから。
追加です。 恐らく・・・調停だと何度か不調に終わるから 初めから離婚裁判が望ましいでしょうね。 当然、別居後に離婚裁判をする訳ですから「別居期間」は「生活費」を請求出来ます。 「生活費」は、最低でも貴女が暮らして行ける金額です。（部屋代＋光熱費＋生活費の一部） 【反訴の仕方と言い方】 １）パチンコに熱中していた　⇒⇒　仕事でも家庭でも虐げられ逃避先がパチンコしか無かった。 ２）思いやりが足りない　⇒⇒⇒　「夫婦で働いているのに」家事は全て「女が当たり前」 しかも「夫婦で働いているのに」店の売り上げや経費等も説明されず、しかも込みこみで給与とも生活費とも説明されず１５万のみ支給されていた。 【訴状や答弁書に入れたたい言葉】 同時にその１５万から食費を出しているに関わらす「不味い」と「おかず」が少ないとか文句を言われ 家庭と仕事の区別が出来ずストレスが貯まって気晴らしの休みの日にパチンコで現実逃避していたのを非難されるいわれはない。 同時に、１５万の中から食費等を払い更に光熱費、保険代、年金は自分の口座から引き落としされるていたのであり「おかず」は不味いを言われ続けたので「惣菜」に頼るしかなく食費割合は更に高くなり給与分として受けるのは実質、数万程度で有り「言葉と体の暴力」から逃げれない環境でも有った。 よって被告人〇〇には、他の勤務先でなら得た賃金との差額を未払い賃金とし　〇〇×１８ヶ月分で１３０万を請求する。 同時に暴力による療養費、慰謝料、の２００万を請求する。 更に財産分与として〇〇の名義口座の半額と家具の半数を財産分与として請求する。 車は現在の中古価格３０万を等分しその半額の１５万を支払い名義変更を求める。 離婚裁判は経験が無いのですが・・通常の民事裁判の流れから行くとこんな感じですかね。
私も彼氏と別れるときにすごい金額請求されましたが払いませんでしたよ。 請求される根拠がないです。私の場合は家族に法律を勉強した人がいたのですぐに解決できました。 旦那さんがやってることは犯罪ですね。 警察に連絡してあなたの傷を見せて、でも証拠として録音をしておくとかビデオにおさめるとか彼が使った凶器などから取れる指紋を残しておくとか、そうすれば彼が傷害罪として”犯罪者”にすることができます。あなたが有利に離婚できます。 市の女性支援センター、女性の人権ホットラインなど、無料で相談できる所はけっこうあると思います。でももういきなり警察に相談してもいいと思います。 こういう質問胸が痛みます。私も元彼からパワハラや殴られた経験あるので。でも今は幸せな結婚生活を送っています。質問者さんも必ず幸せになれるはずです。応援してます。
　「似た感じの質問をよく見かけます」とありますが、全く違う。少なくとも私は「一般的論点ではどう解決していいか分からない」あなた同様、現実の困難に行き詰ってしまいました。 1　この問題の焦点 　・　おそらくこの問題の焦点は、面接交渉の是非・方法ではなく、「母子の安全安心をいかに確保するか」しかも24時間365日、これから何十年の日常をどうやって守るかにあると思います。 　・　したがって、面接交渉という時折の場面を考えても、ましてや離婚の延長線上で慰謝料や養育費と同列に法律を論じることには、ほとんと意味がない。だから弁護士も手詰まり。すなわち法律論で対処を検討した場合には、「難しい。不可能」の結論しか得られないと思います。 　・　仮にあくまでも法律と言うならば、「現実に危害を加えられて初めて」少なくとも「現実の危険が客観的に認められるまで」母子は不安と危険にさらされ、さらには現実の危害を待つことにもなりかねません。 2　目的と方法の転換 　・　現状では、法律からの緊急避難を覚悟の上で「逃げる」を目的にするのが最善と思います。つまり、法律に頼るのではなく、法の義務から逃亡するという方法の選択。むろん弁護士は「そうしなさい」なんて口が裂けても言えないことですが。 　・　と言うのは、元夫はまだ1歳程度のいわば赤ん坊にも暴力をふるい、しかし自分の非を一切認めない。これは訴訟戦術としての否認ではなく、おそらく「悪いと思っていない」。そして離婚後においても、自分の欲求だけは執拗に、ときには脅迫的に強要する。一方で自分の責任や義務は全く顧みない。ついに弁護士もさじを投げる。 　　要するに、この問題に限らない彼の人格は、「自分の欲求が全て。思いどおりにならなければ、力で強行する」ほとんど凶悪とも言える性情のようです。 　・　もしそうとすれば、この先何を要求され、どこまでの手段で強要されるか分からない。今はまだ3歳だから母親のあなたに要求するが、子供が成長すれば、子供にも様々な理不尽を要求しかねない。「使い込み」、「警察が来るまで」、「いない方がマシ」、その無法にもし子供が反発すれば、より重大な結果を招く恐れもある。私においてはあくまでも推測にすぎませんが、元妻であるあなたにおいては、彼の人間をありのままに承知のはず。「恐怖が先に立って」その一言に並ならぬ現実が示されていると感じました。 3　具体的対処 　(1)　どこか遠くに逃げる。無責任な提案ですがそれが一番確実、長い目で見れば、母子の負担を最も少なくできる手段と思います。 　　・　今すぐにとは望みません、例えばお子さんが就学するなり、子育ての負担減少とのバランスを考え、今から目論見と準備を始め、決行の時を待つと。 　　・　それも無理なら、例えば「お子さんを遠くに就職させ、あなたがその近くに転居する」最終期限を定めて。 　(2)　その間のリスクヘッジとして、DVシェルターなど、可能な限りの安全確保を模索すべきと思います。 　　・　せめてあなたの不安を共有し支援してくれる知人親族、NPO、行政の制度はないでしょうか。 　　・　弁護士、つまり「法律」に頼りながらあなた一人で対処するのは難しい。益々の不安を感じるだけと思います。 　　・　弁護士にはむしろ、「この状況において面接交渉を拒否、あるいは先々逃亡した場合のペナルティー(損害賠償)とそのリスクヘッジ」「逃亡後の追跡を防ぐ方法」など、これまでとは逆の視点を相談されてはいかがかと思います。 　　・　警察に対しては、脅迫メールの事例等について防犯の観点で(生活安全課がその担当です)。あるいは、法務省管轄の保護司に一般相談として(お近くの法務局にまずは電話相談)。 　(3)　とにかく「面接交渉」という一場面を離れ、より広い安全確保に視点を転じることが肝要と思います。 4　母子の行く末に平穏な幸せをお祈りします。3歳は一番かわいいとき、そのお子さんが無心にあなたと生きる今を励みに、あなた自身の今に希望を見すえてください。 　・　困難な現実に立ちすくんではいけません。平穏な幸せは必ず実現しますから。 　母子に夢を。心より声援を送ります。　　 　
>>◇私は友達にどうしてあげたらいいんですか？ これからも、いい友だちでいてあげてください。 そして、お互いに支え合っていってください。 照る日も、曇る日も・・・。ヾ(^ω^)　　
　入水自殺を図った人に浮き輪を投げても助かる気がなければ浮き輪を掴んでくれませんね。つまり、彼女が助けを求めているのかどうかが重要です。相手が怖いから、逃げられないと言うのなら助けられますけど、その気がないのなら助けようがないです。まずは知人にその辺りを確認すべきです。 　制裁は離婚して慰謝料を請求すればいいのです。払ってくれるかどうか不明ですけど、場合によっては給与差し押さえとかできますからね。
まずは 刑事事件としての立件ですが。。 診断書があれば 完全にOKとなりますが 録音だけでは どれ程の 暴力だったのかが解らないでしょうから「傷害罪」は 厳しいかもしれませんね～ しかし 録音の内容で「殺すぞ」等の 言葉が 入っていれば「脅迫罪」が適用されると思いますよ 後は 民事裁判になるでしょうね。。確か ネットの書き込みの件で 質問されてましたよね？そのページを印刷するかして 保存しておくと 刑事でも 「名誉毀損」で 裁判官も相手取って 争えると思いますよ 一度 ネットで 「法テラス」を検索してください 貴女の希望が叶う可能性がありますよ そんな酷い男を 野放しにしておくなんて 許せません 頑張って下さいね 貴女の事を。。同じような事で悩んでおられる 女性も含めて どうにか 手助けをしたくて 考えられる全てをお話ししました ちなみに。。私は 男です。。男ですが そんな男は許せません！
　no3より返信ありがとうございました。 1　思わぬ結果について 　・　「必要な主張や反論をしなかった。控訴等の手続きに失念や過誤があった」技術的な問題です。 　・　本人訴訟でがんばると懸念されますが、弁護士さんに任せているのであれば安心ですね。 2　慰謝料について 　・　双方の具体的主張や証拠を知らず何より裁判官ではないので、むろん結論を断言することはできません。ただ、慰謝料の本質は「損害賠償」。損害が認められなければだめということです。 　・　つまり、例えば物の所有権を争った場合には必ずどちらかに所有権が認められ、「両方ダメ」の結論にはなりません。しかし、慰謝料については「両方なし」あるいは「現実的に意味のない少額」もあり得ると。 　・　離婚事件ではありませんが、「被告にとっては、賠償を認められたのが不満。しかし原告にとっては金額が不満。裁判官は、双方とも控訴しにくい(控訴しても現実的利益が乏しい)落としどころを示すことがある」弁護士から聞いたことがあります。 　・　いずれにせよ、傷ついたあなたの心をいやすのは、お金ではなく「私と息子の楽しい日々」。慰謝料はおまけを期待する程度とのんびり判決を待ってください。 3　「戦う心なんていりませんよ。楽しい日々はもう始まっているのですから」これが、ご質問への結論ですね。 　・　日曜はお休みですか?　そうならば、春の動物園にでも。お子さんとの今を確かめに。いってらっしゃーい。
私も過去DV被害者です。 DVと暮らしてると、いつの日か自分（質問者様）が加害者になると、 今の私は思っています。 約７年前、同じく２年ほど同棲してて、DV受けてました。 奴が返ってくるころの時間になると胃が痛みました。 携帯を２台バキッ折られました。 暴力を受けてるとき、こいつ殺したいと思いながら、何もすることができずにいました。 怒鳴りちらす、蹴る殴る、ものを投げてくる、一度包丁を突き付けられたことがありました。 当時私も水商売をしてて、お酒も入ってたせいで、お客を怒鳴り殴り、いつも自分が受けていた 暴力をお客にしてしまいました。あのお客様は当時私がDVで悩んでいるのを知っていたので、 黙って耐えていたと思います。私がお店を辞めるまで、ひいきにして頂きました。 今でも感謝しています。 別れ話をしても、やんわり交わされ、本気の別れ話の時は、同じくお金のことを言っていました。 今までかかったお金とか、怒鳴られてたからよく覚えてないけど、同じくお金請求してましたね。 なにが言いたいのか？当時のことを思い出すとタイプしている手が震えていつものタイピング速度より かなり遅いです。 私が何を言いたいのか？頻繁に暴力を受けていると、（お酒を飲んだ時などは特に） 他人を傷つけてしまう恐れがあるということです。（私だけかな？） 私が分かれた後に2007年頃だったかな？富ヶ谷（東京）でDV旦那を殺してバラバラにして 数か所に捨てた事件がありました。「富ヶ谷DVバラバラ殺人」で検索してみてください。 DVの被害者が、加害者になってしまうんです。裁判ではたしか有罪だったと記憶しています。 このニュースを見て、私もこうなっていたかもしれないと思いました。 なんてことでしょうね。殺人はあってならない行為ですが、被害者から加害者になるとは。 質問者様は、同棲ですよね。 私も同棲でした。 私の分かれ方は、２回あります。 １が、奴が仕事に出た後に、自分の荷物をまとめてクロネコに集荷をしてもらい、 実家に戻りました。 その晩、メール電話が当然のように来ました。 約１か月でなんと奴のとこに戻ってしまいました。 今思えばなんで戻ったのか？ ２は、数か月同棲して、たまりかねて私がマンションを借りました。 その時引越し先の住所を教えてしまいました。当時のお店辞めたくなかったし、 また突然居なくなったら店に来るし、１の時はお店は事情を話してしばらく休みを貰ってましたが、 ２の時は、たまらずマンションを借りていたため店は休めなかったし、辞めたくなかったから、 住所を教えました。引越し先にも頻繁に来てましたね。 引っ越して、２か月目、見かねた母が強引にでも引っ越して、携帯も変えないと、 私の未来はないと思ったのでしょう。 奴に内緒で引っ越し、携帯番号メアド変えて、お店を辞めて、奴から解放されました。 あの時の解放感は今でも覚えてます。何しても自由だってね。 そのあとは、パソコンで使ってたヤフーメールがログインしたままだったみたいで、 そのヤフメを使ってメールで脅しみたいなこと言ってましたが無視しました。 どうせ今の私の居場所も携帯も分からないでしょと。 でも簡単に逃げることは出来ないですよね。精神的にボロボロで、いざ出ようと思っても 怖いんですよ。逃げる気がなくなるんです。私はそうでした。 でも思いっ切って出てください！！ 結婚してるわけじゃないんだから、ご自分のために家族のために出て下さい。 そうじゃないと今のまま籠の中の鳥ですよ。（当時知人に言われた言葉です） DV被害者って多いんだなと思います。DVとういカテゴリがあるとは、 今回答するまで知りませんでした。 これを読んでるDV被害者の方も思いっ切って出て下さい。 同棲ならマンション借りて携帯変えれば済むことと思います（私の場合は） 結婚されてる方はハードルが少し高いと思いますが、シェルターなど。 出てから来月末で７年になります。 今では強引に引越ししろと母に言われ行動して、心の底から正解だったと思っています。 あのまま結婚してたら、全くの自由はなっかったと確信しています。 どうか行動してください。 お願いです。 長文失礼しました。
自己愛性人格障害、の人がＤＶを起こすといわれています。 もちろん虐待を受けた人、厳しく親の言うとおりに生きてきた人も成人し、結婚して親という重荷を下ろした途端にタガが外れて暴力的になる人もいます。 それは小さい頃、きちんと反抗期を迎えて反抗してこなかった、出来なかった人でもあります。 自己愛性の多くは日本の場合、過保護に育てられるとなりやすいです。 何でも自分が１番で、つねに自分が中心でいたい気持ちが強い、ないがしろにされると我慢ならないのです。 だから結婚したのに友達を優先されると自分がないがしろにされている、と許せなくなります。 小さい頃は親に言えば「わかった、あなたが１番よ」と優先し、許されてきたのに嫁は思いとおりにならないとどうにかして言うことを聞かせようとします。 その方法が暴力です。 最初は言葉の暴力で押さえ付けようとしますが、女性の方が口が立ちますよね。 次第に身体への暴力に変わっていきます。 相手をおとしめて、自分を優位に立たせる方法しか知らないのです。 暴力を振るわせるおまえが悪い、とＤＶ加害者は言います。 自分は被害者なのです。 だからしたくもない暴力で相手に教えて“あげてる”んです。 小さい頃からの癖を直す事が容易でしょうか？ 上記のような思考を小さい頃から育てられてきた人が、自分を変えようと思いますか？ 多くのＤＶ加害者が、自分がＤＶをしているという自覚はありません。 家族ですら、カウンセリングに通わせたくても怖くて出来ません。 静かに離れていくしかありません。
こんにちは。離婚歴あり、再婚５年の女性です。 離婚原因は元旦那の酒乱、浪費、DVです。 >DVは治りませんか 治りません。字を見ればわかる通り、治療が必要な病気です。 その治療もかなり困難です。 >友達の子供が小さいということで子供の為には復縁が最善 最悪の選択です。復縁なんかしたら、次は命がないかもしれません。 >アドバイスするのはやはりNGでしょうか。 はい。アドバイスしたところで、元旦那のDVをあなたが治してあげられないでしょう。 >精神的に落ちる時がある 私にもありました。別れて１０年以上経ち、今は思い出すこともほとんどなくなりましたが、今の旦那と出会うまでは夜になる度に思い出してしまい、お酒の力を借りて眠る日々でした。 でも今もケロイドになって残ってしまった傷があり、そこは温かさを感じる神経がおかしくなっていて、いつも冷たいです。 >私の考えが甘かったのでしょうか はい、大甘です。 思い出したくないのに、折に触れ頭をもたげるタチの悪い記憶です。 今でこそ「くそー、あの馬鹿亭主！」なんて思えますが、そうなるまではそっとしておいて欲しいです。 そして辛くなったら、ただ誰かに話しを聞いて欲しいです。 アドバイスはいりません。全てをブチまけられるようになれば、少しづつ回復します。 全てを話すのも、恐怖心が蘇って今はキツイと思います。 ただ話しを聞いてあげてください。 いつでも話しを聞くよ、って。 それだけで救われます。
再度smi2270です なるほど。。です 私は元介護職です 旦那さんは 働かれているんですよね それに加えて 義母さんの年金に手をつけてまで 「パチンコ」。。 貴女様は そのお金で 義母さんを施設もしくはヘルパーに お世話を お願いしたい。。それと 離婚しないほうがいいか。。でいいでしょうか？ いずれにせよ 義母さんは 「介護認定」を受けなければなりません それにより 「要介護」か「介護度」が認定され それにみあった お世話を 受けれます 介護保険適用ですが 小額のお金はかかりますが 年金は そのまま受給できますので 金銭的には大丈夫でしょう しかし そこで問題が発生するんですね。。旦那が「反対」なんですね？ お姉さんは どの様に思ってるんでしょうか？相談されましたか？ 旦那が 「反対」しても 娘である お姉さんが 手続きをすれば 良い事ですよ それと 義母さんに 「青年後見人」（司法書士もしくは役所の「高齢福祉課」で相談してください）を立てれば 自由に 義母さんのお金に 手を付けられなくなります 一般的に 知的障害のある高齢者は 利用されていますよ 訪問販売で 言葉巧みに勧誘され 購入などのサインをしても「青年後継人」が いる場合は 無効となりますので 安心ですからね しかし そうなると 旦那は 家庭のお金に手をつけるでしょうから 貴女とお子さんの生活に しわ寄せが来るのは間違いないですね。。 以上に事を 総合して考えると 「離婚」されたほうが いいのではないでしょうか？ まずは ボイスレコーダー（安価なものでいいです）を用意してから 電源をＯＮにして録音状態にしてから 旦那と話をしてください パチンコの件 義母さんの件 義母さんの年金に手をつけてる件 貴女様が「嫌だ」と思っている全ての事を 議題にしてください 貴女様お一人では心配なので お姉さんにも同席してもらいましょう それで 納得できなければ 離婚しましょう（レコーダーは内緒で録音してくださいね） 調停になり 親権が心配なんですよね？ その時に役立つのが 録音証拠です 家裁に 証拠として提出してください その内容により かなりの確立で 親権を 勝ち取れると思いますよ まずは そこまで進めてみてくださいね しんどく お疲れなのに 読んでくださり 有難う御座います その後に 生活が苦しくなれば またここで 質問してくださいね☆
打ち明けられる先輩だという気持ちになったのは、貴方の仁徳だと思います。 その子にとって、貴方を打ち明ける相手に選んだ事が正しかったという道を示してあげて下さいね。 中学の後輩！ということなので、貴方もその中学の卒業生だと想定します。 未成年二人で児童相談所に行くよりも、近道があります。 貴方がその子と一緒に中学に行き、保健室の先生に事実を話す事です。 今、その子の体の傷が有るなら保健室の先生にそれを見せることを応援しましょう。 貴方もその子も未成年です。 そして保健の先生はプロとして連絡する義務があります。 中学から証拠付きで連絡されたら、福祉は動きます。 相談所に行くのではなく、保健室に付き添う事は出来ますか？ 母親が他界、親戚も居ないとなると毒になる父親から話されて施設に措置されます。 そこから中学に通う事になり、父親から守られます。 転校する事になっても、父親から守るには児童福祉に守られる事が優先です。
まず、きちんと自身の病気を治す 100%とは行かないかもしれない しかし、自身に何ら抱えていたら、トラブルが発生した後、自責の念にかられる方が大きいと思う 暴力は伝染します だから、まず自身から、それを取り除き それから先の事は、その時点で考えれば良いと思う 現時点では子供を望めないとする、あなたの考えは正しい しかし、いつかはほしくなる …女なんてそんなものだよ だから、まず自身の病気を治す 簡単ではないと思うけど幸せは平等だし、自身の努力次第でもある 結果は、あなたが踏み出す一歩に掛かっていると私は思うよ 女が老いるのは早い だから、今後の自分の平穏な人生の為に勇気を出して踏み出してほしいな 遠くから応援しているよがんばってp(^-^)q
男性です。 治らないと思ったほうがよいと思います。 他者回答者さまのアドバイスにもありましたが 本人の自覚と強い意志と専門家による長期間のアウンセリングと周囲（あなたを含む家族、友人たちの温かな見守り） が必要となります。 でも治る保証はありません。 あと注意点！ DV（もしくはモラハラ）加害者と被害者の関係は磁石のNとSの様な関係の一面もあります。 想像で申し訳ありませんが『も悪かったかな。と考えてるところに、、、』 も被害者の特長にあります。 支えてあげなきゃ、守ってあげなきゃ、と自己犠牲の精神が強く、我慢強い、 争いごとが嫌い、平和主義の方が多く、 被害を受けているのに感覚が麻痺しているケースが大半です。 DV（もしくはモラハラ）加害者の原因は 自分に自信がない、傷つくのが人一倍怖い、弱い自分を直視する勇気がない、 自分だけが正しいと思い込み非難なれる事を極度に怖れる、相手に共感する感覚が乏しい、 などが挙げられます。 なので自分を最大限守り抜く為に 虚勢を張る、相手を暴力や威圧的な言動で押さえ込み自分の現実逃避の道具として利用する。 といった行動に出ます。 信用してほしい。必ず幸せにする、普段は優しい彼ですが 残念ながら表面的でしかないと思います。 彼の深層心理で彼を正当化する存在が欲しいだけです。 あなたに見せる愛情も彼を満足（現実逃避のため）満たすための無意識な行動です。 彼自身の心の病みは深く、 それを治そうとすると自分自身の嫌な面を逃げずに認識することから始まるので 精神的に崩壊してしまうほどの恐怖と戦うことになります。 それを克服するのは容易なことではないと思います。 断言は出来ませんがまた同じ事の繰り返しです。 期待をしてしまいたい気持ちは良く分かります。 私が書いた事を受け止めたくないかもしれません。 たぶんこれが現実だと思います。
母親から虐待を受け続け、アスペルガー障害の父親に セクハラ・無視などされて育ちました。 確かに親はあなたが亡くなったら多かれ少なかれショックでしょう。 自分を責めるかもしれません。 毒親になる位だから、自分を責めずにあなたが精神的な病気だったことに するかもしれません。 でも、毒親はあなたが死んでもずうずしく生き続けます。 いずれにせよ、あなたが死んでしまって復讐になることはないです。 むしろあなたは生きるべきです。 どのような形でも良いから幸せになって、親を笑ってやりましょう。 結婚するのに許可は取らなくてよいです。 孫の顔も見せなくて良いです。 一人暮らしで離れたいなら転居先の住所は知らせなくて良いです。 親は謝ってくるかもしれません。 でも許してはダメです。 毒親は治りません。 あなたが幸せに生きることが一番の復讐です。
見事に勘違いした上で・・・ 更に次の回答者さんにお願いしている・・・ 回答者様も出て来ているみたいですが・・・ 大丈夫ですか・・・？この質問・・・？ 引っかけ問題みたいで中々オモシロイが・・・。 ３年前に結婚し既に入籍も済ませたが式だけ後回しに・・・ しかしやっと来月結婚式を行う予定がついたが・・・ 最近夫が物に当たるDVをして以来・・・ 結婚式を挙げる気分ではなく・・・もうキャンセルしようかと・・・ しかしお互いの両親・親戚等に御迷惑をお掛けする事になるので 夫に対しての嫌悪感は押し殺し・・・ 自分一人我慢して取り合えず式だけ挙げようかと・・・。 そう言う事ですよね・・・？ 何だかんだ言っても１０年も一緒に暮らして来たのだから・・・ その日一日ぐらいは大丈夫だと思いますよ・・・。 それに結婚式当日は朝から何かと忙しく・・・ テンションも上がり嫌悪感どころではないと思います・・・。 結婚式が終わる頃には幸福感に満たされ・・・ 涙の一つも出ているでしょう・・・。 御両親や御親戚の方々にも祝福され・・・ きっと一生忘れられない日になると思いますので・・・。 .
わからないけど、 読みました。 気づいてね。
家を建てるお金はどこから来るんですか？ ローンならローン破産を覚悟した方が良いと思います。 貯金やご両親からの援助で建てるなら、現金を持つより不動産の方が安心だと思います。 ギャンブル依存症は病院で治るようです。 http://saisei2012.blog.fc2.com/blog-entry-18.html
【読書】 遅くまでやっている図書館など近くにあると良いですね。 【リラックス系】 安いスーパー銭湯などは500円くらいで利用できます。 ゆっくりお風呂に入ってサウナでテレビ見て休憩室でゴロゴロしたりできます。 自分は良く長時間利用します。 【運動】 もし都内の方でしたら皇居マラソンとか？近くの施設は500～600円程度で利用出来て運動もできます。 今の時期寒いので酷ですが知らない土地をひたすら歩いて散歩してみる・・・とか 市民温水プールで泳ぐ 【食事】 ファミレスでひたすら粘るかルノアール等の良いソファーのある喫茶店でゆったりティータイム 5時間とは結構長いですししばらく続くのであれば毎日同じ場所に決めずこれを良い機会ととらえて色々試してみてはいかがでしょうか？
日記をつける、音声録音などできるだけ証拠をとっておいてください。 相談所にとりあえず相談してみて、警察にもいってみたら何もできなかったとしても、いったという証拠も残ります。 とにかく周りに助けを求めて下さい。 質問者さんが安心して平穏に暮らせるようになりますように。
　保護命令の期間を短縮する方法は、 保護命令の効力が生じた日から3ヶ月を経過した後に、保護命令の取り消しの申立をあなたが裁判所に行い、奥さんも、保護命令取り消しに異議がなければ、裁判所は保護命令を取り消さなければなりません。（DV法17条1項） 従いましてお尋ねの、保護命令を短縮する方法は、命令が発令されてから3ヶ月待たなければなりません。
この話が誇張なく本当なら、確かにお友達の身を案じる あなたの相談はもっともです。 19歳なら、お金があれば一人暮らしも可能です。 勿論、彼女自身はアパートを借りるお金などないでしょう。 小さな古い木造アパートでも兄弟三人で住むなら 2DK家賃5,6万以下の物件は余りないでしょう。 都会を離れれば、安いアパートもあるかも知れませんが 仕事も無かったりするでしょう。 だから、お金を貸してあげたり保証人になってあげたり、 そういうことをしてもなお、直ぐに済む処が見つかるとは 限りません。 土台が難しい話なのです。 だけど、その位のことを考えなければ現実的な解決は 難しい問題です。 あなたの御心配はもっともですが、例えば引っ越し代を 半分でもどうにか用立てて、保証人にもなる覚悟があれば 彼女たちを独立した生活環境に導くことは可能でしょう。 何故アパートを借りることばかり書いたかというと、 独立して生計を立てていくのに、どうしても住所が必要 だからです。 恐ろしい人格未熟者の母親から彼女たちを別居させて 健康な生活を営んでもらえるようにするには、児童相談所に 話したところで何もなりません。 少なくとも、弟さん達が15歳 (だったかな？) 未満の保護対象 年齢であれば、彼らだけを保護する建前はあるかも知れません。 でも、ご相談を読む限り、相談所が一時保護を執行できる 危険な状態とも思えません。 危険から逃れて自由を手に入れるためには、どうしても お金が必要です。 そして、住む場所を提供してくれる大家、家賃を払って 生きていける生活設計など、とにもかくにもお金がなければ 何一つ出来ません。 お友達としてできることは、お金を貸すこと、そういう物件を 探したり、情報を集めたりすることだけです。 高校・大学の進学費用も、そうなれば奨学金がもらえる レベルの学力があるのか、となります。 なければ公立を目指すしかないし、現実的には夜間部を 目指す方が理にかなっているでしょう。 当然、二人にも働いてもらう。 そういうリアルな生活設計をするお手伝いをあなたが 出来るならば、あとは具体化させるだけです。 出来ないのならば、どんなに仲の良い友達でも 口が出せることは限られてしまうでしょう。 優しい気持ちだけでは他人を助けることはできません。 身銭を切る覚悟があなたにあるかどうかを自問自答して ご自分の決意が確認できたなら、具体的な計画を 彼女達と錬ればよいかと思います。 最後に、これは単なるアイデアとして書き添えます。 東京や大阪などの都会を離れると、若い人がいなくて 困っている地方が結構あります。 そういう地方では、補助金を出してくれて住んでくれる 若い人を歓迎していることが結構あるようです。 具体的には酪農などの一次産業に従事してくれる 若者を募集しているので、農協などで引受先を 斡旋してくれることがあるそうなので、その辺りを キーワードにして色々検索してみると良いかと思います。 そこに行くまでが交通費がかかるけれど、身の回り品と 着替えだけで住み込みで働くことができる農家や酪農家も 少なくないそうです。 地方はどこでも若者不足ですから。 弟さんたちは、今の学校を辞めたり転校したりするのが 難しいという問題があるかも知れません。 でも、いっそ、そういうニーズの地方に行って新天地を 目指す位の大技が、問題を全て解決する特効薬に なるかも知れません。 残念ながら、細かく調べてお答えする余力がありません。 もし可能性をお感じになるのでしたら、三人で転居を して全く新しい土地で生きていくことも選択肢になればと 思って書き添えました。
警察に相談して、近づくのを阻止してもらったほうがいいと思います。 そういった人の「もうしない」は信用してはいけません。 絶対、口先だけですから。 彼より良い人はいっぱい居ます。 彼はあきらめて他の人を探したほうが幸せになれると思います。 私も、元彼に暴力を振るわれたことがありますが、 何度言ってもやめませんでした。(今では近づかないよう警察にもお願いしてます。 今では新しい彼ができ、すごく幸せです＾＾ 暴力を振るう、そんな彼とは一刻も早く離れたほうが良いと思います。
あなたのお困りごとは、単純に「ご飯をきちんと作りたい」だけなのでしょうか？ すみません、同じ女性であれば、義理のお父さんの存在丸ごと困っていると理解できるのですが、もし、男性に同じ質問文を見せても、単純に「キッチンが借りられるならそれで万事解決なんだ」と思ってしまうかもしれません。 精神病院というか、アルコール依存症の専門科を設けているところがありますので、そこに無理やり連れて行って、入院で押し込むしかないですよ。 無理ですよ「精神病院に行ってきてください」なんて言ったって。 それにしても、旦那さん、あなたに甘えまくりですね。 この父親にして、この息子あり。 嫌なことからは現実逃避。困ったら、立場の弱い嫁になすりつける。トンズら。 親子そっくりじゃないですか。 旦那さんも、もしかしたら、将来、何か依存症になっちゃうかもね。 アルコールとか、ギャンブルとか、DVとか。はたまた、その複合版か。 はっきり言います。 大変苦労されているとは思いますが、あなたが家の中で、家事をしっかりこなしながら「困っている」と訴えたところで、誰も助けてくれないですよ。 旦那だって、あなたが我慢している限りは「まだ大丈夫」って逃げちゃうから。 ボケた義父なんて、嫁なんて、単なる女中にしか思ってないから、あなたの言っていることなんてスルーよ。 一回、家事全部放棄しちゃえ。 で、１週間ぐらい、家出しちゃえ。 旦那が動いて無理やり病院連れて行かないと、お義父さんは治らない。 旦那を動かすには、あなたが「離婚してやる」ってぐらいの覚悟で、態度で示さないと無理。 今の段階では、旦那は、「あー、また嫁が愚痴ってるよ」ぐらいにしか思ってないよ。 そこまで本気で戦う気がないなら、我慢するしかないですね。 晩御飯は適当に手抜きするか、お義父さんの料理だけ味濃くして、さっさと逝って頂くのを待つか。 アル中の人間が長生きするとも思わないし。 どうせ酒で血圧高いんでしょうから、塩分高めの食事で「お酒に合うお料理にしてみました」とか言って食べさせ、お風呂は一番風呂で、風呂場の窓を開けて、浴室の温度をしっかり下げておくとか。 まあ、あんまりやりすぎると犯罪ですがね。
私も母の腕を何回も殴ったりしたり、蹴りをいれて母を、吹っ飛ばしたりして、とにかく、 多少、何回か暴力を振るってしまいました。因みに私は女性です。今考えると無駄な行為でした。誰も幸せにはなれず逆に暴力によって亀裂が入りました。だから暴力はしない方が身の為だと思います。精神的暴力もしてはいけません。とにかく謝っておいた方が後々良いと思います。暴力は自分自身の自信も無くしていきますので早く抜け出しましょう。お母さんには、ありがとうを沢山言いましょう。 そうすれば母子ともに仲良くしていられると思います🎀
　ケースは違いますが、僕の知人の娘さんは幼子を２人抱えて 見事に「逃亡」しましたよ。単に逃げ出したのではなくて、 幼児検診の関係で保健所の職員さんに相談し、警察署も計画に 協力してくれて、暴力夫にまったく気づかれること無く子どもを 連れ通帳も持ち出して県の「シェルター」に保護されました。多分 どの県にもあるのではないでしょうか？半年間ほどは居場所は親にも 秘密。勿論、夫には最後まで知らされません。その内、正式に離婚し 月に1回、父と子の面会を認める調停になったようです。 　貴女の働いて得た収入なら例え夫名義の通帳でも貴女に財産権がある。 裁判になれば間違いなくそうなるでしょう。それにしても貴女のヒモ男が 離婚をほのめかすなんて笑えますね。「どうぞどうぞ」の話じゃないですか。 そんな風に言われて気分を害されるかもしれないけれどそんな風に笑い飛ば さないと人生を生き抜けません。ともかく「馬鹿夫」に対しては細心の注意と 計画と行動(含む相談)でもって勝ち抜きましょう。これはもう闘いです。
DV 男は別れる事も困難な場合が有ります 上手く別れられずストーカー化したりもします あなたの気持ちも分からないではないですが 相手から別れようとしているならば、ここはツライ気持ちを抑え キッパリ別れた方が今後の自分のためでは？ 世間が狭くなると思考力も低下してしまいます 部屋に風を入れれば、気持ちが爽やかになりますよね それと同じ様に心に風を入れれば世間も広がり思い出と割り切れる日が必ず訪れます 今はPTSD で苦しんでいても、そんな日々すら懐かしく思える様な日を迎えるか否かは 全て、あなた自身の決断と行動によりますよ 幸せを与えられない恋愛の結末には将来は無い 今、決断しないと後悔すると私は思うし、あなたが娘なら 私は同じ事を言います 明けない夜は無い、て言うじゃない 若いならチャンスは沢山有るよ それを逃さない為にも！p(^^)q
　ガキだねえ。 　保険証は忘れたとかいって後日に～ということも出来ます。 　かかりつけ医だとなおのこと、前と同じなんですが～と言えば大丈夫なことも多いですよ。 　市町村によっては無料になる場合もあるし、そこは調べておいても良いでしょう。 　また、紛失したと届けて新しいものを持っていることも可能です。 　今は一人一枚の保険証のはずですから、隠すにしても別々の場所にということは考えられないので、案外見つかるとは思いますけれど。 　 　そういうガキな亭主は亭主とも呼びたくも旦那とも呼びたくもないですね。 　心中お察しいたします。どうかお子さんと幸せに暮らせるように陰ながら応援します。
中絶しても結婚できますよ。まずはゆっくりゆっくり休んでください。貴方を理解してくれるひとがあらわれるとおもいますよ。 ゆっくりゆっくり
補足です 他の回答にて『どんなにDV に遭っても離れない、それは諦めが有るからではないか』と、あったので …それは違います DV をしている時は鬼で悪魔でも、それ以外の時はす凄く優しかったりする その両極端さが『この人は本当は優しい人ではないか？優し過ぎるから、こんな事をしてしまうのではないか？』から始まり最終的には『私が悪いのではないか？私が受け入れてあげれば収まるのではないか？』等と錯覚してしまう きちんとした知識を付ける、或いは持っていればスグ、自分の手に負えない事が分かるのに DV は経験してみないと分かりません 私は離婚した旦那がDV でした 今なら上手く立ち回れたのかもしれませんが、当時は何もできませんでした 何故その様な事をするのか？…理由や原因を探しましたよ で、別れる時に出た結論が『彼が変われるとしたら、母親が死んだ時かな』でした どんな暴力も連鎖的です そして心に何か抱えている人ほど悪い言動が出ます それがSOS でも有る訳です
本件と以前のご質問（1/3日付分）を読ませていただいた限り、モラルハラスメントではなく、夫婦の心のすれ違いだと思います。 『問題の先延ばし（そのとき解決しなければならなかった小さな誤解やいざこざの放置）』『価値観の相違』『不満』などが長期に積み重なったことで、家族であること夫婦であることの愛情や意識や責任が薄れている状態かと思います。 モラルハラスメントの加害者はもっと支配的で攻撃的です。 自己愛が強く、自分を守りたがります。 常識は全て自分。相手の人格や尊厳までもを否定します。 被害者は精神的に傷つくことはもちろんですが、単に「傷つく」という単純なものではありません。 先にも記述しましたが、相手の『支配』と『攻撃』、そして『否定』によって、「悪いのはすべて私(自分)」「私(自分)はもっとがんばらなくては」、そのように思い込むところまで追いつめられます。 相手の態度や言動の細部にわたっていつもビクビク怯えてしまいます。 相手の顔色を窺って言葉や行動を選ぶようになってしまいます。 相手の意見や行動に合わそうと努力してしまいます。 そのうち、自分の意思や主張などもうどこにも存在しなく、無価値に感じるほどになってしまいます。 人格が完全に否定され、従属だけになり、奴隷に近い精神状態まで陥ることもあります。 質問者様ご夫婦はモラルハラスメントでないにせよ、夫婦間・家族間で問題を抱えているのは事実ですから、子どもさんのこともふまえ、この先どうしていくか、それぞれの幸せを考え、行動に移していくことが望まれますね。 ちなみにモラルハラスメントの被害者と加害者は、当事者同士で話し合いなどできません。円満解決もありません。なぜなら、ほとんどの加害者は、心底から「自分の非」を認めることが絶対できないからです。 自分の正当性を主張するためには相手を悪者にすることさえあります。 不幸にもモラルハラスメントの被害者となったら、できることは（しなければならないことは）、即刻、相手から物理的に遠く離れることです。そして自身の心の回復につとめることです。 参考になりましたら幸いです。
どんな理由があっても、殴ったり怒鳴ったり脅したら、DVになるわけではありません。 短気な人が、我慢の限度を超えたり、長年の我慢がついに爆発したりは、DVにはなりません。 でも、よ～く考えてみて下さい。 誰だって、頭に血がのぼって手が手が出てしまうと、後で気が悪いはずです。 これではやり過ぎだと、自分に戸惑ったり、罪悪感があるはずです。 「お前が悪いからだ」と口では言っていても、それは手を出した自分に戸惑って言う言い訳です。 いくら自分が正しくても、相手を傷つけたり辱めたり卑しめたことには、反省するはずです。 ところが、adadadptwgjmさんの元夫は、堂々と自分が正しいと思っていないでしょうか？ 自分の考えこそが「常識」であり、自分は善悪の判定者のような思い込みが過ぎていないでしょうか？ adadadptwgjmさんを苦しめたり悩んだ後でも、平気な顔で振る舞っていないでしょうか？ 善意からの暴力だからと、自分をどこまでも正当化していないでしょうか？ 前者が、誰でも有り得る暴力であり、後者がDVです。
長くて読み切れませんが意味は理解しました。 １、母を引き取り家を空けることで面倒を見ない事。 ２、鍵を変えて家に入れない事。（当然、電気もガスも止める事） ３、はっきりと出て行ってもらう事が可能か？ ４、母が強くなって拒否できるのか、娘可愛さに許してしまうのであれば全ては無駄になりますが？ 断固とした態度を示せるのであれば簡単に解決できるはずですがあなたがそれを支援できるのでしょうか、文章では何ら解決しませんのでそこが問題ではないですか、母は弱いものです。
たいへんご苦労されていますね。 こき下ろしが終わるきっかけは大きく分けて２つありまして、（１）視点の変更、（２）パワー切れです。 （１）は、こき下ろしをやっている途中に身近の状況に大きな変化がある場合です。たとえば飼い猫が突然具合を悪くするとかゴ○○○が出てくるという偶然もありますが、「タイムアウト」と言って、これ以上こきおろしうや暴力をを受けないようにその場を離れることが考えられます。 「このままいると自分がおかしくなりそうだから、夜まで（朝まで）出かけてくる」というのは良い方法です。 （２）は、（１）のように積極的に本人から離れる気力も体力もない場合に、ひたすら言わせて体力を消耗させることです。彼らは怒ることの体力が尽きると、最後には、「自分のことをわかってくれない、寂しい」と言って泣き出します。ここまでくれば、自傷のリスクに注意しながら、ベッドや布団に寝かせてやりましょう。起きて来たら、一緒にテレビでも見て馬鹿話をすると良いと思います。 あとはこちらの心構えとして、境界性パーソナリティ障害の本人は、「うそつき」であることを頭によくいれておく必要があります。 理想化だってこき下ろしだって、両方とも「嘘」なんです。人はほどほどの長所と許される程度の欠点があるものです。理想化とこき下ろしはどっちも、片面しかみていないごまかしです。 それと同じように、本当にたくさんの嘘をつきます。そのことはきちんと理解して対策を練る必要があります。 何か参考になれば幸いです。
言葉の暴力や物理的暴力等はDVになると思います。 例えば (1)彼(夫)が帰ってくる時間が迫ってくると震えが止まらなく 心がこわばってしまう。 (2)いつ何を言われるか判らなくてビクビクしてしまう。 DVは、心の病気になる原因にもなります。 私は、DVを受けていて10年程パニック性不安鬱病で 苦しい思いをしています。質問者さんも書いていた 通り、時より優しい面を見せる彼(夫)に対し自分も反省 してしまう事があります。 思い切って、話し合いの場を作り、自分の心内を彼(夫) に、ゆっくりと話してみてはいかがでしょう？ もし、それでも納得行かず、続くようであれば(彼が守って くれなければ)別れる方をオススメします。 好きだから…別れたくない…っと言う事は判りますが、距離 を置くのも良いですが、そうも行かないようなので、考えて みてはどうでしょうか？ 私の場合、別れを選択します。
その前の状況がわからないので何とも… お友達の何かが気に入らなくてご主人は怒ったのですよね。 怒る内容にもよると私は思います。男性も耐えられないときありますよね。 ただ、話を聞いてあまりに酷い時はあなたではなく専門家に相談するよう促しては如何ですか？ ただのケンカだったとしてもDVだったとしても味方がいる安心感で冷静な物事の判断が出来ると思います。
私は母親が出ていった子供時代があります。4にん兄弟の長女で、 父親からは真実を告げられましたが、本当に苦しみました。 一番下は高校3年で、大変大事な時期でした。 本当に出ていった理由は私しかしらなかったです。ので、できれば、お子さんには教えないであげてください。 今は母と会えてます。許すことに時間はだいぶかかりましたが、 母の本音は教えてもらいました。 私がいないほうが、けんかもなくて、いいのと、安定した仕事をしてるお父さんと、一緒にいたほうがすむところも、進学の影響も妨げにならないから。て。 だから、そのまま出てきたと。 子供は敏感ですよ。 母親が好きでもお父さんが嫌がってるなら、 我慢しようとします。 誰にも言えないですから、 お父さんもおかあさんも、 好きですよ。 でも、今は大事な時期みたいですし、 あたりさわりなく接してあげてください。 私も兄弟4にん父親と住みました。 父親は母を憎んでますが、 会いに行くことは言いませんが黙って見逃してくれます なので、 奥さんが出ていくことは本当にそうゆうことがあったんでは？ DV シェルターについてですが、 洗脳とゆうか。。 DV シェルターにはいれば、親でも誰でもシャットアウトで出ることできません。 仕事もやめます。 なので、他の男がどうとか、 それはできませんよね。 弁護士や、専門的な知識のかたに お話すればいいと思います。 ちなみに、私自身もDV 夫と調停中です。 お子さんに恥ずかしくない父親であってくださいね。
遠戚に自己愛性人格障害者に相当すると思われる人物がいました。実の親ではありませんし、苛めを受けたとはいえ、関係が遠かったですので質問者さまのような酷い被害には遭わなかったと思いますが、実のご両親に虐待をされた質問者がどれ程、傷付かれたであろうかと言うことは察しがつきます。 でも、虐待から長い時間が経ち、心の苦しみや悲しみを虐待の専門施設へ行き、解決しようとしてもそこでもカウンセラーの無関心な感じを持たれ、同じような扱いをうけるだけではないかと思います。当事者でないかぎり、相談される方の本当の痛みは分りません。 それよりも、親御さんから心を放してしまい、過去の悪夢から自由な気持ちになることの方が先決ではないかと思います。 どういうことかと言うと、自分のやったことを今更、認められなくて子供を苦しめたことも反省出来ない親は 親の資格がないということです。 絶好を言い渡されたのならそれを逆手にとってmomy3000 さんが親御さんから肉体的にも心理的にも離れてしまえば良いのです。 本当に残念なことだと思いますが、世の中にはこういう親御さんもいるのですね。ご縁は切れたと思い切り、 何も期待しない、殆ど思い出さない、に尽きると思います。 どんなに誤魔化したつもりでいても親御さんのされたことは消えません。酷いことをした人は結局、その人に 返ります。放っておけば良いのです。 それよりも心の苦しみに悩まされるなら心療内科に行くなどして治療したり、心を癒してくれる人との会話、そして打ち込める仕事をするか趣味に没頭するなど質問者さまが逃れられる手立ては幾つもあるかと思います。 過去に囚われないように。過去を振り返らないように。それらをモットーにして明日に向けて生きる気力をまず、養って頂きたいと思うのです。
一応、司法書士など仕事をされていてボランティアの立場として引き受けている方と 全くの一般の方でボランティアとして引き受けている方など、 委員の予定を考慮しずれる事もありますが、基本は順番で回ってくるので 言っちゃ悪いですが、当たり外れがあります。 調停は最初から離婚ありきの離婚調停ではありません。 もとさやに戻る為の調停という認識です。 調停を経ないと裁判は出来ませんから、今の調停は無駄ではありませんよ。 トピ主さんの主張を一環して訴える姿勢が大事です。 他の方も書かれている通り、調停では解決出来ないとして裁判にもって行きましょう。
現段階で、５返答されているのでその方々の発言は見ないで 個人的な意見を書かせて頂きます。 ＞恋人からのDVについて すでにあなたは、DVだと断言している。 ＞とある事がきっかけで、派手な口論となり、最後彼から手を挙げられ DVだと断言している事前提で話を進めますが、手を挙げられた歳に 病院のお世話になってませんか？ なっていたら、こちらに有利です。 ＞一緒に飼っていた犬と荷物をまとめ実家に帰ったのですが。 ＞警察に被害届け？を出すべきかずっと迷っています。 この時点で、多少被害者として重く受け止めすぎのような・・・。 今の所は、悩んでおられるそうなので出さない方がいいかと。 ＞そして彼が帰宅後（変な店＝風俗など）その事に対して感情的に怒ったのですが、その時顔にビンタされたので、私もキレ、汚い言葉で「ふざけんなよ」とベットに蹴りを もちろん、私がした事は器物破損で本当にいけない事だったのですが、彼にやり返すのは怖くてできないし、でもやられっぱなしは悔しかったのでやりました。 ＞ まず彼が先に手を出しています。 が、あなたも応じているんですが・・・。しかも悪いことだと分かってるようなので。 コメントに困りました。 ＞今はもう幻滅していますが、もう関わらないのが一番だというのも解っているのですが、 ＞気が収まりません。皆さんならどうされますか？ みなさん＝私　と仮定して。 この手の質問にいつも同じ事を言っていますが、私の場合は 「間接的に相手を破滅に追いやる」 ように展開をもっていきます。 しかし相手の性質が悪い上、質問されている方が「私もしょうもない」と 言っているので余計に反応に困ります。 ＞本気で殴る蹴るという行為にたいして、どう、対処すればいいのかご意見くださると助かります。 まず、写真とります。次に病院に行って痕がどれくらい残っているか確認します。 次に精神的なもの、ではなく肉体的金銭的にどれだけ相手の人間に被害がもたらされたか ひたすら客観視していきます。 １番利用価値が高そうなのは、暴力行為の結果です。最悪カメラ機能がついてる ものはお持ちだと思いますので、彼は生きる証拠あるく証拠品と考えます。 暴力を振るわれるたびに、証拠を出します。 高性能なものがあれば、暴力中の映像もとれるかと。 結果は、自分の殴られた場所を写真撮影して残しておきます（というか、やりました) あと音声も資料にしようと思ったので、盗．聴．器を買いました。 ひたすら暴言を相手が言っている、これも資料にします。 対処方は、彼を人間ではなくあるく証拠男としてみるといいかと。 何を言っても資料になります。 何をやっても資料になります。 ＞彼はエリートで頭もいいので、私を言葉でうまく丸め込むことなんて容易なのですが、そんな風にしか思えないのは悲しいというか。。 あの・・・うちの父がそういうタイプです。あなた様は女性なので、同情や母性がうずいているのかもしれません。 そういう人間に関わってはいけません。まだご結婚されてないなら、その手の男と道連れさせられるハメになるのも回避出来るのでは。 私の場合、相手が父で肉親である以上殴る蹴るの暴力行為は回避出来ません。 これからも続くでしょう。 父はかなり頭がよく計算高いので、困った時にすぐ話題に出してくるのが「金」です。 逆にこの男は金しか話題に出せないのか、といろいろな人に話して虚しさを覚えます。 ＞彼はもとプロボクシングのライセンスももっています 悲しいと思っても、情けを出した方が負けます。 今回、反応に困る内容が多かったので未消化ぎみですが失礼致します。 良い方向に向かいますよう、祈るばかりです。
自分では“大したことない一言”が他人にとっては“大きな一言”は よくある事です 出てしまった言葉は削除できませんから、フォローするしかないでしょう 言い訳をするのではなく、ジョーク等でフォローするのが 自然だと思います 後は“あなた自身”キャラを知ってもらう事かな 頑張って、先読みして言葉を発しましょ(^.^)
　裁判官が言った 『最後に…彼はどうして この様な嘘の答弁書を書かれたと思いますか？』 ↑これは簡単です。彼は嘘の答弁とは思っていません。 あなは結婚後、彼の暴言・暴力に耐えてこられたのでした。どのように耐えてこられたのかはあなたがお書きになっています。 ●何だかおかしいな…と思いつつも、もぅ反論とか話しとかすれば喧嘩になると思い感情なしの女になるしかなかったです。 怒り、哀しみの感情はもちろん喜びの感情さえ旦那には出す事はできなくなりました。 ↑これらの行為は、あなたの立場では正当な行為です。字分を守る為の、です。しかし、ご主人の立場からみると「無言の非難。関係の拒否。些細な事を不当な仕打ちと捉えての反撃。心理的な圧力を加えるプレッシャーの行為」となります。 会あなたのご主人への気持ちと、ご主人のあなたに対する感じ方に随分落差があります。ご主人はご主人なりの立場で、あなたの事実の申し出に、それは違います。と、いう見解を述べられているのです。嘘を言うつもりはないのですが、あなたからみれば嘘になります。 その原因は、ご主人は、気持ちの関係が全てである。と、いう考え方に固執し、社会性の世界から孤立するものの考え方をされていて、現に社会性の世界から孤立しているから、あなたと見解の相違が発生するのです。バタラーのご主人、ご自分が被害者だと思っていらっしゃるので、責任を追及しても上手く行かない可能性がありますので、保護命令が下されている以上法的に処理してもらうより仕方がないでしょう。
DVだと思います ドメスティックバイオレンス…つまり家庭内暴力ですが 暴言も暴力には違いないとものと私は解釈しています またDVの典型として“暴力の後、優しくなる”てのも質問の内容から受け取れます DVは『幼少期に母親に愛されたと感じなかった』が原因だそうで もう少し掘り下げて彼を知る為には母親に会ったり、彼に子供の頃の話しを聞くなど すれば得られると思います 何れにせよ 質問の内容を読む限りの印象として“偏った愛し方”である事はペット間違いない 現在の状況を基準点と、した場合 軽減する事は難しいものです 逆に酷くなる確率の方が高い 経験者として言える事は『早い段階で上手く別れてください』です 束縛が酷い、て事は猜疑心が強いから 籍など入れたら離婚するのに一苦労しますよ また、適当な別れ方だと“自身に落ち度はない”と思っていますから納得できず ストーカーへと変貌する可能性があります 恋愛とは時に障害も有るけど、本来は楽しいものです 『好きすぎて…』てのは本心かもしれないけど、愛する相手を傷付ける愛情は、ちょっと違うよね “私が彼を変えてみせる”などとは決して思わないで早急に上手く別れるのがベストです 本人が自覚し『治したい』と強い気持ちで治療しなければ治らないものです あなたは未だ若いよね？ 若いなら、この恋を失しても継へと進めるから！ 頑張って乗り越えてくださいp(^-^)q
あなたの抱えている問題、よく理解できます。 批判は多いと思います。でもしかたない。 私は親の離婚とかではなく、親の精神的虐待に長年さらされ、あなたと同じような問題を抱えています。自覚しています。 ・怒鳴られると、過敏に反応し、言い返してしまう。他者の自分への批判、非難に敏感。 ・嫌なことでもNoと言えない。我慢に我慢を重ねて貧乏くじをひく。八方美人といわれたことも。 ・忘れっぽい。やったらやりっぱなし、ということが多い。集中力がなく、飽きっぽい 私も、彼から口すっぱく言われます。当然のことで、申し訳ない、と思います。繰り返し繰り返し注意されるので、「わかっちゃいるけど…」という感じ。人格否定されているような気持ちになったりします。 でも、これは、私やあなたの問題です。彼が注意するのは当たり前。 ただひとつだけひっかかったのは、「彼が数時間にかけて説教する」というところ。 これは注意を逸脱しています。彼のあなたへの怒りとストレスを発散しているだけ、ということも考えられますね。一言、注意すればいいだけのこと。繰り返し注意してもいいけど、何時間も、というのは多少モラハラの域にあります。多少ね。でもこれだけですよ、ひっかかるのは。 ＞親からたくさん理不尽に怒られたせいなのか、私は何故か注意される、怒られることに対してすごく敏感 おそらく、あなたはハッキリと気がついていないのかもしれませんが、母親から精神的虐待を受けています。非虐待者の典型です。 まっとうな彼は、それを理解しているのでしょう。だから母親と会わない方がいい、というのです。 被虐待者は、親の都合の良いように洗脳され、情に取り入れられ、虐待にさらされているのに「親は大切」「育ててくれた」と歪んだ心情を持ち、他者から引き離されそうになると、何が正しく、誰が信用できるのか、正直わからなくなる。 これは、あなたご自身が、カウンセリング等受け、虐待やモラハラの本を読み、自分がどういう親の影響を受けてきたか、ということを知る必要があります。理解できれば、他者への対応や自分の感情を理解できます。あなたは、まだ、何がなんだかわからない状態。 だから、何度も何度も同じことを注意されてしまう。 子供のときに虐待を受けると、子供は生き延びることが必死です。精神的なものでも、です。 のびのびと子供らしく、自分の感情第一に生きるはずのときに、親の顔色を伺って、自分を殺しながら生きなければ、家庭という密室の中で自分を守れないからです。 生き延びる、親の顔色を見る、ということにいつも注意を払って生活しているので、身近なものへの配慮がかけたり、片付け、という行為ができなくなったりします。 片付けられない、という病気を抱えている人のほとんどが、親---特に母親からの精神的虐待が影響している、という説もあるほどです。 昔の私なら、母親と引き離すような男は危険と考えていたでしょう。 でも、今は、自ら母親と縁を切りました。男が言っていたことが正しかった、と思ったのはずっとあとのこと。 あなたの彼は、モラハラ、とまではいかないと思います。 あなたが敏感なだけじゃないかな。 でも、感じるのはあなたなので、危険だと思えば別れればいい。それだけのこと。 ただ、被虐待者は見捨てられ不安も大きいので、別れるべき相手にすがりついたりして、DV被害者になることが多いです。
＊１の問について 逆恨みをするタイプも有ります 経過の観察が必要です ＊２の問について 例えば 刃物を振り回している、怪我をした…等であれば警察の介入は有ります(事件ですから) しかし目に見えて何も無い様であれば話しを聞くらいで引き上げます まあ、『DV かもどけど夫婦喧嘩じゃん』みたいな対応です *３の問について “奥さん的には”です 密室での暴力ほど怖いものはありません しかし同じ事を繰り返しているにも関わらず、奥さんが 何も行動を起こさない様であれば他人として出来る事は何も無い DV…家庭内暴力は被害に遭っている人が何もしない限り、他人は心配したり 嫌な気持ちを堪えるしかないんですよね 匿名が可能であれば通報は“一次的にDVを止める”と言う意味では有効だと思います 一度、暴力的になったら、DV 男でなくても収まりが付かないものです そこへ気分を一新してくれる“何か”が、通報であるなら、一時的ではありますが 一つの手段ではあると思います ただ、それを当事者の奥さんが“アテ”にする様になっては困ります …他人とは本来、助けてはくれないものです 最終的には自分で何とかしなければ状況は代わらないものですから 他人の好意に甘える様になっては逆効果だと私は思います
　離婚を選択された後、ご主人が何を考えているのか分かりません。なんて、「うつ」のものの考え方は中止しましょう。 夫婦間の清算に向かって調停を申しこまれたのですから、これからは調停の場で、結婚生活が続けられないことを目一杯主張しましょう。そして、慰謝料もです。ご主人の暴力・暴言に恐怖を抱く事もいいましょう。そして、調停の時間とか日にちを、ご主人とずらしてもらいましょう。 そういう環境作りをした後で、あなたの気持ち、離婚の条件を自由に調停委員にいいましょう。調停の期間、離婚後ご主人の暴力・ストーカーなどが発生しないように調停の場で訴えましょう。ご主人と直接のやり取りは中止です。調停の場で言ってください、とご主人にいいましょう。離婚問題の解決の手段と方法を明確にして、決めたこと以外には関わらない姿勢で当分生活しましょう。
こんにちは。 貴方は多分人から見ておとなしいイメージなんですね。 自己主張をしない人と見られているんだと思います。 貴方の彼は残念ながら、そういう風に見える貴方を選んだのだと思います。 「言うこと聞くとこが好きなのに」とはまさにそれを表してますね。 主従関係を作りたがっています。 今の彼にはっきりと自分を主張しましょう。 それで、彼の態度が改まればよいのですが、 おそらく、離れていくか、ますますDVへ突き進むか、どちらかです。 その時はさっさと、見切りをつけましょう。 貴方を対等に見てくれる彼を選ぶことをお勧めします。 「ＤＶされそう」「パワハラされそう」な人と 「ＤＶされる」「パワハラされる」人は別です。 見かけはされそうでも、貴方は自己分析もできてるし、 芯がしっかりしていそうなので大丈夫かな？？ 「ＤＶされる」「パワハラされる」人は、されても反撃や抵抗しない人です。 これからの貴方は、現在の彼のいいところだけ見て、 悪いところに目をつむるようになったら、危険信号です。 しっかりと見極めてください。 そして、本当の幸せをつかんでください。応援します。
家庭事情が複雑ですね… 質問の内容のみでは原因を想像するところまでは辿り着けないので 現状の話のみとなりますが 精神科（心療内科）以外、該当しませんよね 確かにこの状態では薬漬けになる事は想像できます しかし何もしないで暴れられているよりは、服用して大人しくなった方がマシなのでは？ “病気かも”と思っても病名が付かない限り、何もできません 何も出来ない、という事は何も変わらない、て事です どう転ぶか分からないけど、今は受診させるしか方法は無いと思います きっと自分（夫）も苦しい それに関わる者全ても苦しい …でも自分（夫）は何も出来ない（したくても出来ない） だったら出来る人が、どうにかすべきではないでしょうか
こんばんは。 DVの相談にいかれたことはありますか？ 何もかもと縁を切り、Hさんが知る家族全ての人がになると思いますが、誰にも分からない場所で生活することができます。 そのためには、親友親戚にも縁をきらないといけないかもしれませんが、命の危険があれば調べてみてください。 参考までに。
暴力が出ているなら十分DVでしょう。 そしてお金のことも、家計に非協力的ということですし…。 おそらく相手の言い分の中に あなたの連れ子を育てることには不満はないといいつつも 「俺は子供に会えないのにお前は毎日一緒に暮らせている」 というのはないですか？ つまり 「お前の方が恵まれた境遇が許されているのだから、俺の苛立ちを受け止めて我慢すべきだ」と どこかで俺の方がかわいそうなんだからワガママ言っていいはずだって言う甘えがないでしょうか…。 前の奥様も怖くて黙っていたとありますが 旦那さまは「俺を理解しないのが悪い」といいつつ 奥様方を理解しようというところに欠けるのでは？ 質問者さんはご主人の子を育てていくうちにこちらが本当の家庭になって優先されるのでは と思っているかもしれませんが 育てる家庭でも前の子と、成長ややり方を比べられるかもしれませんし その子の成長を見ていて「あちらの子のことを思い出した、会いたくなった」となるかもしれません。 少しでも自分が悲劇的になれる要素、甘える要素、相手に文句を言える要素があれば そこを突いてくる人じゃないかと思いますがどうでしょうか？ 文章を通して、厳しめの憶測になりましたが…。 早めに離婚した方がいいかもしれませんね。 前の生活に戻りたいなら邪魔になるからさようなら、ってことでいいのでは？ 変な話、相手には戻る気はないのに、戻れない苛立ちから責任転嫁して お前らがいるから、復縁できない、とか言い出しかねないと思いました
彼のストーキングが始まってしまいましたね。 留守電にして、シッカリ録音を録って、 大事に保管しておきましょう。 併行して、遡って、時系列に、被害メモを 詳細に書いてください。 で、最寄りの警察署に、 被害メモと録音を持参して、 被害届を提出してください。 更に、 次の調停の際に 調停委員に文書と証拠（＝被害メモ&録音）を 提示しながら、そうした事実を伝えてください。 なお、彼との必要な連絡は、 内容証明郵便で行いませんか。 すべて、記録しておきましょう。 〈ふろく〉 ストーカーに多いタイプ： ・感情のコントロールができない ・自己中心的 ・プライドが高い ・自分に都合のいいように物事をゆがめて解釈する ・責任転嫁する ・暴力的な行動をとる ・嫉妬心が強い ・他人への迷惑な行動を自分では自覚できない ・男性ストーカーの場合、女性蔑視の傾向がある ・学校 or 会社で孤立している ・家族内に暴力・家庭不和がある 専門の学者さんの分析によりますと、ストーカーの殆どが、 ＢＰＤ＝境界性人格障害（ボーダーライン系） ＮＰＤ＝自己愛性人格障害（ナルシスト系） ＡＰＤ＝反社会的人格障害（サイコパス系）であり、 ＰＰＤ＝妄想性人格障害者（パラノイド系）は少ないそうです。 離婚は、かなりのエネルギーを費やすそうですので、 できれば、お互いに弁護士さんにお任せするのが、 宜しいんですけどね。 Good Luck！
再度失礼致します。 4月から別居されていて、養育費云々の問題ではないでしょう。 離婚調停を申したてられ、第1回目の調停のさいに「婚姻費用の仮払い」を、裁判官にお願いすべきです。今からでも遅くありませんので次回の調停の際に、婚姻費用の仮払いをお願いします。と、書記官に申し入れて、書記官を通じて裁判官にその旨伝えてもらいましょう。ご主人の年収をお書きになっています。それから判断すれば、15歳未満の子どもさんが1人として婚姻費用は月額10万～12万円の範囲で調整されます。但し、仮払いの場合はもう少し少なくなります。 こういう問題を済ました後に、離婚の合意を図り、次に養育費とか面会交流、財産分与の問題になっていきます。あなたのご質問文書を拝見していると何かおかしいものを感じるのですが。何はともあれ別居されているのなら、生活費である婚姻費用を請求されるのが一番です。 婚姻費用と養育費の問題は、ご存じだと思いますが、調停で合意が得られるまでの間、仮払いと言って裁判官がご主人の年収とか資産などを総合的に判断して、算定表の金額まではいきませんがある程度の金額を仮に支払うようにご主人に命令する制度です。これも申告しなければやってくれません。こういう事をやることでご主人にプレッシャーをかけるようになります。従いまして、交渉はあなたの土俵で交渉するようになります。調停は積極姿勢で交渉に当たればこれほど良い制度は有りません。 逆に、自分の方が何も悪くないので調停の結果は自分の有利な結果になるだろう。調停委員も分かってくれるだろう。等と呑気なことを考えている人にとっては調停は何の役にも立たない制度になってしまいます。調停という国が定めた法律に則った制度を使って夫婦の紛争解決を図ろうとされているのですから、分からない事、知りたいこと等はドンドン希望されれば良いのです。黙っていたのでは何も協力してくれません。ドンドン主張しましょう。 あなたの主張を聞き入れてもらうためには、客観的証拠或いはその主張が正当だろう、と認められる具体的な資料とか具体的に説明できることが大切です。あなたの文書を拝見している限り、感情論をまとめていらっしゃるように受け取れますので、そこの点の説明を誰にでも通用するような説明をされると調停委員も今以上にあなたの言うことに耳を傾けてくれるでしょう。現状では、この案件を早く処理して終わらせたい。と、いう調停委員の姿勢では、と思われます。 不調になっても良いのです。付調で終わりにはならないのです。次は審判に移行すれば良いのです。そこでは裁判官が判断して判決を出してくれます。婚費をもらえる状態にしておけば、そして、ドンドン主張しましょう。調停委員の「養育費をもらえなくなるかも知れないし」なんて言葉はあなたを余りにも馬鹿にした言葉です。養育費はもらえる、という性質のものではありません。あなたにプレッシャーをかけ妥協を引き出そうとする誘導の言葉です。自分の気持ちを信じて頑張りましょう。
http://www.osaka-counseling.com/　の 　http://www.osaka-counseling.com/dv/ http://www.geocities.co.jp/SweetHome/1026/jp-men-supportroom.html http://www.hanshin-cl.com/word/word101.html
相当、気の弱い人ですね DV ではないと思います…“酒の力を借りないと何も出来ないタイプ” ただ、タチが悪いと思いますよ シラフで暴力、暴言は自他共に自覚アリですが 飲酒してしまうと、それが事実なのか。嘘なのか？本人以外には分かりません つまり“逃げの口実”な訳です 効果的なのは録画して本人に見せる事 見せる時は一対一では駄目 必ず異性を交え、何か反撃されても抑えられる状況にしてから もし、結婚を考えているなら、これも駄目 こういった癖のある人は治りません 自身が省みて本気で治したいと熱望し、進んで治療しない限りは無理 …だいたいは、治すなんて事はしません とにかく『こんな自分でも許してくれる人』を見付けるものです
マンションの玄関ってのは、あなたの家の前という意味ではなく、 住人が帰宅につく際、必ず通る所でしょうか？ それ前提で回答するとすれば、放っておいたほうが、嫌な想いをせずに済むかと思います。 私の経験談では、ウチの家の前で騒ぐヤンキー兄弟がいて困っているのですが、 直接注意しても効果なしです。 それは、やはり親が水商売（職業が変わる）で放ったらかしで、 そういうことを教えられていないので、なぜ他人が注意するのか自体意味がわかっていないのです。 学校の生活指導の先生に言って、警察にも言って、虐待相談科にも報告して、 まだマシになる程度です。 その玄関に近い家が対処するか、管理人、自治会にまかせるほうが自然かもです。
お気の毒で同情します。 まずご主人の行為はＤＶです。 多分今後も同じような状況で同じように行動するでしょう。 もしくは，エスカレートする，と考えたほうが良いかもしれません。 問題は質問者さんご夫婦が冷静に話し合うことができないところだと思います。 意見の相違や不和はどこの夫婦にでも生じています。 そしてよく話し合って解決するわけです。 どちらか一方に完全に非がある場合でも，暴力や罵倒はよくありません。 それで感情的になって暴力をふるう，ヒステリックに感情のまま口走るという 今のご夫婦の関係を改善していくことが大切だと思います。 理想論に聞こえるかもしれませんが，それしかありません。
　こんばんわ。 　ウィキなどを見る限りだと、「DV」と見えないこともないですよね。親権などをお持ちであるということは社会的に認識されていますので、何かを言われることはないと思いますが、個人の感情でものを言われることはあると思います。 　差し出がましいことをあえて申し上げますが、「子どものため」という理由を掲げるのであれば、元妻を「無視」という行動は矛盾しています。子どものためになりません。おそらく、片親しかいないということに何らかのデメリットを感じられて同居という選択をしておられるのだと推測しますが、それであればなおさら、「無視」という行動はよくないと思います。 　「子どものため」という中に、何を込めているのかを、大切にしてみてはいかがでしょうか。
DVを振るう方の大使館に相談されたらいかがでしょうか。 一刻も早い解決をお祈りします!
１については、法テラス、および婦人相談所に相談してください。 本当に慰謝料を請求したいなら、メール送付などの軽い方法はやめて、最低限「内容証明郵便」にします。 また、もしも「払う」という事で同意できたら、強制執行認諾文付きの公正証書を作っておきます。 これがないと、相手が「やっぱりやーめた」という時に、なんら強制できません。 また、相手がすぐに「払う」というとは思えませんね。 そういう場合、手元に貰える金額は少なくなりますが、間に弁護士を入れたほうがいいと思います。 法テラス： http://www.houterasu.or.jp/ 婦人相談所： http://www.gender.go.jp/e-vaw/advice/advice03list.html ２については、現状、完全に野放しです。 被害者が刑事告訴でもしない限り罪に問われませんし、更正プログラムも本人が希望しなければ受ける義務はありません。 「更正プログラムがあるので、受けますか？」というアナウンスさえされない加害者がほとんどです。 というのは、DV加害者の更正プログラム自体、日本ではまだあまり普及しておらず、方法が確立されていませんし、 DV防止法では、「(短期的に)被害者に近づかないように」といったほかは、罰則規定などありません。 どちらかというと、「被害者を(一時的に)保護する」「被害者を加害者から離して自立させる」という事を目的とされた法です。 日本の法律では、まだそこまでで手一杯。です。 真のＤＶ根絶。無理でしょう。 それができるなら、とっくに世界から戦争もなくなっています。 暴力を受けて育った子は、成長してから、同じように暴力を振るう人になってしまう確率が大変高い。という事が判っています。 しかし、それを完全に止めるための方策の確立と、それをする為の予算・人員は、まだありません。 ただ、その連鎖を止める為に、がんばっている人はいます。 未来子ども科学財団や厚生労働省が、女性福祉、児童福祉の学者さんに予算をつけて、 「ＤＶ被害の連鎖をとめていくには、福祉職員はどう対応していくべきか？」の方策の研究、マニュアル作りなどをはじめています。 ただ、「DVをしない人」のほうが、もちろん多いんですよ。 ですので、今はまだ怖いでしょうが、いつかは今の恐怖を乗り越えて、質問主さんが「暴力をしない子ども」を増やして欲しいです。 質問主さんが自分の経験を踏まえて、DV被害者を救う活動をしてみる。というのも、ひとつの力にはなりますね。
この種の質問に数多く回答している、自身もＤＶ加害者の男性です。（→私のハンドルネームと'DV’で検索すれば、私の回答した多くの過去問をご覧になれます。） No.2さんに続いて、「病気」もWikipediaで見てみることにしましょう。→http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%97%85%E6%B0%97 するとこう書いてありますね。 ＞病気（びょうき、disease）、病（やまい）は、人間や動物の心や体に不調または不都合が生じ、医療による改善が望ましい状態であることを言う。 先ほどのWikipediaによるＤＶの定義と比較してみましょう。 ＞ＤＶとは、同居関係にある配偶者や内縁関係や両親・子・兄弟・親戚などの家族から受ける家庭内暴力のこと。 尚、ここで言う暴力には、次のようなものが含まれます。 ・体への暴力 ・物に対する暴力（物を投げる、壊す、ドアをバタンと閉めるなど） ・言葉の暴力（どなる、けなす、相手の欠点をあげつらったり否定する、自分の価値観を押しつけるなど） ・精神的暴力（こわがらせる、束縛、無視など） ・性的暴力（セックスを迫る、避妊に応じないなど） ・経済的暴力（生活費を出さない、仕事をやめさせるなど） 確かに、ＤＶは好ましいことではありませんが、それは医療による改善が可能な疾患でしょうか？ ・・・そうとは言えないと思います。 ＤＶのきっかけになりうるストレスや悩み事などは精神科で治すことが可能でしょう。でもこれらはあくまで一つのきっかけであり、ＤＶの原因ではありません。ＤＶ自体も病気ではないので、医療では治せません。又、カウンセリングも、一般的にはクライアントの悩みに先ずは批判なしに耳を傾けることからはじまるので、ＤＶの治療には適していないと思われます。 ＤＶは生育の過程で誤って学び取ってしまった次のような誤った価値観 ・自己中心的な性格 ・ジェンダー・バイアス（女性を男性の格下と捉える性的偏見） ・暴力を肯定する気持ち などが原因で、妻を支配・コントロールすることからはじまる「全人格障害」ですので、独力で克服するのは無理であり、「加害者更生プログラム」を実施する専門機関などの力を借り、治すことが可能だと思いますが、本人がその気にならなければ通わないでしょうし、治る保証はありません。 【DV加害者向更生プログラムの例】 (よいDV加害者プログラムかどうか見分ける方法​http://aware.exblog.jp/i36/​を参考にして、内容をよく見極めてから受講して下さい。） (1)アウェア(山口のり子）​http://aware.exblog.jp/​ （英語で「気づき」という意味でアメリカのDV加害者プログラムを取り入れたカリキュラムと加害者同士のミーティングを通じて自分のDVの実態に気付き、更生を目指す団体） (2) セルフヘルプルーム“気づき”​http://www.kiduki.org/​ （アウェアＤＶ行動変革プログラムを受講した男性たちによる自助グループ） (3) 特定非営利活動法人RRP研究会​http://www.rrpken.jp/​　　　　　　 （カナダのブリティッシュ・コロンビア州の基準となっている、'Respectful Relationship Program'をモデルに、認知行動療法などを取り入れた心理教育の手法によるDV加害者プログラムを実施。）　 (4) メンタルサービスセンター（草柳和之）​http://www5e.biglobe.ne.jp/~m-s-c/​ （自助グループ形式の「言いっぱなし、聞きっぱなし」というスタイルのミーティングを通して、自分の誤りに気づかせる。又個人面接や合宿形式のワークショップもある。） (5) 日本家族再生センター（味沢道明）（被害者向けも扱う）​http://homepage1.nifty.com/ajikun/​
恐らく弁護士が言いたかったのは、日常的な事実が無いと 裁判等々で「DVとは認められにくい」と、言う意味ではないでしょうか。 例えば、女性が男性と口論になりカッとした女性が思わず彼をビンタ。 前後にも彼にビンタしたのは、この一回だったとすると DVと言えるでしょうか？暴力を何でもDVと言う便利な言葉に 当てはめるのは間違えて居ます。（誤解しないないように申しますが 暴力を肯定している訳ではありません） No.1さんがWikipediaのURLを貼って居ますので引用すると… ・DVとはカップル間において一方が他方を暴力によって支配する状態を指す。 とあります。つまり一度の出来事では相手を支配していると 認定出来る場合もあれば、出来ない場合もあり 概ね一度の暴力で支配まで出来ないと考える場合が多いって事じゃないでしょうか。 一時的な出来事を「支配している」とは言いませんから。 質問者さんの場合も髪を掴まれる、体を蹴られる等の暴力が 日常化しているならDVでしょうが一度だけなら微妙だと思いますよ。 それで心に消えない傷を負ったなら、それはDVではなく「傷害」です。
この種の質問に多数答えている者で、自身もDVの加害経験があります。 確かに最近DV関連の番組が増えてきたようですが、まだまだ、いじめや子供の虐待問題などに比べれば、社会の注目度は低いと思います。 それに、DVの描き方についても問題が多いです。どうしても、TV番組は視聴率を稼ぐために、センセーショナルな身体的暴力を中心に描いていますから、ほとんどの人は、自分はそんなにひどくはない、あれはほんの一部の気の狂った人間のしていることだと、他人事のように見るのだと思います。今後もこのような描き方に終始するなら、多くのDV予備軍の人たちに、益々「自分はそうじゃない。大丈夫だ。今までのままでよい。」という安心感を与え、全然彼らの改心を促すことには至らないでしょう。 あなたもご存知かもしれませんが、DVと言っても身体的な暴力だけでなく、ことばによる暴言や精神的な暴力・束縛、性的暴力、経済的暴力などと多岐にわたります。要はパートナーのように身近な人間に対し、「力と支配」を行使し、自分の従属物のように扱い、段々その自己決定権や人間らしい感情表出の権利などを奪っていくことなのです。 このあたりまで、十分にわかりやすく説明してくれる番組はまだ少ないため、一般の視聴者には、まだまだ十分にその本質が伝わることが少ないのだと思います。 それと、ドラマ、映画や漫画その他一般の番組でも、暴力場面がたいへん多く、暴力は場合によっては許されていいのだとか、或いは少々乱暴な男性の方があたかも頼もしいかのような誤ったメッセージが流れている例がきわめて多いと思います。社会全体が、暴力、DVをいまだに許容しているのです。 報道以前に、マスコミ関係者の理解が得られない限り、まだまだDV加害者の当事者意識を呼び起こすには程遠いと思います。 又、被害者も、とかく自分の夫は報道で描かれているほどひどくはないと自分を慰め、さらに夫に期待をかけることで、危機意識をさほど感じないのだと思います。
この種の質問に多く答えている男性で、加害経験者です。 DVを犯している側の身内が、少なくてもそれを認め、相手側の親にはもう何度も謝りに行き、止めさせようとしている、というのは大変心強く、解決への大きな足掛かりになると思います。 （すみません。どなたが、先方の親に謝りに行かれたのですか？） とかく加害者の家族は、身内可愛さからか、事実から身をそむけたがり、被害者にも何か落ち度があるのではないかと責任転嫁したり、「夫婦のことなんだから、２人でよく話し合い、お互いに思いやりをもって解決しなさい」などと突き放し勝ちですが、被害者の苦悩は計り知れないものがあり、到底一人では手に負えないものであります。 DVを起こしてしまう原因としては次のものが考えられます。 １． 自己中心性：　自分が一番大切でかわいい。周囲の人は自分を満足させる為の道具に過ぎない。思い通りに行かないことがあったら、周囲に当たってもよい、家族は、自分を世話したり、自分に満足を与えたり、慰めたりする為に存在している、と思っている。周りの動向に配慮せず、自分の居心地の良さだけを追及する。 ２． ジェンダーバイアス（男女の性の誤った捉え方、偏見）がある。：男女の役割を固定的に考え、妻を見下し、妻を一個の人間として認めようとしない。結果、１の自己中心性を増幅させ、妻に辛く当たる。又自分の暴力を妻の言動に責任転嫁したりする。 ３． 怒りっぽい性格：いつも不安や不満・コンプレックスを抱えている。世の中腹の立つことばかり。人の意見を容易に認めず、話を聞かず、何でも否定したがる。 ただ、３については、いつも不安や不満・コンプレックスを抱えていても、自分を律し、暴力に至らない人も沢山おります。要は、このような行動は全て、最終的に本人が選択してしまっているのです。 DVは、体への暴力のほかに、物を投げるなどの物的暴力、暴言や怒りや決めつけ、押し付け、否定、過度の依存、束縛、無視、嫌がらせ（浮気なども含む）、それから性的暴力、経済的暴力など様々な形で妻に脅威を与え、「力と支配」を行使するものです。 その結果、妻は、夫を怒らせないように一方的に気を遣ったり、がまんしたり、自分が原因でこうなってしまったのかと悩んだりする羽目になります。そしてやがて言いたいことも言えないことに疲れ果て、段々生き生きした感情や判断力も失われてきてしまいます。 DVの解決方法ですが、まず何と言ってもDVを犯している本人が、自分の非を認め、妻に謝罪して、具体的に改善への一歩を歩みだそうという気持ちがあるかどうかにかかっていると思いますが、独力では到底無理と思われます。 彼がDVから脱却するためには、 １．両方の家族が、彼の「ふだんは優しい人」といった外面に惑わされず、しっかりとその病理性を見極めてDVであることを本人に宣告し、又妻の苦悩にも心底から共感して、具体的にサポートを惜しまない姿勢を打ち出すこと。 そして、 ２．以下のようなDVの専門家に速やかに相談することです。 【DV加害者向更生プログラムを実施する団体】 (1)Aware　http://www.geocities.jp/www_aware_cn/　 (2)メンズサポートルーム“気づき”　 http://www.kiduki.org/ この他にもありますが、中には男性加害者のケアや権利擁護に終始してその犯した罪の重大さに目を向けていない所や、反対に初めから加害者たちに高圧的に接する所もあり、注意が必要です。結局人間は、自分で気がつかない限りは改善しようとは思わないものだと思います。 尚、心療内科やカウンセリングへ相談してもその効果は限定的だと思います。なぜならＤＶは病気というよりも全人格的障害であり、本人の心の奥底からの改造を行わない限り改まらないものですし、クライアントの癒しを目的に話を聞くカウンセラーにかかるとDVの病理性に気づかない場合もあるからです。 このような専門家の力を借りれば、DVからの克服の可能性はゼロではありません。ただ過大な期待は出来ませんし、時間もかかる作業ですから、最終的には被害者の希望に寄り添い、別離を言いだされたら、受け入れる覚悟も必要と思います。 併せて、奥さまには、次の相談機関も紹介して上げられればと思います。 【DV被害者向相談機関の例】 (1) 「全国共通ＤＶホットライン」(0120-956-080，月～土の10:00～15:00) http://www.gender.go.jp/e-vaw/soudankikan/20.html） (2) 各地の女性センターなど、例えば、 　　東京ウィメンズプラザhttp://www.tokyo-womens-plaza.metro.tokyo.jp/index.html (3)レジリエンス　http://www.resilience.jp/
合理的または物理的損害でない具体的な金銭の要求は、恐喝罪、強要罪にあたります。警察に通報しましたと言えばいいでしょう。実際にしてもかまいません。ただし、あなたも下心があったようですし、そもそもの関係が一般人からすると異常なので、喧嘩両成敗程度で終わりそうですが。 で、あなたがとった行動はＤＶではありませんね。その女の知的レベルがうかがい知れます。（失礼ながら、それに翻弄されるあなたも）あくまで厳密な意味での暴行もしくは暴行未遂です。ただし、そもそもそのような勧誘で行ったのなら、同意の上の痴話喧嘩としか見てもらえないでしょう。（これも証拠メールが残ってますよね）
　はじめまして。 家を出られた事は良いことだと思います。 勇気を持たれて、悪循環を断ち切るために離婚をお勧めします。 ご主人の体の調子が悪い悪くないに関わらず、暴力はあってはならないことです。 その様な所にいる限り本当の幸せはおろか、いずれは彼女自身が壊れてしまうと思います。 既にその可能性を、否定できないかもしれません。 ご両親と距離を置かれる事も、お考えになったほうがよろしいかと思います。 文面から拝見するだけでも、最悪の状態だと推測します。 彼女の今後の人生の為にも、上記の事は必要不可欠であり、そうせざるを得ないと考えます。 DV、虐待の被害者は、自分で認識できないストレスを抱えていることが多く、その様な環境から離れる事が大切です。 ご両親の元に返してはいけません。 協力して頂ける、ご友人がいらっしゃれば良いのですが・・・。 その上でご自分の体の治療をしながら、お仕事をされて行くことだと思います。 どんな職業に向いていらっしゃるのか、今何のお仕事をされていらっしゃるのかが分かりませんが、子供や人に関わり心の和むような仕事や、時間と体が許せばボランティアをされたら良いのではないかと思います。 本当の家族ではなくても、心の家族は出来るのではないかと思います。 これまで辛かった気持ちを切り替えられるような、そんな仕事（生きがい）が見つかれば、彼女が救われるのではないかと思います。 人並みに安心できる老後・・・これは伴侶無しには考えにくいかもしれません。 腎機能の持病がどの程度のものか判断が付きませんが、結婚への障害になるかもしれないと思います。 結婚でなくても温かく包んでくれる男性の存在が、あれば良いなあと思います。 今は心のケアを含め、ご自分の体を大切に考える必要と、人生の岐路に立たれていると思います。 周囲の理解と協力が必要です。 心のケア等を相談できる（公的機関です）参考URLを貼付します。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/sitaya/ http://www.city.toyonaka.osaka.jp/toyonaka/jinken/josei/dv/4bu.htm http://www.soumu.metro.tokyo.jp/10jinken/tobira/soudan/soudan02.htm 彼女のご健康とお幸せを、お祈りします。
