こんにちは 門扉の取っ手部分が破損されたのですか？ 交換部品としてはあるでしょう ただ門扉の多くはエクステリア関連のメーカーのはずです メーカーそのものも数は多いのですし 同型の金具を一般ホームセンターなりで求めるのは難しいように思います まず、この工事をされた業者なりに問い合わせされるのが早いでしょう あるいはメーカー名は門扉にありませんか？ あれば取り寄せは可能です まあ現物を持ってホームセンターに行ってみるのも手ではありますが おそらく同じものは難しいかと
外構は，ご自分で探されたんですか？ ハウスメーカーが紹介してきたのであれば，すべてハウスメーカーの担当に話すと話は早いですよ。ハウスメーカーからの紹介が無くなればかれらは良客を今後失うことになるので，あなたの希望をすべて伝えておけば良いと思います。新品交換も半年，一年の遅れなのでそれぐらいは聞いてくれそうです。 一方ご自身の伝手での紹介やご自身が探されたとなれば，そこの担当に事情をちゃんと説明しに来るようにと言い，もしそれができないのであれば上司を紹介して欲しいとお願いし。 もし本社があるような会社であれば本社へ直接連絡をする。 怒る必要も嫌みを言う必要もありません。 切実に，現状このような状態で，困っている。 恫喝する必要も，何かを特別要求する必要もありません。 以前からこのような話しになっているのに，後回し，工期の遅れ，設置品の劣化。 一年以上経ったけれども，ちゃんとしてくれないか。 と淡々と述べる。または文章にして郵送する事と，担当に手渡しすることです。 当初ちゃんとしてくれたかも知れないですが，もうそれも期限切れというのが実際の所でしょう？これ以上の我慢は必要ないと思いますよ。
こんにちは よく見る形ですが 庭を造られた会社の方か 家を作ったときに一緒に作ってもらったのであれば その会社に問い合わせてもいいです タカショーとかが近い感じもしますが http://takasho.co.jp/ 修理とかに対しての対応がないんですよね
＞一平米あたりの相場ではなく図解で見積もりを教えて頂けると大変助かります。 残念ながら無理です。現状がどういう状況かわからないのに見積りは出来ません。 その部分は想像で、というのなら相場とかわりません。 標準作業的には2日～α（養生等）で職人が3人程度として、規模からは15万から20万くらいだと思います。 しかしながら、以下の条件が不明です。 ・現状の下地（地盤）が土砂なのか砕石なのか、締固めてあるかルーズなのか。ルーズな場合転圧が必要で別途計上になる。 ・仕上げ高さは？特に赤の部分でコンクリート厚さ分高さが上がるのがダメな場合、別途掘削が必要。 ・赤の狭い場所について、幅30cmしかないと作業するのは無理。土地境界部分の状況（塀の有無や隣家からの離隔）の確認が必要。無理に作業する場合別途手間賃が発生。特に狭い箇所は掘削も転圧も出来ない可能性がある。 ・緑の部分も現状の高低差やスロープの傾斜によって平面形状が大きく変るので数量が出せない。 以上、条件にもよりますが場合によっては倍くらいかかるかもしれません。 手間ですけど工務店当りにきちんと見積りを取るのが無難です。
こんな感じ？ http://www.homes.co.jp/cont/press/reform/reform_00150/ http://plaza.rakuten.co.jp/cafeblog/diary/200810190000/ 人の歩く場所は滑りやすくなります 陽当りの関係で発生は仕方ない可能性もありです １０年前後待たないと発生しないというものではないのですが　凹凸などに胞子が付着しやすくなるという状態もあると思います セメントが劣化して小さな凹凸が増えると中まで胞子が入り込んでいると考えて良いと思います 完全に付かなくする方法は無い　定期的に除去が安心です 薬と使う方法もありますが　周りの草花への影響も出ますし　薬も効果期限は限られます 高圧洗浄機か　デッキブラシか
雨漏れしますか。少し浮いても雨漏れはしないはずですが。
D1ではありません。
樹脂サイディングは窯業系や、金属サイディングに比べると、 デザインバリエーションが少ない 金属系サイディング単体では断熱性能は期待出来ない 遮音性能は窯業系が上だと思います。
中国かどこかの安物だからでは。ゴムの材質が悪いのでしよう。 有名ブランドのものを使ってみては。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/trycycle/bsc-a530050bl.html?sc_e=slga_pla
>隣家との間に、老朽化したブロック塀があります。境界線に沿って隣家の敷地内に建ててあるので、隣家の所有物と思われます。（既に他界した親の代からあるので詳細は不明ですが）地震などで崩れると危険なので、建て替えてもらいたいと思うのですが、その場合、当方も費用を折半して、境界線上に新たに建設すべきでしょうか？（そのように提案した方が良いでしょうか？） 現在のお付き合いの状況や先方のブロック塀に対する見方が不明ですが、放置しておきますと近隣トラブルや倒壊事故につながる恐れがありますので、建て替え申し入れや理由およびタイミングが微妙な問題ですね・・・ 私ならの仮定で申し上げますと (1)挨拶や自治会活動（地域一斉清掃・総会・祭事・回覧板・防災問題の話題他）の中で、相談の形で話し合う。 (2)ご近所の長老や兄弟親類等で建設当時の事情通は居られないか、これまでの経緯を調べる。 (3)災害＆事故予防の観点から、補強や改修の意向打診（相手の敷地内に建てられた塀のように思いますので）、お節介や要求がましくなく、それでいて危険性を感じてもらう方向に。 (4)押し付けがましくない範囲で、危険性を告げる→先方から隣地境界線としての塀ｏｒフェンスの申し入れがあれば、その時には気持ちよく構造物内容と概略費用、そして費用按分の話し合い＆相談をする。 ＜出来るだけ、日ごろのご近所付き合いの良好なことと、その中の話題としてタイミングよく塀問題を取り上げ、その費用は先方からの要請や提案に応じて折半となるようにされるのがポイント＞ KQ121様に於かれましては、皆様の体験や事例の情報・アイデアやアドバイスを参考にされ、円満に円滑に塀の建て替えが実現しますよう、心より祈念申し上げております。
失礼。 http://www.fukunishiimono.co.jp/downloadCategoryAttachedFile/08SSGRSF.pdf
いまは「ポーチ」で良いようですけれど、この物件の場合は「玄関先のたたき」「コンクリートのたたき」「セメントのたたき」「モルタルのたたき」という感じでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%80%80%E3%81%9F%E3%81%9F%E3%81%8D&biw=1726&bih=1033&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiswbjl1PTMAhUDn6YKHdEOCx0Q_AUIBygB&dpr=0.9#imgrc=nFqop-e5w1cREM%3A https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%81%E3%80%80%E5%B9%B3%E9%9D%A2%E5%9B%B3&biw=1726&bih=1033&source=lnms&sa=X&ved=0ahUKEwjJl8mB1vTMAhWoXaYKHa9QAk8Q_AUIBSgA&dpr=0.9 既成のコンクリート板の場合もありますが、モルタルの仕上げは刷毛目、櫛目とか筋とかあっておもしろいですね。
存在しません。飛び石の周りを固めてある物を取り除き、その部分に 防犯砂利を敷き詰めた方が確実です。 アプローチですよね、飛び石の周りに塗装する人は居ませんよ。
前編 1.ブロックとブロックの継ぎ目は全周モルタルを入れて下さい　１ｃｍ程度の厚みに 2.鉄筋の入っていない穴は空洞のままです　重量が増すと地震などの影響を受けやすい　倒れた時の衝撃が大きい ブロックとブロックの継ぎ目に縦鉄筋が入るのが通常です　この部分で切れても他のブロックへの影響が少ない 3.モルタルの水分を吸いますので濡らさなくてOKです　モルタルを積んでいる間に染み込むという感じ 4.ブロックの設置面と両端に必要です ブロックを積むのと同じ方法　ブロックの上にモルタルを乗せておいて笠木を置く　並べる側の笠木にモルタルを塗る 糸を横に貼っておくとレベル・平行が出しやすいです 後編 1.一緒に作った方が良いのですが　作れない場合は四角に曲げた鉄筋を横に入れて下さい　全周の鉄筋 一緒に作って６、ｂと言った形の鉄筋を作っておくのがベストです 2.あった方が良いです　接合部のモルタルに亀裂が入ると離れた状態になってしまいます 3.中空が必要なのか？　蓋は無し？ 暗渠の中の水はけはどうなのか　雑草は？　陽当りは？　水分が多い　乾き難いとブロックの劣化が早くなります 何か詰めるのであれば外へ広がる力が増えますので　縦横鉄筋は強力なものにして下さい
次のサイトにあるように、外側に簡単に外れない強度と固定部分のネジを隠した格子を付ける（できれば内側にも、くぐれない間隔でポールを設置する）ようにしないと、 ルーバー窓そのものは単なるガラス窓以上に外しやすい窓のままになってしまうそうです。 ルーバー窓の防犯対策！空き巣に狙われないノウハウ教えます iemo[イエモ] https://iemo.jp/55805
手伝い程度なので記憶は曖昧ですが 1.接合部をどうされるのか不明ですが　突き合わせになりますので角部分は補強には入りません 2.重量物ですので基礎工事は必須です http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/102/119/337/339/d00038438_d/fil/anzen2.pdf 控え壁を内側に置いても外側に膨らみます　外に曲がらないための控え壁（基礎含む） 3.基礎は高さに含まれません　外に出ている部分です 4.DIYで実施されている方がいらっしゃいますので　資格は不要じゃないかと感じます 家の外（道路）を占領して作業を行う場合は役所に申請が必要です 規格内であれば建物では無いので申請や安全確認などは不要だと思いますが　建築基準に沿った設置が必要だと思います 家の外に倒れたら　が一番の問題ですね　場所によっては歩行者の生死に関わる場所なので
こちらを読めば知りたい事はわかると思います。 http://www.jcba-jp.com/guide/sekkei/index.html
軽さと強度でいけばポリカはガラスよりもかなりメリットは あると思いますよ。 ただ問題は経年劣化（特に紫外線）によるくもりや黄変、 特定の物質（例えばシンナー・石油系などの溶剤）にはかなり弱いなど 家庭で使うにはデメリットの方が多すぎるんですね。 少し前にはジェット戦闘機のキャノピーの素材だったようですけど、 今はポリカよりも透明度を重視したアクリル樹脂に変わってきている など、実用化はされていても、何を重視するかによっては 必ずしもポリカである必然性はない、ということですね。 家の窓（ベランダ用の大きなサッシとかだと）強度を持たせるためには 相当厚く成形しないといけないし、そうなるとガラス以上のコストはかかります。 南向きの部屋とか西日が強いところだと、数年で黄色く変色してくもって 見えなくなると思います。 だから軽くて丈夫というメリットはあっても、家の窓に使うには デメリットだらけ、、ということになります。だったらガラスで いいんじゃないの、と。
取り外しが可能であれば交換は可能です。ただホームセンターでは 売られてませんから、ＹＫＫの取り扱い店にて注文するしかありま せん。とりあえずＹＫＫの工務店に現状を見て貰い、交換の必要が あるか見て貰いましょう。
小さいバックホウだと幅７０cmです。 重さも５００kgほどです。 門から入らなければユニックという手もあります。 これだとすぐ傍に下ろせるので踏まれることもないです。 通行人からの視線を遮る高さも含め お近くの工務店か造園業者さんに聞いてみてはどうですか。
ラフマRSXA（フランス）のような気がします。購入先はネットで買えると思います。
人くらいなら乗っても問題ないかと。アクリルやポリカ部分にだけなら割れることもありますが、骨組み部分に乗れば壊れることもありません。極端な話、板とか面積の広い物を載せて体重を分散させればどこに乗っても大丈夫です。 まぁ、それでもカーポートの支柱には足場はないので、何か取っ掛かりがないと簡単に上るのは難しいのでは？そんなことをするより、留守中に１階のガラスを割って侵入する方が遥かに簡単です。ピッキングとかも問題になりますが、そんな時間が掛かって面倒なことをするより窓ガラスからの方が可能性は遥かに高いです。こちらの防犯を確実にしましょう。ガラスの特性上割れるのは防げませんが、フィルム等を貼ることによって簡単には進入出来なくなります。時間が掛かれば諦めるのが泥棒ですので。 それでも心配なら、カーポートの支柱に鉄条網を巻くとか対策をすれば如何ですか？それでも脚立等を持ってくれば簡単に上がることは可能ですが。これも家の屋外に置いてあるものや近所の目の付く場所に置いてあれば、簡単に利用されることになります。 http://www.homemate.co.jp/useful/bouhan/ http://www.ads-network.co.jp/seinou-kiso/bouhan-01.htm
そこは境界ですか？ 基本的に、質問者様の費用で質問者様の土地にフェンスを立てる場合 原則自由。 ただし、受忍制限を超えられない。 北側斜線制限　とか　隣地斜線制限　とか そもそも、その地域には制限があるのか？ など、いろいろあるので詳しくは自治体に相談されたほうがよさそう。
ここらへんのサイトで画像検索すると、メジャーなところは見つかるかと思います。 先端の形状は、とがらせて防犯性を上げているか、単なる装飾か、という程度の意図なので。 Natchez Fence » Wooden Fence Gallery - 先端の形状の例一覧 http://natchez-fence.com/wp-content/gallery/wooden-fence-gallery/wood-fence-options.jpg wood fence - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?tbm=isch&q=wood+fence
台風どころか、人がもたれかかっても倒れそうです。 ラティスをつけると余計に倒れやすくなることは確かでしょうね。 足元を地面に固定することを考えたほうがいいでしょうね。地面に埋めるとか。
フェンス自体は、隣の所有物でいいでしょうか。 それを前提に書きますが、コンビニの駐車場側にもフェンスを立てましょう。 夜とかだと、目立たず、距離感がつかめない状態になっているのではないかと思われます。 ライトや明るい看板など、運転席からフェンスが見えるようにすれば、距離感がつかめるようになると思います。 あと、少し隣と間を空ければ、少し突っ込まれても、隣にまで被害は出ない可能性もあります。 事故のある時間帯と、ドライバーの方に原因を聞いていますか。 夜が多く、夜にフェンスを見て、見にくいようであれば、目立たせればいいと思いますよ。
土とかでも後から降り積もったもの（例えば塵や埃等）が雨等によって土の間を埋めたり、土自体が詰まって固まるような状況になれば、殆ど水を通さなくこともあります。縦しんば通したとしても、その量より降る雨の方が多ければ水は貯まることになります。 大抵の蚊は２週間程度で成虫になるので、それまでに水が蒸発しないような環境であれば蚊は生育することが出来るのではないかと。
薄く着られた土のレンガでしょうか？ 室内に貼る場合は目地は気にしなくて良いですが　両面テープ（凸凹対応）で貼る　接着剤で貼るで後処理も変わります 隙間なく貼るのも有りです　両面テープで隙間を開けたまま有り　壁に接着剤を塗って隙間を開けた場合は目地の始末をした方が見栄えが良いです http://matome.naver.jp/odai/2143160126817231701 台所の流し近くなど水の掛かる場所は隙間を埋めた方が良いです 密着させた場合はコーキング剤など　離した場合は目地止め剤など 屋外は台所同様に雨水が溜まらないように埋めた方が良いです 貼り付けに使った素材で隙間を埋めてしまうのも有り 目地材が奥まで入る隙間が必要ですが 目地剤が垂れなければ好きな隙間で http://www.tilelife.co.jp/topics/tile-diy/
我家で使用しています。ジャパネットオリジナル商品ですが、 宣伝で説明していたのは嘘では無い事が実際に使用して分かり ました。３０年以上も経過しているブロック塀が完璧とは言え ませんが見違える程に綺麗になりました。 ノズルには２種類あり、ノズルの先端から水が回転しながら出 るノズルでなければ綺麗には落とせません。
見る限りセメント分の強いコンクリートの様に思います。 雨の日か雨の降る予想の日に施工したのではないかと思います。 この手のコンクリートやモルタルは完全に硬化して乾燥するまでには長い時間を要します。 無理に直射を当てたり火やドライヤーの熱風を当てるとひび割れの原因になるので絶対にやってはいけません。 強度も何も全く問題ありませんので、根気強く待ってみて下さい。 この冬中には白く乾いた表面になるでしょう。
こんばんは 中古品を狙うのはどうですか？ http://www.top-mall.net/slope_middle.html 今はないですけど 出てくるともいますので 見てみはどうですか
　 太陽光の販売・施工会社なんでしょ 施工会社の横のつながりで幾らでも探せるでしょ 　
大学時代に建築をすこしかじりました。 大阪市阿倍野区の超高層ビル。2010年1月9日に着工し2014年3月7日に開業した、「あべのハルカス」ですね・・・ http://www.abenoharukas-300.jp/ 高さ300mですから、日本国内では、東京スカイツリーが634m、東京タワーが332.6mの次の3番目でしょうか・・・ 東京23区のタワーを除くと、また、ビルとしては日本一といってもいいと思います。 「ＡＧＣ（旭硝子株式会社、本社：東京、社長：石村和彦）の建築用ガラスが、日本一＊2 の高さを誇る大阪市阿倍野区の超高層ビル「あべのハルカス」（高さ３００ｍ）に採用されました。」（PDFです） https://www.agc.com/news/2014/0306_1.pdf ここに 「＊ビルの外装：合わせガラス ２枚のガラスの間に粘着性の高い中間膜を挿入することで、 万が一割れても破片が飛散・落下しにくい安全性の高いガラ スです。」 とあります。 また、 ＡＧＣグラスプロダクツのニュースリリース（2009年ですが）に耐熱強化ガラスのリリースがでているので、300mのビルにはこれらの製品が使われているのだと思います。 「1日、旭硝子は関係会社ＡＧＣグラスプロダクツを通じて、 網なし耐熱強化ガラス＜マイボーカ＞を販売開始しました。 旭硝子では、熱割れがなく、またクリアな視界を確保することができる 網なし耐熱強化ガラスの普及を促進することが お客様満足度向上につながるとの考えから、 今般新たな製造設備を導入し、 新商品＜マイボーカ＞の発売を開始しました。」 http://www.agc-gp.co.jp/TOPICS/200912.html すばらしい技術ですね。 参考になれば幸いです。
取り出し口と投入口は一体になっていませんか。覗いて見たらわかります。 ブロック塀の積み上げと同時に埋め込んでいますから素人では難しいと思います。
＞画像の草の名前を教えて頂けないでしょうか？ 　　　　↓ 人間の都合で、美しい花や美味しい実が成ったり、樹形や良い香り等で愛で好まれる草花や樹木と異なり雑草と俗に呼ばれる野草は余り図鑑や資料が有りませんが、愛用の牧野大植物図鑑で似た植物を検索すると・・・・ 「オヒシバ」「メヒシバ」「スズメノヤリ」が似てるように思います。 https://www.youtube.com/watch?v=3AlNwJoLhqw 詳細は・・・ ※オヒシバ・メヒシバ https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E3%82%AA%E3%83%92%E3%82%B7%E3%83%90+%E3%83%A1%E3%83%92%E3%82%B7%E3%83%90 ※スズメノヤリ https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E3%82%B9%E3%82%BA%E3%83%A1%E3%83%8E%E3%83%A4%E3%83%AA
普通の屋根でも水道管にホースを繋いで屋根に上げ、ホースの末端を塞いでホースの所々に穴を開けて水を流せば（簡易スプリンクラーのような感じ）屋根に流れた水が蒸発して気化熱を奪うから涼しくなりますよ。 実際小規模な工場などで、冷房の電気代を節約するためにやっています。 平らな屋根で水を溜めておくのは皆さんが書いている通り、ボウフラなどが湧いたり、長くその状態では雨漏りの心配も出てきそうです。
>格子状になった樹脂のマット 見栄えの良いのは最初だけで、紫外線により劣化が激しく数年でダメになります。 出来たら芝がいいですよ。芝刈はするようですが手入れをするほど、気持ちの良い庭になります。 雨で土が流れるのは庭に傾斜が有ると思いますが、芝庭にはもってこいの条件です。 水たまりが出来るようだと加湿すぎて芝が育ちません。草が生えないようにするには、川砂を３cmくらい敷くようになりますが、DIYでやれば楽しさもひとしおです。
私も自営業で店舗を所有してますが、駐車場や店の前を自分の土地のごとく通過する人は多いですよ。ヒドイと車で進入してきてエンジンふかしたまま携帯で３０分くらいしゃべってるとか余裕でいます。お客さんが来て、停めるスペースが無い場合は説得してよけてもらってますが、店とテナントがある以上、ある程度は覚悟しないとダメかもしれません。俺、そこのテナントの客だ！という意識があるかもしれませんし、いつお客になるかもわかりません。たまに、無関係の駐車は罰金とか書く店舗もありますが、繁盛しなくなります。 正直いいますと、そういう行為する人はほぼ貧乏です。お金に余裕があると、持ってる人の気持ちがわかるのでマナーとして認識できますから。土地を持ってないから、そういうことされた時の気持ちがわからんのです。 びっくりしたのは貧乏な知人。車に同乗させてもらってたら、交差点で赤信号になり、カドにあるコンビニの敷地をナナメに通過して信号をスルーしました。その人は何も買わずにコンビニのトイレも普通に使うそうです。言うだけムダな人種なんだなーと思いますよ。
その後も生えてくるけど 「非農地用」のグリホサート系 500mlで400円程度なり名前知らないとこなら300円切ったくらいの 値段でも販売していて 100倍程度に薄めて使うやつ パラパラまくだけ、ボトルのまま散布（ストレートタイプ）とか書いてあるのは「数十倍　高い」
基礎工事、重量ブロック材料、積み込み費は高すぎもせず安すぎもせずだと思います。 土はわかりません。 フェンスは指定したものにより値段が代わるので高いか安いかの判断はできません。
仮設費　　　50万くらい 建築工事費　400～500万円くらい　鉄骨造 解体費　　　150万くらい ------------------------------------------------------------- 合計　　　　700万円くらい ※かなりアバウトです。構造により金額は異なります。　　　　　　　　
ウレタンかエポキシ系の塗料をしっかり塗ってやれば大丈夫ですよ。
１：普通のブロック塀のコンクリート基礎　１ｍ１５００円 ２：耐震ブロック塀のコンクリート基礎　１ｍ５０００円 程度のようです。 http://blog.livedoor.jp/yuutarouyumeno/archives/1402289.html
クッション素材を下敷きすれば大丈夫ですが、段差などがあると それなりの処置が必要だと思います。
グリーンカーテン
ドアーの内側のポストの両側にプラスビス頭が有りませんか、多分有るはずですが、内側に受けが付いて居る場合は内外を共締めの可能性有ます。内側の確認を。
少しだけ水と混ぜてみて練って乾かして固めて使えるか検証しましょう。
木ねじははだめだと思いますが、アンカーボルトが良いのですが、 言われるように種類が多いですので、ホームセンターで、係員に,サイズも含めて、相談した方が良いでしょう。 ただし、水が掛かりますので、鉄製は（メッキもダメ）避けないとだめです。
こんにちは 残念ながら画像が小さくて確認出来ないのですが… 個人的意見です 石をお探しでしたら 造園関係の方にご相談して 実物を質問者様の目で確認した方が良いかと思います 尚 造園関係にも色々な会社がありますが 紹介はしてくれるはずです プラスαの利点は 石の説明も訊く事が出来ますし 植物などの情報量も多いです♪ 以上 お役に立てたら嬉しいです
何の塗料が使われているのか分かりません。東洋工業に問い合わせれば 回答は得られるかも知れません。ただ特許を得ている場合は企業秘密で 教えて貰えません。 とにかく何でも構わないので上塗りして見ましょう。もし塗料が浮くよ うであれば、ディスクサンダーにワイヤーブラシを取り付け、塗料を全 て剥離してから好みの色を塗りましょう。それで大丈夫と思います。
最近ではそのような漆喰があるんですね。知りませんでした。 野外用と書かれているなら問題はありません。ただどんな物にも耐用 年数があるので、絶対に剥がれる事は無いとは言えません。 自分で施工されるのでしょうか。ただ塗れば良いと言う訳には行きま せん。塗り方が悪いと直ぐに剥がれたり割れたりします。漆喰に含ま れている空気を押し出す感じで塗らないと上手く行きません。
ケーブルドラムはいかがですか？ 防水機能もありますし、何といっても長距離伸ばせるので、 アウトドアにぴったりかと思います。 ホームセンターでも手に入りますし、通販でも売っています。 一例のURLを貼っておきますね。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8F%E3%82%BF%E3%83%A4-SS-20-%E9%98%B2%E9%9B%A8%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB-20M/dp/B002P8W9DG/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1426431237&sr=8-1&keywords=%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%A0
程度次第です、完全に作り直しと言うなら、家をジャッキアップして持ち上げての作業になるので数百万単位になるでしょう、坪単価ですから坪数が多ければそれなりにという事と、家の総重量にも関係します。 充填補修だけなら数万円程度です、中の鉄筋がさびない様に充填する方法。 コンクリートは熱で膨張、収縮をするので、鉄筋の数や、コンクリート打設の方法、建築速度、打設から１週間以上、厳密には１カ月で最高硬度になるので、その後上物を立てるのが理想ですし、生コンを加水せずに、バイブレーターを使い中の気泡を抜くのが良いのです、道路の擁壁などは最高強度を出すために、きちんとした施工がされますが、民間の場合は適当な業者もいます。 逆に言えば、作り直しは、作業性が悪いので、前より良くなる保証も無いです、施工業者で大幅に変わる可能性が高くなります。 とにかく、まずは家屋鑑定士と業者の見解を聞くべきだと思います。 ちなみに、しっかり補修は無理です、コンクリートは同一時間で硬化した物との接合性は高いですが、異なる時間（補修など）での接合力はかなり低くなります、また押す強度は高いですが、引く強度は低いのでそれを補うために鉄筋が使われる訳で、クラックは、引く力ですから、コンクリートには不利な力です、強度を確保するには鉄筋数を上げる、太くするという事になりますが、鉄筋とコンクリートが一体化する事でコンクリートを保持している訳ですから、かなりの面積のコンクリートを壊して、鉄筋を増強して、打ち直しでないと、強度はでません。
質問者さんの言うのはどれもありそうです 家の中でボールを置いて転がっていかないかである程度家の傾きチェックは出来るので、やってみてはいかがでしょう　多少転がるのは普通ですが勢いよく転がるだと傾いてるかもしれません 外に考えられることだと、 雨樋にゴミや苔がたまっているか、竪樋が詰まってるなども考えられます 目視でチェックできるならされてみてはいかがですか こちらも参考になると思います http://roof-partner.com/eaves-trough-repair-2856
カーポートですね。 夏は、熱線吸収タイプのものはありますが、 冬は、ここだけ、暖かくしても、囲いがないとさむいのではないかと思うのですが・・・ ですので、夏対策の熱線吸収と、よごれがつかないための加工をほどこしたものがおものようです。 http://www.lixil.co.jp/lineup/exterior/carport/sigma/feature/panel.htm 参考になれば幸いです。
こんにちは 此方はご覧になったと思いますが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4945715.html
こんばんは ＞防蟻剤に関して全くわからないのですが、アリピレスはいい防蟻剤なのでしょうか？ 良いものだと思います。 http://www.aristop.com/apm20.html http://www.nhc1976.com/item/aripiless.html　製品の特長　ビフェントリンは世界保険機構（WHO）に認められた安全性の高い薬剤です。 ＞それとも安物なのでしょうか？ http://s.webry.info/sp/yagikita.at.webry.info/200811/article_4.html　業者の見積もり アリを駆除することを考えれば値段は妥当かなと思います。
以下に書いてあります。 放送では具体名は言えないけれど、Webサイトには書いてあります。 電話で問い合わせても教えてくれますけど、ネット環境があればこちらが早い。 http://www.nhk.or.jp/ohayou/machikado/20150119.html
7段のブロックは控壁と呼ばれるものです。 9段の方と中で鉄筋が繋がっているので、そう簡単に撤去できるとは思いませんが。 ブロック塀の構造は建築基準法で決まっています。 邪魔だという理由で撤去し、地震などの災害時に倒れたら大変ですよ。それこそ人為的災害になります。 その上での回答ですが、 控壁の無いブロック塀の補強には、鉄骨で支える方法があります。 老朽化したり強度の弱いブロック塀を、あくまで一時的に補強するものです。 例えばこのページの下の方にあるみたいな http://www.city.chita.lg.jp/docs/2013121200400/ そうはいってもけっこう大掛かりな施工です。 3～4cmのL字金具程度では、何の役にも立ちません。
地域によって積雪を考慮が必要
浴室のマットとフローリングの間に挟む滑り止めマット( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E6%BB%91%E3%82%8A%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88&gws_rd=ssl&tbm=isch )をしいたらいかがでしょう。 　それでも、車が当たる衝撃は結構強くてずれるかもしれません。接着剤で止めていても剥がれるほど衝撃は大きいですよ。 ＞このブロックは将来移動を考えているため接着剤などで固定はしたくありません。 　確かに接着剤は効果的ですがそれですら、必ず剥がれてずれていきます。 　内継用エポキシや耐衝撃性接着剤なら良いですが・・ 　最も良いのはアンカーボルト（内ネジタイプ）で固定して、移動するときはボルトを抜いて、アンカー穴をモルタルやコンクリート補修用のエポキシで埋める。 　また意外とずれないのがプラスチック（合成ゴム）製の車止めです。 　絶対にずれないものは。。添付図のように車が乗る板に固定してしまうこと(^^) 　　これは市販品もあります。https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E8%BB%8A%E6%AD%A2%E3%82%81%20SCS-600&gws_rd=ssl&tbm=isch
こんばんは ＹＫＫＡＰですと サンフィールですね http://www.ykkap.co.jp/products/ex/item/series/sunfeel/ 網戸という対応もあります http://www.ykkap.co.jp/products/ex/item/series/amido/ ＬＩＸＩＬですと エクシオール http://www.lixil.co.jp/lineup/gardenspace/cocoma2/ http://www.lixil.co.jp/lineup/gardenspace/cocoma2/type/default.htm
跳ね上げ式のゲートは、電動、手動問わず、中にスプリングが入って居て、それがゲートの重さの多くを支えています。 ですから閉める時、重さが一気にかかってと言うのはありません。 ただ、手動式の場合は、どうしても片側のアームの方で開け閉めする人が多く、ねじれる力が掛かるので、ゆがんで壊れるケースが多いようです。 出来れば両側にモーターの入った電動を選んだ方が良い様です。 アコーディオンタイプは、レールが無い物はやめた方が良いです。 アコーディオンタイプの壊れる理由は、伸縮で無い横方向への力が掛かり、その力で可動部のヒンジがゆがんでずれて伸縮する様になって動きが悪くなります。 レールタイプが必須になりますが、三角のレールのタイプは簡単にレールから脱線するので、やっぱりゆがみやすくなります。 しっかりした脱線防止タイプのレールは、埋め込み式になるので、レールに葉っぱなどがたまりやすくなりますが、こっちはもちます。３タイプとも使いましたが、レール付、レール無は、３年て度で壊れましたが、脱線防止レールタイプの電動伸縮タイプは、１０年使って居ますが壊れる徴候すら見えません。) また、途中に落とし棒が付いているタイプは、落とし棒をすべて抜かないと、一部だけ開けると言う事が出来ません。(落し棒を抜かないと２台用車庫で、１台分だけ開ける、人が通る分だけ開けるなどが出来ません。) なので、その様な使いかたを考えている場合は、両開きタイプ(中央で合わせるタイプや、左右でサイズが違う表開きタイプを使います。) 基本的に、強風時は、アコーデオンタイプは開けた状態で、縛る。ですが、脱線防止レールタイプだと、閉めていてもトラブルは起こらないようです。 跳ね上げ式は閉めるのが下でも上でもロックピンがあるので、ロックを掛けておけば落ちては来ませんが、強風時には下しておくのが基本です。 跳ね上げ式手動の欠点は、雨の日にゲートを開け閉めすると、ゲートに付いた水滴で濡れる。と言うのがあります。 いちおう、今までの経験上での内容です。
本当に20度の勾配があるのであれば、 砕石舗装では滑ってまず登れません。 アスファルト舗装はローラー転圧するのが無理で施工できません。 必然的にコンクリート舗装となります。 また、普通車の登坂能力は18度と言われています。 4駆車でないと上るのは難しいかもしれません。 施工も手間暇かかるので、23,000/m2くらい欲しいでしょう。
市役所に相談してみてはいかがでしょう？ 当方だと、市役所が「親子農園」ってことで、貸出してます。 ネットができるなら、自身で登録するのもいいでしょう。 斡旋してるサイトなどもあります。 補償金を取った方が良いとかの相談もしてみましょう。 カンバン立てるのも良いかもしれません。 畑として貸すなら、除草剤はダメですよん。
径が130～150mmの電動の丸ノコに金工用のチップソーを取付したものを使用します。 金ノコでも切れますが面倒でしょ。 ディスクグラインダは通常のタイプだと、刃の径が小さいから裏まで刃が届かずに、切り損ねてルーバーを巻き込んでしまう恐れがあります。 切る前に養生テープで表裏、切る箇所の左右をずれないように固定します。 特に使う側には丸ノコなどで傷を付けるのを防ぐ意味で、幅広く何枚も張っておくほうがいいです。 もちろん切る箇所には初めに良く見える色で線を書き込んでおきます。 全体はバラさずにそのまま切ります。 普通は端部カバーは切断加工時用の専用品があると思いますので、それを切った箇所に固定します。
換気のダクト出口です。 通常は外壁に取り付けますが、何らかの事情（換気器具が軒天に近い為ダクトの取り回しが簡単、外壁に穴あけができない、外壁までの取り回しや穴あけが面倒くさい等）の理由から軒天に取り付けたのでしょう…
人工木材は木粉と樹脂(多くの場合はポリエチレン樹脂)を混ぜて押し出し成型して作った材料です。火がつくとすぐに発火するようなことはありませんので、火事に弱いと言うことはありませんが、樹脂ですので、燃える時は樹脂らしく燃えます。当然有毒ガスも出ますが、有毒ガスが出るほどの火事であれば家も燃えていて、他の建材やビニールクロスからも有毒ガスは出ると思いますので、人工木材のデッキだけを問題にすることではないと思います。なお、難燃処理をされている場合は発火しにくいですが、いったん燃え出す、難燃処理をしてもしていなくても景気よく燃えます。 しかし別の問題があります。たとえばバーベキューをした時に「焼肉のたれ」をこぼすと、完全なプラスチックであれば拭き取れば終わりですが、人工木材の場合は多孔質になっていますので、「焼肉のたれ」はデッキの中に染み込んで拭いても取れなくなります。これが木材であれば、いずれ木と同化して分からなくなりますが、人工木材の場合は雨の汚れが染み込んだり、バーベキューの時の汚れが染み込んで、数年すると何とも汚くなります。まえ言えば、1か月洗濯していないワイシャツを着ている雰囲気です。写真で撮ると綺麗ですが、近くで見るとあちこちにしみができてくるので、あまり、その上でくつろごうと言う感じではなくなります。 なお、メンテナンスのことで人工木材をお選びのようですが、人工木材はメンテナンスが必要なく、非常に腐りにくい材料です。しかし半分は木ですので、やはり腐ります。しかし腐る程度はウリン材より少し低い程度です。ゆえに腐ることだけを言われているのではあればウリンの方が腐りません。床下構造をアルミにされるのであれば、デッキ全体としては人工木材の方が腐りにくいと言うことになります。
>隅型の縦ブロックを横１個、縦３個 この意味が分かりません。 ＞フェンスを支える支柱の６箇所だけします 支柱以外の部分は空洞になるってことでしょうか？ 完全目隠しですと、台風などの強風のときにフェンスにかかる荷重は相当なものです。 私がフェンスを頼まれたら断りますね。 フェンスを頼む業者に相談してブロックの積み増しをした方が安心出来ます。
文章だけではイメージがなかなか湧かないです。 現状の写真と新しくポストを建てたい場所の写真でもあるとアイデアが出てくるかも。 とは言え次の中の「キュービックブロック」を利用するのも =>http://nxstyle.net/nx1/material8.php ほかにもホームセンターにはコンクリート２次製品はいろいろあります。もっと手頃な物が見つかるかも知れません。
カーポートの柱が土留めに当たり、土留めにヒビが入るのが心配なのか、カーポート柱の基礎埋め込みの強度が心配なのか…不明ですが… 【当たる音】だけを考えるのであれば、5～10mm程度離れていれば当たりませんよ。 土留めから柱を離せば、土留め側にカーポート柱の基礎コンクリートは流し込めませんから、当たり前ですが強度は落ちます。 カーポート柱の基礎コンクリートの深さは、概ね40cmです。 施工業者さんの云うとおり、土留めの基礎ベースコンクリートと、カーポート柱の基礎コンクリートをつなぐ【強度優先】をお勧めします。
Q、皆さんなら高さはどのくらいにしますか？ A、130cm弱。 ブロック:40cm 隙間:8cm フェンス:80cm これで、現状と同じ高さかと思います。 美観、防犯の面では、これ位が適当かと思いますよ。 それ以上に高いと、少々、違和感があります。 ただし、敷地が１００坪超であれば150cmもありでしょう。
＞埋め込みは絶対に無いので、結局ブロックサイズにあわせる意味は無いような気がします。 よく読んでください。 　ブロックサイズに合わせたポストはとても種類が多く、将来的にそのサイズのものはあるからです。 　ポストの寿命は意外に短いものなのです。ブロック塀の塗装も意外と汚れたり日光で色が変わります。破損して取り替えた時に跡が見えるととてもかっこ悪い!!。 　コーキングを使わず防水すきまテープを使用するのもそのためです。 　またコーキングよりもきれいに仕上がるし、位置調整、傾き調整も楽なのです。
たびたび、No.3です。 下記サイトによると、No.1さんの仰るように竹を切る時期なのかもしれませんね。 http://homepage3.nifty.com/murakawa/gaityu.html もしくは、近隣に竹藪があるとか？ ガレージとは屋内車庫です。アメリカの家にあるような。 完全密閉されてはおらず、小さな虫や砂埃は入ってきます。 そこの壁にフックをつけてぶら下げてあります。 品物はホームセンターで買ってきた安いヤツです。 築100年の農家で夏場だけ田舎暮らし、いいですねー。
300戸でエレベーター４基とは大きなマンションですね。 通常はエレベーターは北側に設置するのですが、ひょっとして南側にあるのでは？ エレベーターにエアコン付けても効きません。エレベーターシャフト内が高温になっているのですから、例え付けてもヒートポンプが機能しません。 　エレベーターシャフト内を冷やさないと意味ありませんから、エレベーターシャフトの最小部に有圧換気扇、下部に吸気口を設けて熱気を強制排気するのが簡単でしょう。エレベーターの設定が可能なら、常に最下階に下ろして扉を開いたままにするとかもします。エレベーターのゴンドラ自体には換気扇が付いているはずです。 　エレベーターシャフトの外側に遮光壁を施工する。壁から１０cm程度浮かして壁を作ります。(噴霧水を使って外壁を冷却するシステムもあります。--木毛セメント板とか素焼きタイルを取り付けて水を噴霧) 　ただ、本当に暑いのは一時期なので我慢しようということになるかと。 ・ELVシャフトの強制換気 ・ELVの動作設定 ・外壁の冷却
＞なおかつフェンス屋根（地面と平行）を付けて 　これって必須ですか？？？？ 　水平となると、 ・たわみ対策 ・柱や壁に対する曲げや引き抜き負荷 ・雨は兎も角、雪やゴミの処理 　など色々と難しくなります。 　　そのために、アーチ、斜め、筋交いで対処しなければなりません。 　簡単なのは、イレクター( http://www.diy-life.net/ )でしょう。特注で曲げ加工もしてくれます。 　ネットはフェンス用は使えませんので、被覆鋼線を使用した亀甲網か、ネットを張るのが良いです。イレクターにはそれに使える部品もあります。
すだれかカーテンしかないでしょう。 簡単に仕組みを説明すると 　￤　　　(晴)太陽 　￤＼／　 ・黒いものなど） 　太陽光を吸収して高温になり、赤外線として輻射したものがガラスにあたる。 　ガラスは赤外線を吸収して透過しない（吸収してガラスを暖める） 　温まったガラスに接した室内の空気が暖められて対流し室内温度の上昇 ・白いものなど） 　太陽光を反射して、その光がガラスに当たる。 　ガラスを透過して室内の壁や天井の温度を上げる。 　それによって室内の空気が暖められる。 　窓の外側にすだれ、寒冷紗、室内にレースのカーテンなどが良いでしょうね。 　キャビネットの上に鉢植えを置くとかがとっても効果があります。キャビネットに日が当たらないように、庇の代わりになる寒冷紗をロールシェードのように張り出すとかベスト。　
丸太の切り口に、キリやドリル等で穴を開けて 「葉や茎から吸収して枯れる除草剤」を流し入れて下さい。ホームセンターで小さな物を買うと良いと思います。日の当たらない安全な場所で保管して下さい。 出来れば、マスク、ゴーグル、エプロン、ゴム手袋を装着して原液を流し入れて下さい。 うまくいけば根までパリパリに枯れます。 原液は十分に注意して扱って下さい。少しトロミがありますので、ご自分に飛びはねない様になさって下さい。 あと、晴れた日に行って下さい。
基礎を作るとき防草シートは邪魔になります。デッキを作ってから日光が届く範囲（縁から５０センチくらい）に防草シートを敷き砂利を撒けばいいと思います。掘り下げ転圧は不要です。我が家ではヘリから３０センチくらいまでしか草は生えません。大きくならない内にで抜き取っています。 野良猫が入り込まないようネットを設置するのも必要かと思います。床下で糞をされると掃除が出来ず臭くて大変です。 樹脂ウッドなら縁に地面まで化粧版を付ければ見栄えも良く雑草や猫対策にもなります。
>写真のものはスズメノカタビラでしょうか？ おそらく違うのではないかと思います。 洋芝というのは、元々牧草として利用されていたものを庭に植えただけのものです。 羊や牛が食べる代わりに人間がセッセと刈り込んでいるだけです。 高麗芝のように当初から観賞用に育てられていたものとは違います。 スズメノカタビラとケンタッキーブルーグラスは従兄ていどの違いの極めて近い品種です。 ケンタッキーブルーグラスはアメリカのケンタッキー地方で多く生えていたのでその名前があります。 スズメノカタビラも英語でいえばアニアルブルーグラスです。 スズメノカタビラにも若干種類があって、大きくなると横に広がって中央が空間になってしまうものがあり、見てくれが悪くなります。 小さい間は見分けがつきません。 ということで、どちらもセッセと刈り込んでください。 穂が出て種ができて散ってしまいますと、元来日本の気候風土に適合したスズメノカタビラがケンタッキーブルーグラスを駆逐してしまいますので注意して下さい。 中央が空間になったものは、根こそぎ抜いてください。 空間になるタイプは多年草タイプですので、根こそぎ抜かないと又生えてきます。 先端に三本の釘のような爪がついた除草器具がホームセンターなどで売っています。 上から刺してエイヤとひねると綺麗に抜けます。 洋芝はイネ科の植物ですので、高麗芝用の除草剤は使えません。 その分手入れには恐ろしく手間がかかります。 冬枯れるにことを気にされなければ高麗芝のほうがお勧めです。 ゴルフのパター練習用に硬いのは我慢してください。高麗グリーンもあります。
樹脂製ラティスのメリットは、軽い・耐久性が良いが挙げられます。 木製に比べてとても軽いので、女性だけでも簡単に設置できます。 また年数が経てば、紫外線による色あせは出ますが、木製の様に朽ちる事が無いので、ボロボロには成りません。 逆にデメリットですが、質感が貧相で木製の様な高級感や重量感はありません。 木製に比べれば、どうしても安っぽく見えてしまいます。 結果として、樹脂製と木製にはお互いにメリットとデメリットがあるので、使用される方のニーズと価値観で決める事に成ると思いますよ。
スチールブラシでよくこすって、 インスタントセメントで埋めるといいかな。 塗料は屋外用アクリル（変性アクリル）ペンキです。 壁一面は塗らないと色合わせがむつかしいでしょう。
＞その方向からも考えてみます。 とのことで。 ・折り戸をつけました。 　　和食店では、木製のシックなルーバーラティス 　　喫茶店では、おしゃれな掲示板 　　洋食店では壁と同じレンガ風 　その中に、ゴミ箱置きました。プロパン庫も一緒に隠したこともあります。 　店大きく見えますしね。(^^)
取れるところから多くとっていたら最終的にお客様がいなくなります。 しかし、とれない客を断るか多少でも利益があるなら仕事を受けるか、それによって結果的に料金には差が出てきます。
jhayashiさんの書かれておられるように、通常モードで散水で使うと霧状に噴射してしまうと思います。近距離で汚れを剥がす事ができるようにノズルが作られているのと、散水に水の圧力は、汚れ取りほど必要ないです。 ただ、洗剤を塗布するモード（ケルヒャーバリオスプレーランス・日立バリアブルノズルなどの先端をひねって）に切リ替えて使うと、水圧は弱いですが、散水することは可能です。 ユーチューブに動画がありますね。 ケルヒャー「高圧洗浄機」～散水・打ち水編～ - YouTube https://www.youtube.com/watch?v=6qhH29j8PUM 散水でのおすすめ機種ですが、どのメーカーでも大差ないと思います。 メインは、汚れ取りのための機械ですので、散水での差はそんなにないと思います。 要するに、プールの水を吸い上げる事ができればいいですので、普通の水中ポンプの利用でも十分でしょう。 http://item.rakuten.co.jp/ssn/1174747/ このページの動画のような使い方ではどうですか？ 参考にしてみてくださいね。
No.1です。 補足を読むのが遅くなってごめんなさい。 ＞トステム「テリオスポートIII」のオプションに水切りパッキンと水止め部品がありますが、取付けても ＞取付けなくてもカーポートの寿命は変わりないのでしょうか？ ＞取付けたとしても、そんなに寿命の差はないですか？ リクシル製品は扱っていませんので詳細は判りませんが、 WEBカタログを見る限り「テトリスポート」に関しては Ykkapでいう「Gポート」と同等品と思われます。 すなわち「水止め部品」は屋根ふき材（折板）の樋側で使用する部品です。 通常の勾配の施工であれば必要ないように思われます。 現場によって勾配が取説通りに取れなくて勾配が緩い場合に雨水の回り込みが気になる場合だけに取り付ければよいのではないでしょうか？ 次に「水切り部品」は「テトリスポート」のような折板の屋根ふき材に使用するのではなく テラス用屋根のようにポリカーボネート板の屋根ふき材で 特に寒い日の朝方には屋根の内側が結露する場合が多々あります。 それが溶けて前枠に伝わるのを防ぐ部品だと思います。 どちらの部品もオプションですので、本体そのものの寿命には一切関係ありません。 どのメーカーも錆びたりするような材料は使用していないはずです。 「雨水の回り込み」や「結露のポタポタ落ち」が気になるようであれば取り付けても良いのでは？m(_ _)m
こんばんは！ おそらくですが・・・ 出所は同じところだと思います。 自動車メーカーでも同じ型でメーカーによって名前を変えて出しているのと同じコトではないでしょうか？ 社名の変遷は 東洋サッシ　→　トステム　→　リクシル（現在の社名）となっています。 東洋サッシのエクステリア部門を「東洋エクステリア」といっていました。（←傘下とは思いますが、正しいかどうかは判りません） 住宅部門は他社・他メーカー・他業種（INAX・新日軽サッシ）等と合併して今の名前の「リクシル」になっています。 その流れで現在はリクシルのエクステリア部門が「TOEX」と考えてよいのではないでしょうか。 ※　当方が扱っているメーカーは他社ですので、間違っていたらごめんなさいね。m(_ _)m
お住まいはどちらでしょうか。 我が家は北関東ですが、今年２月の大雪の影響がまだ尾をひいています。 塀の架け替えを今年の３月から出入りの業者さんにお願いしていますが、もう３か月になるのにまだ待っています。玄関の鍵の具合が悪いのですが、これも３月に依頼して、催促してもそのままです。 ビニールハウスやカーポートが倒れて困っている話も聞きます。 雨どいの修繕に来たブリキ屋さんが、資材がなくて困っていると言っていました。 駆け込み需要は今、６月ですから関係ないようです。先月工事した分は、ちゃんと8％のせてありましたから。
普通はバルコニーには笠木がついているので、下にそんなに雨は垂れないはずなんですが。 あまり下に雨が垂れるようなら、いっそのこと、樋をつけた方がよいのではないですか。 あるいはバルコニーの施工方法が間違っているんじゃないですか。
　コンクリートブロックより、車止め( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E8%BB%8A%E6%AD%A2%E3%82%81%20%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88&tbm=isch )のほうが良いでしょう。 ＞風通しを良くして腐食防止のために必要との記述はネットで見つけましたが、 　小型の場合は、さらに転倒防止と耐風対策です。据えただけでは動き回る。 　重量の稼げる車止めを二個両サイドに置くほうが良いでしょうね。長さも60cm程度ありますから、コンクリートブロックにコンクリートをつめるより工事も楽になります。
＞この意味がよくわからないのですが・・・・ ＞はじめから説明しますと、玄関前はコンクリートで綺麗に仕上がっていました。 柱を立てる予定がある場合は、柱を立ててからコンクリートを打ちます。 ＞そこに柱を３本立てるために四角い穴（多分３０ｃｍ位）を空けて柱を立ててそこにコンクリを埋めた形です。 柱を立てる際、柱の部分だけコンクリートを切る訳にはいきません。 同じサイズに切って、柱を埋めたら、柱が、屋根などが風であおられた際に、上向きに力が掛かって、簡単に上に抜けてしまいます。 また、重さがありますので、徐々に沈み込んで行く事もあります。 それを防ぐために、柱の埋め込まれている部分に、横向きのピンを取り付けて、その周りをコンクリートで固める事で、柱の横向きのピンが周囲に埋められたコンクリートに引っかかるので、抜けにくく、沈みにくくなります。 なので、柱の大きさより大きな寸法でコンクリーを開口します。 そして、コンクリートも使った時の砂などでも色味は変わりますし、水分が抜ける時にへこんだりもします。それを完全に予測してと言うのやりようがありません。 大めに盛っておいて、あとで削ると言う方法はありますが、これは通常工事ではやりませんので事前に費用などの打ち合わせが必要になります。 今回は、あなたから平らに治せと言う指示が行われたので、平らにした。しかし、水分が抜けて行く上で陥没したと言う形かもしれませんね。 私なら多少盛り上げ気味で仕上げてもらいますけどね。 ＞シロートなのでこの補修が普通なのか知りたかったのです。 ＞要は、綺麗には仕上げるのはプロでも無理ということですね。 周囲なども見られては如何でしょうか？ 展示場などもしょっちゅう交換しているので、ある程度判りますよ。 また、コンクリート補習をしている所と言う物も結構ありますので、そういう物を見られるのも良いかもしれません。 最初からあったように立てる事は、現実的に無理な話です。 なので、知っている人は、コンクリーとを打つのは後回しにして、柱を立てなければならない時は、柱を立てた後に、コンクリートを打つと言う事をします。 ＞ということは世の中の大抵の後付けカーポートはあんなにデコボコしているということなんですね。 はい、殆どがそうなりますね。 お金をかけて盛り上げて作ってもらった後に、削って高さ調整してもらうと言うのであれば平らにはなりますが、境目は必ずできます。 また、その場は良くても境目にひびが入ってくると言うのも絶対に起こらないと言う事は出来ません。
他種業者ですが ホームセンター経由の作業ですと　どうでしょう？ たとえば　ハウスメーカーや工務店と比べた場合 必然的に　工事費は安いですよね？ 同じなら　ホームセンターに頼みませんよね？ と　いうことは　業者の手間賃はもっと安くなるはずです お金を支払うお客には　関係ない話ですが 業者は　やはりお金がほしいです　 ですから　安い仕事には　手を抜く業者もいるかもしれません 画像を見た限りでは　わかりません　不満があるなら　担当者に問いましょう ただ　モルタルの色の違いだけは　仕方ないですよ
面格子は、ガラスの扉と一体ですよね？ 屋外側で無く、内側でしたら、中折れのルーバーや網戸がありますよ。 サイトの下の方です。 http://homepage2.nifty.com/MG2/page092.htm うちは、マンションの勝手口に中折れ網戸を自分で買って付けました。自分でも取り付けられます。 でも外からは見えますので、のれんで目隠しが必要です。 同じマンションでは、中折れのルーバー扉をされてる方が何軒かいらっしゃいますが、隙間から虫が入りそうで、うちは網戸にしました。 一応、鍵もついています。
＞面に対して合板などを打ち付けることにより初めて強度がでるのでしょうか? そのとおりです。 ツーバイフォーでは壁面全体が家屋を支える柱の役目をはたします。 それらを組み合わせて箱を、つまり家の立体構造を形成します。 耐震性にとくに優れるといわれ、阪神淡路で実績も残した安心の工法がツー・バイ・フォー方式です。 プロの仕事ならばもちろん四隅の角は金具で補強されていますが、見よう見まねで素人が建てたものだと補強が抜けているかもしれないので、耐震性はちょっと怪しいレベルですね。 物置小屋程度であれば屋根も軽いので、大丈夫だとは思いますが・・・。
ポリカは全く効果ないです。ポリカは軽いとは言ってもその重量が増すために逆効果。 　ポリカーボネイトは耐衝撃や曲げ応力はきわめて高く、ヘルメットの風防や盾などに使われますが、それは柔軟と言うことです。柔軟なためにそれで屋根の耐雪強度が高くはなりません。 　↓↓↓↓↓↓↓ ================= ----------------- 　||　　　　　　|| 　雪で破損するのは、まず屋根がたわむことによるものだからです。積雪が屋根を変形させてしまうために柱が倒れて倒壊してしまうからです。 　柱は垂直な力には耐えられますが傾くと急激に弱くなる。 　そのため、屋根全体に均一に力が加わるように曲がらない素材で屋根全体を覆う必要があります。たとえばガラス板・・。ガラスは驚異的な曲げに対する強度を持っています。 　しかし、現実的ではない 　最も良いのは、屋根材の裏側から垂木などで補強してたわまないようにすること。
まず足跡ですが、コンクリートは乾くのに時間がかかります。表面は乾いているように見えても実はまだ乾いていません。 打設後数日ですと、例えばブルーシートなどを被せておけば内側がそのコンクリートの持つ水分でビッショリ濡れますし、電気のコードリールの線が乗っていればその線が乗っていた形なりに跡が付く場合もあります。 ただこの場合の「跡」は表面が濡れた時に目立つのですが、乾いている時はさほどでもありません。質問者さんのケースはこのパターンだと思います。時間の経過とともに目立たなくなりますし全体的に汚れてもきますから、徐々に気にならなくなるのではないでしょうか。 補修する場合ですが、刷毛引き仕上げということですから通常の金鏝押さえ仕上げとは適する補修方法が異なります。 金鏝押さえの場合はモルタルは勿論、フィーラ－のような薄塗りでもあまりキレイな仕上がりは期待できません。塗装の方が仕上がりはキレイになります。刷毛引き仕上げなら、施工した業者に頼めばそれなりの材料を使って比較的簡単に直してくれるはずです。 とは言え補修で最初の仕上がりよりキレイになる事は少ないですから、業者に足跡が気になる事だけは伝えておいて実際に補修をするかどうかは、しばらく様子を見てからの方が良いのではないでしょうか。
あなたが所持している丸ノコでは、石材は切断する事は出来ません。 厚みが３ｃｍであればディスクサンダーに乾式の石材用カッターを装着 すれば切断する事は可能です。ただ石粉が舞うので防護メガネとマス クは着用した方が良いでしょう。 ２０ｃｍだとディスクサンダーでは切断は無理です。当然ですが丸ノコ でも切れません。 建設レンタル会社に行かれて、エンジン式高速カッターを借ります。 ただし石材用カッターの刃は買取りになるので、レンタル代とカッター の刃を買取る料金が必要です。 この高速カッターは防水機能があるので、刃の部分に水を掛けながら 時間を掛けて切断します。切断をする人と水を掛ける人の２人が必要 です。これなら簡単とは行きませんが確実に切断は可能です。 エンジン式ですから混合油が必要です。水を掛けるので粉塵は出ませ ん。
成分が書かれているはずです。
セキスイハイムは工場で各ユニット別に製造し、現場で接合しているものです。接合部分の不具合で雨水の侵入によるものか、排気口からの雨水の侵入、クーラーの排水の水が漏れて建物に入り込んでいるかも知れません。全体的に点検をして問題点の原因を追及してください。セキスイハイムは天井が若干低いために夏場は暑いが冬場は暖かい利点があります。
穴を開けてネジ固定するものもありますが、ゴム状のパッキンを接着して挟んでおしまいってのもあります。 問題になる程耐久性がおちるってこともありませんが、強風のあとは雨漏りしていないか確認が必要ですね。 階段を避けるのは、避けかたによるでしょう。 丸く切りぬいたとしても、雨仕舞いをどうするかはケースバイケースです。 家を建てた積水ハイムに問うのが確実でしょうね。 安くはないでしょうが、後付けできる形のものを提案してくれるでしょうから、それを参考にさらに検討を進めるといいでしょう。
ttp://www.tym.ed.jp/sc251/h18nendo/h18-1004tonbonoseisaku316/tonbonoseisaku.htm 引くタイプでトンボ作りでしょうか？ 総木材では重くなるので竹棒の先に取り付けたほうが操作が楽かもしれません。 片持ちのカーポートでは支えを購入したり ２Ｘ４材で４本足で屋根の支えにするとアルミ支柱の曲がりは少し防げます。
コンクリでの遮音は可能ですが、コンクリ壁にするよりかは、 セメント系の剛体吸音材等が良いかと思います。 例：ポアセル（日本コンクリート工業製）
蓋下部分の清掃は考えないのでしょうか？ やはり排泄が有ると思いますし、まして蓋してしまうと通気性も悪くて湿気も籠りかねないと思うのですが。 アクリルにしろガラスにしろ４辺以上の支持が必要です。熱膨張や傷つきを考えるとガラスの方が良いと思いますが、上を歩くのならガラスは滑り止め加工されているものを使うべきでしょう。アクリルなど間に鋏んだ複合タイプもあるので、熱膨張と屋外使用についてメーカーに確認すべきです。 厚みは幅次第ですが、根太間隔を300とすれば10mm以上あれば飛び跳ねてもまず割れる恐れはないでしょう。 デッキプレート（http://www.ns-kenzai.co.jp/a2kouzou.html）などもありますが、 ここではDIYを想定したプランを提示しておきます。 ・400高さまでブロックで囲う。囲いの一部は通気性確保のためにメッシュとします。 ・囲いブロックの上面に、可動部用のレールを設置する。 ・別基礎でスキップフロア状のデッキを立ち上げる。 　-基礎に単管を使った「なんちゃってウッドデッキ」が施工が樂。 　-下部清掃のため、底面高さ1mを確保。 　-濡れ防止は床ではなくテラス屋根で（市販アルミテラスを買っても7万円程度） ・床用ガラスを嵌めた可動式のデッキを組み、下部に車輪をつける 　（囲いブロックの上のレールを移動する） ・可動デッキにはスライドラッチやフリーロックなど金具を付け、任意の位置固定が出来るように ざっくりで予算30万ってところですかね。 基礎＆カメ環境用砂利・砂・小石：5千円 囲いブロック部分（基礎部埋け込３段）：1万円 単管デッキ基礎：1万円 デッキ木材：2万円（ハードウッド） 屋根材：1.5万円 塗料：1万円 車輪・金具・レール　1.5万円 ガラス：20万円　W1250×D450×ｔ16　4枚 　複合ガラスは側面水濡れしないようにしっかりシールして使います。 ガラス高っ(^^; 可動デッキ根太の間隔を20cmほどにすればポリカやアクリルの8mm厚程度でも対応できるでしょうが、採光性は大きく落ちますし、熱膨張が大きくキズ付にも弱いでしょう。
No.1,No.2です。 　外観を気にされているようですが、それは気にならないでしょう。 　気にしたとしても,隣り合った扉は外観上勝手を変えるほうが多いです。集合住宅は必ず交互になっているはずです。 https://www.google.com/images?hl=ja&q=%83A%83p%81%5B%83g%20%8C%BA%8A%D6%20%97%D7 　それよりは動線を考えるべきです。庭に何があるかはわかりませんが、鉢植えを抱えて移動する時に絶対に逆勝手でないと不便ですよ。
(1)駐車場ということでの話です。砕石敷はすぐにできてコストが安く収まりますが、あくまで仮設と考えてください。すぐに凸凹になります。地盤が悪ければすぐに、地盤が良くて砕石を十分に締め固めても、表面には常に石が浮きます。大雨が降れば雨水と一緒に流れ出しますし、水が地盤に浸透するので、砕石の厚みが十分でなければすぐに砕石層も地盤も痛めてしまいます。雨量が浸透率より多ければ水たまりができるので、乗り降りの際に不便さを感じるかもしれません。また、土に比べればマシですが、雑草が生えますので、除草もしなければなりませんし、風が吹けば埃にもなります。結論として、施工の値段は安いけど、維持管理に手間暇かかります。コンクリートは、適正な施工がなされていればそうそう壊れませんし水たまりもできません。長い年月には目地部分に雑草が生えるかもしれませんが、管理はほとんど必要ありません。デメリットとしては、施工コストがただ砕石を敷くよりはるかに高いこと、完成まで数日要すること(コンクリートが固まるまでの養生期間）、一旦出来上がってしまうと、壊したり、そこに別の構造物（エクステリアの後付や地下埋設物の設置等）を設ける際にコストや手間がかかること、表面が平らなので雪や水分で凍結すると滑りやすいことでしょうか。 (2)目地についてですが、目地を設置する理由は、部材の伸縮(乾燥による収縮や温度差による伸縮等)によるひび割れを防ぐこと、偏圧を(例えば端だけに重量が掛かるような状態）目地によって分散させてひび割れを防ぐことです。適切に設けましょう。強度ならむしろコンクリートの仕様や適正な構造と施工が重要です。無筋で強度的に不安だけど鉄筋までは、という場合には、ワイヤーメッシュ等を入れてみるのもいいでしょう。
人工物に自然が働きかけて生じた風化というか変化は想像力を刺激していろいろなイメージを人の心に起こすもので、それを飽きずに眺めていたりすることもあるのですが、それに手を加えてしまうとかえってそれをひとつのイメージに固定してしまうこともあると思います。 ですから加工することには慎重であるべきという考え方もあると思います。 まあしかし自分の建物であれば何を描いて愉しもうがが自由であるべきです。 あるイメージの呈示でしたらその物に直接しなくても、写真に撮影してでも可能ではないですか。 写真にして集めることで展示したり人に見せることはしやすくなります。
こんばんは 上から入れるのではめんどうですよね？ http://www.bellemaison.jp/100/pr/4412013MM/890893/?LS_CHS_KYU_KBN=1&DM2_KBN=aft_Mc8GmkoLEP0 http://www.bellemaison.jp/100/pr/4412013MM/502852/?LS_CHS_KYU_KBN=1&DM2_KBN=aft_Mc8GmkoLEP0 http://item.rakuten.co.jp/garden-plaza/59959200/?scid=af_pc_ich_link_tbl&sc2id=211271544 http://item.rakuten.co.jp/easy-style/ke05-a1-310/?scid=af_pc_ich_link_tbl&sc2id=54064035
生石灰に水を加えたものが消石灰（激しく発熱します）。運動場のライン引きに入っているアレです。 消石灰は二酸化炭素と反応して固まる性質があります。 Ca(OH)2（消石灰）+CO2（二酸化炭素）⇒CaCO3（石灰石）+H2O（水：蒸発） ただし、消石灰だけで固まるけれども、硬くはならず、脆いですね。 漆喰ってのは、扱いやすいように消石灰をにちょっぴり糊やツナギなどを混ぜたものです。 日本の土間である三和土（タタキ）も、消石灰を土と混ぜて、叩き締めて固めます。 石膏は石膏は硫酸カルシウム（二水石膏）CaSO4・2H20です。 別物です。
枕をオーダーで作ってくれる、ここが有名ですけど。 http://www.futontanaka.co.jp/jibunmakura/ メチャ高いですが、何せ自分専用に作ってくれますし、へたったら 無料で中身を入れ替えてくれるので、高いだけのことはあります。 ウチでも、私と娘'sが使っていて、肩こりが治ったとか好評ですよ。 私の枕も、そろそろ中身をメンテナンスしないと・・・。
洗剤やタワシ・ワイヤーブラシなどで念入りに清掃の上脱脂。腐食のボツ々などは特に念入りに除去。潤滑油やグリスなどがついていたらこする前に先に揮発油で脱脂しておく。 ↓ （サンディング、ざっとでいい、省略も可） ↓ アルミ用のプライマーを塗布 ↓ サーフェイサー（または自動車補修用のプラサフ）　（ウォッシュプライマー使用時以外は省略も可） ↓ 上塗り塗装（自動車補修塗装用のアクリルラッカースプレーなど。アクリルエマルジョンではなくてラッカー。） で良いと思います。 もし剥がれたらまた塗ればいいでしょう。 部分的に傷付けた場合はそこだけプライマーを塗ってレタッチすれば良い。 ステンカラーというのがどういうのかわかりませんが、いわゆるメタリックや銀色の塗装しかできません。 メッキ風とか謳ったいろいろの製品がありますけれど、メッキのようにはならないと考えた方が良いです。 プライマーはそれだけ見ると何だか頼りない物ですが、上塗りを良く貼り付けるための物なんで気にしなくていいです。なるべく薄く塗る物です。色が着いている方が塗ってない所がわかりやすい。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E7%94%A8%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC
ピンコロでなくて束石じゃないですか？ 束も9個じゃないですか？ セメント：モルタル 　1　　　：3 1袋　　：3袋
ズレますよ。 うちはコンクリに接着剤(コンクリメント)でつけましたが ズレてきたので、アンカーも入れました。 車止めをすると、それに当たることを期待(目印に)して止めますので ズレるとお隣の車に当たる可能性がありますね。 下が砂利とか地面そのものでしたら、上から杭を打つのも手です。 穴あけができない時は車止めの前後に杭を打てばいいでしょう。 はじめから穴が開いているのが入手できればいいですね。 http://www.ooike.net/lineup/parking.html http://www.eco-angels-shop.com/37_187.html
ブロックの上にヒサシを付けると向こうの敷地に雨が流れ込む事になります。 その辺り大丈夫でしょうか。
更地に石を敷くと沈下しますからそれを考慮しないといけません。 業者に依頼するのでしたら、そこいらは業者がうまくやってくれます。 具体的にはコンクリート部はもちろんのこと敷石部も転圧します。それにより沈下を最小限に抑えることができます。 なお石の下に防草紙を敷くと雑草の種が生えるのを防ぐことができます。実際には風で種が入り込んでも根を深く張れないために成長が止まるか簡単に手で抜くことが出来ます。 なお我が家はT=50で敷きましたがもう少し深い方が良かったかなあと反省しています。100なら十分すぎると思います。 さてご自分で敷石作業をされるとなると自前で転圧は難しいですからコンクリート工事の際に転圧だけ業者に依頼するのがよいと思います。 購入する石の量は計算より少なめにして出来上がってから追加すると無駄がないと思います。しかしお家の大きさによりますが石の量は相当なものになりますよ。25k入りが300袋くらい(もっと要るかも)必要になるかも、とても一人で出来る作業ではないです。 なお防犯砂利というものがありますが我が家はこれで失敗しました。軽いので強風で吹き飛んでしまいます。お奨め出来ません。
こんばんは 我が家もトステムのカーポートです 補助柱はついていますが 下記のオプションはついていません 補助柱は２本付いていますが 出入りに面倒なので１本しか建てていません １本は本体の柱の横に収まっています 先日の台風でもその状態のままで大丈夫でしたよ 実は関係ないですが１年たつか経たないかなのですが 屋根のねじが緩んでいてびっくりしました アフターもすぐ来てもらえるようにした方がいいですよ
まあ、シロアリかと思います。後は、付近に女王がいるかどうかでしょうけど。シロアリの巣は、必ずしも、木の中とは限りません。地中に道を造っていますから、その道を介して進んだ結果が、その木材だった可能性もあります。 その種が日本のものかどうかも分かりませんしね。 シロアリだとすれば、一般には不要なら焼却処分などによって恒久的に処分するのが妥当です。 必要なものなら、大きさにもよりますが、燻蒸や薬剤塗布及などによって、処理するのが妥当かと思います。これらは、専門業者に依頼するのが妥当ですが、一度道を造られた材木は、中が空洞になるため、注意が必要です。不要不急なら処分された方が良いでしょう。 尚、シロアリに対して100%安全を保証する木材は残念ながら存在しません。防腐、防蟻処理などを定期的に行うのが妥当であり、それをしなかった場合は、近隣にシロアリの被害がある住宅などがあれば、それにシロアリが付く可能性はあります。 ちなみに、シロアリの種類によっては、乾燥木材にとりつくシロアリもいます。日本にはもともとはいなかった種ですが、近年増加しています。そのため、乾燥状態だからOKとも限りません。
アルミ製ならくず鉄で売れるよ。 慎重に撤去してもアルミは弱いので無理
アクリルドア以外、樹脂のドアなんて聞いたことありません。 　アルミかスチールへの塗装だと思います。磁石をくっつけてみればすぐ分かるし、錠前でも取り外せば分かるはずです。 　数日ドアをはずして置けるなら、すべての金物をはずして車の板金屋にでも持ち込めばアクリルの焼付け塗装してくれます。 　ドアの塗装は大変難しいです。手をつけなかったほうがよかった・・なんてたくさん見てます。(^^) 　なお、ドアなど建材専門の修理業者-- 　⇒エイテックプロ｜アルミ・ステンレス・各種建材リペア( http://www.eitecpro.co.jp/ ) 　　→施工事例( http://www.eitecpro.co.jp/technology5.html#5_3 ) 　はあります。近くにあれば相談して見られると良いでしょう。 　木製建具なら、使用することによる経年変化自体が、味わいとなって歓迎されるのですが、アルミ建具だって、あなたが住んできた証(あかし)でもあるのですから、気にしなくてよいとは思うのですが・・。
音と言うより、可聴域を下回る超低周波音ですから、窓や壁を少々細工しても防げません。 シャッターは防音と言うより、強風雨のときの窓の保護です。(防犯でもありません)、二重サッシにしても、人の話し声や高い音は防げますが、低周波音や超低周波音は防げません。 　壁もそのような低周波音を防ぐためには、重い材料(鉛とか木毛セメント板など)をつかって下地を作る必要があります。 　横になった、あなたのお腹をハンマーで叩きつけるとき、軽い板を乗せたって、その衝撃を防げませんが、重いブロックを乗せるとハンマーの衝撃をブロックが受け取ってくれる。・・・大道芸をイメージすると分かると思います。 　耳栓をしてもヘッドホンをしても防げない振動です。 　また低周波は、波の一般的な性質の回折という現象が置きやすいです。隣の部屋で低い声でしゃべっている声は、隙間から回り込んで聞こえるけど・・・・ 　そのような音を防ぐためには、隣地との境界にブロックではなくコンクリートの遮音壁を立てるしかありません。凹面が相手側に行くようにカーブさせるのがポイントです。(新幹線の遮音壁など)
ハウスメーカーの外構屋が高いから必ずしも良い仕上げをしたかどうかは甚だ疑問ですが・・・。少なくとも安い業者を選んだ時点である程度覚悟というか予測はしておくべきでしょうね。私の働く会社（外構専門店）では値段が決して安くはない業者であり、なお且つ創業４０年以上の地元密着型のプロ集団なのでほとんど起こらない事例ですが、たまには経験の浅い職人が担当した現場で似たようなクレームが発生する事もあります。そんな時は施主が納得いくまで補修するか壊してやり直します。もちろん利益はゼロどころか大赤字になります。しかし地元で今までもこれからもしっかりと信用をしてもらいながら外構屋を続けて行くにはそうするのがベストなのです。質問者さんのご依頼された業者さんはどのような会社或いは個人事業主なんでしょうか？方法としては壊してイチからやり直して満足のいく仕上げにしてもらって満額支払う。または現状で我慢するかわりに値引き交渉をする。のどちらかではないでしょうか。
＞外構業者の「クラッシャーランはだんだん締まってきますから」 この時に砂利下シートは敷かれなかったのでしょうか？ ２cmの沈下は、締まって下がったにしてはやや大きいいような気がします。 クラッシャーランを少しどけて下を確認して見て下さい。 シートが無いようでしたら、少しずつクラッシャーランを寄せながら敷き込んで下さい。 （いきなり全量を動かすと大仕事になります） その際に砂を１cm程度入れてからシートを敷かれると宜しいかと思います。 （砂利下シートはAmazonなどネットで入手が可能です） クラッシャーランを締めるだけではなく少し砂を混ぜておかれれば沈みは少なくなるかと思います。 敷地側の砂利との境界にレンガを入れられても宜しいかと思いますが、簡便にやるにはプラスチック製の芝の根止めを打ち込む手もあります。（ネットで入手可） 素人には大工事になりますが、クラシャーランをモルタルに埋め込む方法もあります。 大変なのであまりお勧めしません。
見た目ですが あまり上手な施工とは言い難いですね。 柱の根元を見れば職人の技術が判ります。 手すりはアルミ製ではないのですか？ だとしたらアルミの腐食は考えられませんのでまず心配は要りません。 コンクリートに鉄筋（或いはメッシュ）が入っていれば　恐らくこのひび割れもなかったでしょう。 このままで気になるのでしたら、ひび割れた場所から一直線にカッターで筋を入れます。 直線ですのでひび割れは気にならなくなります。 また　周囲に伸びた細かいひび割れも　直線に引いた割れに釣られてそれ以上大きく隙間が開くことはないでしょう。 メッシュが入ってなければ　もっとヒビは大きくなります。 これは確認したほうがよさそうですね。
楽天ショップに下記の物が出品されていました 【帝金 Teikin】 バリカー　デザインキャスト　ACT-002PKW　脱着式カギ付 写真のデザインからするとご希望のものではないのでしょうか。
黄変の原因は普通のポルトランドセメントを使ったので、それに含有する鉄分が原因です。白色セメントと硅砂のモルタルを使用すれば大丈夫です。 レイタンスの存在は接着にはマイナスです。しかし、それがなくても境界面の接着は同じモルタルでも不十分なのです。表面を磨耗で粗くした後に、打ち継ぎ専用の接着剤を塗布してから作業してもらいましょう。接着剤層は鉄分のバリアー層の役目もします。 完成しても鉄分は土の中に多く存在します。雨による泥水や土が付着すると黄変します。石灰岩を建材として多く使う地中海地方は雨の少ない乾燥地帯なのです。日本では北や東のアプローチでは、よく管理をしないとすぐに変色してしまいます。
スレート屋根で、住宅の場合は３寸(3/10)が最低ですが、車庫であればもう少し緩い勾配でも、雨が流れれば大丈夫です。 片勾配で高さも出るので、台風が少し気になります。その意味では、あまり勾配きつくせずに、３寸で妥当な数字と考えます。 自然の力は凄いので頑丈に造って下さいね！
防犯面を考えるとやはり基本的には道路に面した側にポストとドアホン（玄関チャイム）でしょうね。 道路と自宅敷地内の境、塀の形状がどのような形かわかりませんが、誰でも自由に敷地内に入れる状況は心配です。そこから庭先などに回れる経路があれば尚更。 ただお住まいのエリアや建築時期によってその辺の感覚は様々でしょう。 最近のドアホンのカメラは性能が良いので夜間でも写りに問題はありません。 ただ来訪者の方のためにも、人が通ると数十秒間点灯するような、もしくは夜間のみ点灯する照明が近くにあった方がいいかもしれませんね。表札もそうですがドアホンやポスト自体が暗くて見えないと困ると思います。 玄関から道路側までの距離があって、来訪者の対応のためにいちいち出て行く手間を省き玄関先で対応したいならば、門を付けてそのロック開閉を室内から出来るようにしてはどうでしょうか。 ドアホンで来訪者に対応した際に門のロックを開けてあげれば玄関先まで来てくれるのでは？いわゆるマンションのエントランスにあるオートロック機能みたいな。 ウチは東京都内の住宅街ですが、ポストもドアホンも道路側の塀に埋め込んであります。 形状としては塀だけ、門などはなくセミオープン外構みたいな感じなので玄関先まで入ろうと思えば入れますが、インターホンもポストも外にある以上入りにくいと思います。庭側に回れる通路には簡易的ですが門を付けています。 道路から玄関先まで距離が3、4メートル程度なので、ドアホンで対応すると相手が勝手に玄関の前まで来てくれます。 例外で、朝に新聞を取るのに外に出たくないので玄関横の壁に取り出し口が屋内の専用ポストを設けてあります。 新聞配達業者にだけは直接玄関横からそこに投函してもらってます。 あーでも、祖母の家は門があっても常時開けっ放しで、ドアホンもポストも玄関脇にありましたね。やはり地域や周りの環境によるのではないですか？ 近隣にお住まいの方や地区町村の役場にある防犯課、警察の派出所などに一度聞いてみるとよいかと思います。
ごめんなさい、(2)の問題箇所を勘違いしました。 入隅ですから、ホームセンターへ行かれて目地用のセメントをお買い求めください。 水を混ぜてすぐ使えるように小分けされて売られています。 セメントを詰める前に、マイナスドライバーなどで施工箇所近辺を刺激してください。 突ついて取れちゃうような部分は可能な限り除去なさってから、改めて埋めてください。
http://item.rakuten.co.jp/brico/04794417/ http://www.ystk.co.jp/work/concrete.html http://www.osouji-channel.com/products/list.php?category_id=30&PHPSESSID=qkuqcrkx
失礼しました。検索ページにしか行けないようですね。 商品は「レバーハンドル上部」と言う商品になります。 検索ページの　2章：水栓部品　の　水栓本体部品　の 下の方にあります。 他の目的で少しだけ使った物が家の物置に入っているのですが、 お譲りできる手段がなさそうで残念です。 こちらも軽い力で動作します。 取り替える時には元栓を締めるのを忘れずに。
もう一種類、モルタルと言うのも覚えておきましょう。 セメント： 　　(主に水と)練って時間が経つと固まるタイプの物質、歯科セメントなど色々なものがある。 　　建築・土木で使われるのは石灰岩などを原料とするポルトランドセメントと呼ばれるもの。 モルタル：セメントに骨材である砂を倍から三倍加えたもの。セメントが接着剤として働く。 コンクリート：モルタルに骨材である砂利を倍から三倍加えたものを加えたもの。 鉄筋コンクリート：コンクリートは引っ張りに対して弱いため鉄筋を入れて引っ張り強度をましたもの。 　詳しくはWikiなどをごらん頂くとして、簡単にこの程度知っておけば良いでしょう。 　⇒セメント - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88 ) 　⇒モルタル - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%AB ) 　⇒コンクリート - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88 )
　ブロックのすべての穴にモルタルをつめることはありません。つめても強度的には大差ないです。鉄筋が通るところとジョイントになる部分には必ずつめます。 　三段ごとに横筋を入れますが、横筋を入れるブロックには立て穴は空いていません--というかふさがれています。 　ブロックには色々な形があります。 　⇒建築用空洞コンクリートブロック　寸法、サイズ、種類、規格( http://www.sasakiblock.com/block.html ) 　きちんと施工すると、三段目には横筋が入らないめぐり合わせてになる可能性があります。 　⇒ブロック塀を点検しよう！ - トピックス - 防災コーナー - 黒潮町公式ホームページ( http://www.town.kuroshio.lg.jp/bousai/topics/block.html ) 　⇒エクステリア学 : 仮設トイレの話　折り畳み仮設トイレ「ええぞ～くん」( http://blog.kantanwc.com/c18653_45.html )
とてもまずいと思います。以前、夏に締め切ってしまって、植物を全滅させたことがあります。最高最低温度計の目盛りは60℃になってました。 　そのためサンルームには、換気扇か換気窓は、必ず付いているはずですからそれだけでも。 　私はサーモスタットで自動的に運転するようにしました。
これは各保険の保険約款に書かれている通りです。 保険会社によって携行品の範囲が変わります。 一例ですが、保健の支払われない場合のケースです。 ・故意または重大な過失 ・戦争、その他の変乱＊1、核燃料物質等 ・無資格運転、酒気を帯びた状態での運転または麻薬、シンナー等により正常な運転ができないおそれがある状態での運転 ・持ち物の欠陥、または自然の消耗、性質によるさび・変色、機能に支障をきたさない外観の損害 ・置き忘れまたは紛失 ・偶然な事故に直接起因しない電気的事故または機械的事故 ・国等の公権力の行使＊2 上記の物がかかわっていると保険金の支払いは出来ないとなります。 ですので、 ＞１・通常の使用で壊れた 単なる劣化などのために壊れたのであれば支払われません。 ＞２・過負荷で壊れた 過負荷ですから、通常の使用方法を超えたとなりますので、支払われません。 ＞３・よろけて、体重が乗り壊れた これは保険会社に約款にもよると思います。 また、保健の対象に関しても、スマートフォン、携帯電話は、盗難や破損であっても、対象外としている保険会社もあります。 それと、保険約款にもよりますが、あくまで携行品は、個人で使用されるの個人の所有物までです。 買ってきてオークションで売ろうとしたものは商業品に値しますので対象外、お土産は状況により。などとなります。 保険会社によっても体商品自体から変わる場合がありますので、良く約款を確認された方が良いですよ。
踏み台　仮に高さ３０ｃｍとすると 生コン打設@36,000×0.75=27,000 (生コン @16,000円/m3、中小型割増　@3000、空積割増　0.75m3まで @5000を含む） 型枠　　　　@5,000×2.8=14,000 直接工事費　@41,000円 6万円なら経費50%程度しか掛けていないので安いです。 防草シート (1)シート敷設　@800×25=20,000 (施工　シート敷設@300、シート代@500円/m2） (2)労務費は7500円しかないので、あと７５００円＋ 直接工事費　@27,500円 不陸整正の必要がないなら、6万円は高いです。 (3)不陸整正は、@500×25=12,500 この場合の直接工事費　20000+12500=32500 経費50%で、５万円程度では。
外構は住宅との一体感を持たせると、家の一部にも見え、大きな邸宅に見える傾向があります。外講費用はピンキリです。 ウッドデッキは別として建物の1割程度の費用を外構に掛けるのが常識的と言われています。家が貧弱なのに立派な外構も、高級住宅にフェンスだけの外構も違和感があります。 予算案を見ると、シンプルモダンのためか、フェンス費が異常で、植栽費が少ないように思えます。殺風景な感じの邸宅です。 やりたいことを指定して価格で業者を決める方法もあるが、予算を決めてデザイン案を持ってこさせる方法もあります。外構デザイナーを抱えている業者もあります。外構資材はアルミや樹脂の一流メーカー品でなくてもよく、二流品や生垣やブロックをうまくデザインをすれば、安くても素敵な外構ができます。 不信感から、値段を提示して正当性を聞くよりも、業者を信頼して任せてみてはどうですか。
こんばんは！ ＞クロスが入った波板を張りましたが・・・ とありますが、ガラス繊維入りの波板ではなく、ちゃんとしたポリカーボネート樹脂の波板ですよね？ 通常5年程度で波打ったりすることはありません。 当方も以前は（20年以上前）ガラス繊維入り波板を使用していましたが、これはポリカではないので 長持ちはしません。 質問にあるように5年からよくもって10年といった感じだったと思います。 単に波打つだけでなく、劣化して屋根の上に上がるのも怖いくらいです。 （手で押さえただけで「バリバリ」と言って穴があきます） ※　ポリカをお使いであれば5年程度で朽ちることはまず考えられません。 ポリカ波板には表裏があります。小さなシールに小さな文字でちゃんと書いてあります。 メーカーによって書き方がまちまちなのですが 「この面を太陽が当たる面にして使用してください」 とか全く逆に 「この面を太陽の当たらない面で使用してください」 とかなり小さい字で書いてありますので、施工時はよく注意して裏表を間違えないようにします。 実際にポリカで施工し始めて20年以上経過しますが、波板を張り替えた現場はいままで１件もありません。 DIYで売っている若干価格が安いものはどうか判りませんが・・・m（_ _）m
10～20cmだとしたら、孟宗竹でしょうか？ 　500本程度なら、はっきり言うと手鋸のほうが早いですよ。 　ただし、鋸は荒目のＶ刃が良いです。決して細目を使わないこと 　　http://www.ars-edge.co.jp/product/popup/PS-25L/index.html 　　http://www.ars-edge.co.jp/product/sp_jet_index.html 　数回引くだけで倒せます。たぶん驚かれると思います。 　チェンソーに竹用のソーチェーンをつける http://minatodenki-online.jp/shopdetail/016003000010/ 　ことも良いですが、速度は手で切るほうが速いくらいです。
満水にしておいてください。 空だと強風や台風などで吹き飛ぶ可能性がありますよ。 太陽熱温水器は使っていないときでも満水に・・・が常識です。
ビルを建設する際には「湧水槽連通管」に使うために「塩ビ管半割り（縦割り）」として建材屋さんに頼むことがごく当たり前に行われています。 お近くの建材屋さんに「長さ」「VP（厚肉）かVU（薄肉）か」「本数」「口径（呼び径）」をそれぞれまとめてメモして相談しましょう。 なお、建築会社なら掛け売り（代金後払い）ですが　個人の場合は代金先払いとなります 都内の建材業者の一例 http://www.y-g.jp/ http://www.yamaroku.co.jp/index.html
ウチも戸建で敷地の道路側にオープンな駐車スペースがあります。 一応、ポールは設置してありますが、結局上げ下げが面倒くさくて使っていません。。。 基本的に夜間はクルマが駐車してあるので、ポールを下げられても鎖を外されてもあまり問題がないような。 駐車ポールの施錠は、公共的なスペースで夜間などの無断駐車を防ぐためなのかな？と思っていました。 お住まいのエリアや周辺環境、設置の目的がわからないので的確な回答がわかりませんが、個人的にメリットはいつでも（来客時や別用途での使用時など）オープンな外構に出来る、デメリットはポールの昇降が毎回面倒くさい、です。
島忠と言う場所は分かりませんが、最近のホームセンターでは販売率が悪い 物は定番から外しますので、多分定番から外された商品と思います。 一般的に流通していない商品ですから、探すのは園芸資材店、建築資材店等 で注文するしか無いでしょう。電話では商品名が分からないと発注が出来ま せんから、実際に来店してカタログを見て注文するしか無いでしょうね。
100円ショップやホームセンターでラティスやスノコ板を買ってくる、１枚200円 ３０ｘ５０ｃｍなので、ホームセンターで４ｍｘ３ｘ３ｃｍの松材（安い時は780円）を５本買ってくる 穴掘って、松材を３本立てて埋めて、横に松材をネジ止めして枠を作って、先のラティスをネジ止めして これで2000円も掛からない あとは、オイルステンを買ってきて塗って、刷毛と合わせて1000円、合計で3000円弱です。
はじめまして 屋外で使用するウッドデッキの材料（ウリン、ジャラ、イペ、その他ウッドデッキ材）なら、強度的に非常に強く、水にも耐久性があります。 元々、木材は単位重量あたりの強度は、鉄よりも強いので、ウッドデッキ材などの単位重量の重い材料は、相当床の強度があると考えても良いです。 また、心配ならば、ウッドデッキが壊れてしまうまでの、雪の量が屋根に溜まる迄放っておかずに、ある程度雪が多くなったら、雪かきなどで雪を屋根から下ろす事を考えれば良いと思います。
造園業者ですが、残念な事に三重県ではありません。 造園業者であればそんなに差はありません。後は技術の問題だけですが、 一概に何処の造園屋が優れているとは言えません。 津市にも数多くの造園屋が居られます。造園屋選びのコツを少し書きます ので、探される時の参考にされて下さい。 まず見積りが無料である所。業者によっては見積りが有料の所もあります から、現地に来てくれて現地を見て判断する所は間違いありません。 話しだけ来て契約させようとする所は契約しない方が良いでしょう。 １社では分かりにくいので、必ず複数の業者に見積りをさせます。 作業して料金を貰ったら終わりと言う所は避けましょう。樹木を植付けて から半年から１年は補償期間を設けている所もあり、万が一に枯れた場合 は施工会社で負担して植替えをして貰えます。枯れたらどうなるかを最初 に聞かれる事が大切です。 見積り段階で、あれをやった方が良いとか、これは駄目だと要望に応じな い業者は契約しない方が良いでしょう。 ただ配置に関してはプロですから、要望を優先させると後で補償が受けれ なくなる事もあります。 エクステリア業者はエクステリアに関してはプロですが、造園に関しては 造園屋ほど知識はありませんので、後で不都合な点が出る事があります。 後建設業者でも造園業を兼ねている会社もあります。 確実なのは造園組合に加盟している業者を探せば間違いありません。 法外な金を要求する事はありません。 樹木医の資格を持たれている造園屋は確実ですが、他の造園屋より割高に なる場合があります。ただ腕は確かです。
No.1 です。済みません。読み返していたら記述ミスに気づきました。 誤)井戸枠の面積は0.28m3になりますから大雑把に見て1m3の1/4です。 正)井戸枠の面積は0.28m2になりますから大雑把に見て1m2の1/4です。
まず無駄な事をされていると感じました。 防草シートは永久的には使用が出来ません。年数が経過すると素材が朽ちて しまい、朽ちた部分から雑草が侵入して地表に生えて来ます。 防草シートの厚さにも寄りますが、長く持って５年で交換する必要はあると 思います。 防草シートの上にタイルを置かれていますよね。歩くとガタガタするようで すから、歩くたびに防草シートに傷が付いて防草シートの役目を果たさなく なっています。また下地も石混じりの土のようですから、防草シートに傷が 付いて本来の役目を果たせなくなります。 この程度で業者を呼んだら、予算が幾らあっても足りませんよ。単純作業の ように思うでしょうが、人件費や材料費や残土の処分料の事を考えると予想 以上の出費は覚悟する必要はあります。 一概に幾らですよとは言えません。 要は雑草が生えなくて歩く部分だけタイルを張れば良いだけですよね。 だったら「固まる土」を２０平米に入れて、歩く部分だけタイルを置かれた らどうでしょう。 パソコンで「ビゼンソイル」と検索すれば、業務用ですが固まる土がヒット します。 １袋２５kgで、１平米当り３cm厚で２．１袋が必要です。２０平米なら４２ 袋が必要になります。 素材が強アルカリ性ですから、雑草は生えません。不要になれば土に戻す事 も出来ます。一番の利点は素人でも出来る事です。 防草シート代、残土の処理費用、人件費、工賃、材料費を考えれば、業者を 呼ぶよりは絶対に安くなります。
設備工事の監督です。 １　どうしてもブロックに水栓を直付けするならねじは面一でかまいません。 取り外しで心配なのは水栓を外す時一緒にパイプが回ってしまって 破損する可能性があります。これはパイプとブロックの接着強度によります。 私なら貫通させてから水栓エルボで対応します。 それと漏れに対してモルタルはまったく無力と思ってください。 但し壁の中で漏れるとすれば水栓ソケットとパイプの接続部の1箇所だけだと思います。 ２　インスタントセメントなら問題ないでしょうが、ドライ生コンは骨材が大きいので うまく充填できない事もあるので出来れば避けたいです。 どの程度の貫通穴にもよりますが、私なら可能な限り小さな穴で充填は シリコンコーキングでしょうか？ いずれにしても貫通部の処理で１日見たほうが良いでしょう。 分岐作業の前に貫通部を完成させ、(モルタル、コーキングの硬化時間を考慮) 貫通部の硬化を確認して分岐部からの配管を接続します。 水の断水時間を最短にしたいなら分岐部にバルブをつけます。 後のメンテでも有効です。 水栓ソケットはインサート入りをお勧めします。 斜めにねじ込むねじ込み不良がほとんどありません。 意外と職人でもやってしまうミスです。 出来れば水栓直付けでなくパイプ貫通で水栓エルボでの施工がよろしいかと思います。 パイプ貫通なら充填材はなんでも良いでしょう。気になるならシーリングプレートで 目隠しします。 以上ご参考までに。
こんばんは、うちにはYKKAPのリウッドデッキがあります。７年目になります。 普通はAタイプじゃないでしょうか？土間コンさえしていたら、湿気は問題なと思います。 下に長尺のもの置けるし便利ですよ。 ただし、土間コンの水勾配は適切に作ってもらってください。 Bタイプはかなり珍しいのでは？あんまり変わったことはしない方がいいと思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　めったにないことですが、ミミズが水洗トイレの水たまり部分で泳いでいることはあります。 　トイレから下水までの配管が地盤沈下などで割れているのが原因（そこから紛れ込む）ではなかろうかと推測されます。 　大半は、配管の中でうろうろしている間に、便と一緒に水が流れてきて下水のほうに押し流されていくものと思いますが、タイミング的に便器のほうへ来る場合もあるのではないでしょうか。 　ミミズは、川魚釣りの餌になるくらい魚にとってはポピュラーなわけです。つまり、水の中でもすぐ死ぬわけではなく、泳いでいます。 　子供の頃ミミズでフナなどをたくさん釣りましたが、道術を身につけたミミズとは知り合いになれませんでしたので、たぶん上記が正解だと思いますよ。 (^_~;;
そりゃ断りますよ。 　逆の立場で考えたらお分かりのように、あなたの隣家から突然「フェンスが気に喰わないので直したいが、費用を折半してくれ!!」なんて言われたら、あなただって断るでしょ。 　費用は全額当方で負担するのでフェンスを新しくしたい。作業で敷地内に入る必要があるのでご了承いただけますか？。デザインなどは、あなたの希望のものにします。 　と言って迷惑料としていくらか包むとか・・じゃないですか？ ＞当家の全負担でフェンスを新施工した場合、新フェンスは隣家との中心線より当家側に入れて施工しなければならないのでしょうか？ 　これは話し合いでしょう。フェンスは地上部分だけでなく基礎もあります。また一方からのみの作業は難しいですから、隣地に入る事になります。 　デザインも隣地に入ることもしないのなら、境界より30cm程度引いて立てることになります。その代わり、よっぽど奇抜なものにしない限り、あなたの好みにできるでしょう。欠点として、そのフェンスまでを相手や将来の子孫達が使い、都度あなたが確認しない限り、最悪相手のものになります。 　フェンスを建て替えたいというのは、あくまであなたの一方的な都合ですから、 「費用は全額当方で負担するのでフェンスを新しくしたい。作業で敷地内に入る必要があるのでご了承いただけますか？。デザインなどは、あなたの希望のものにします。」 　とでも言って改めて相談されてみては？？ ★なお、現在そのフェンスがどこに立っているかも重要です。また、そのフェンスの由来が分かれば・・
補足拝見しました。だいたい状況が掴めました。 それ程広くないと思いますので、物置の中だけでもコンクリートを打ち増すか、モルタルを厚めに塗って水勾配をつけるか、ブロックの隙間をモルタルで埋めて（現在埋めてある部分を覆うように）完全に塞ぐことです。費用もかかりますので業者と話し合い少しは追加料金も仕方ないかと思います。
土建屋さんか工務店でしょうね。こちらなら自分の所で工事をしますが、他のところだと下請けに出す為数パーセント高くなります。あとは頼む仕事の内容を勉強して話の端はしに専門用語を使えば、ぼったくられる心配はなくなります。ホームセンターはダメです。手数料を取って業者に丸投げです。何か問題が起きたとき、責任の所在があいまいになりがちです。 私は自分でやりましたが、道具（機械）と経験がないなら頼んだほうがはるかにストレスがかかりません。
リュウノヒゲを植えたいとの事ですが、いわゆる葉っぱの長さが5cm位でこんもりなっているタマリュウの事でしょうか。 それでしたらほとんど手はかかりません。もちろんご自身で出来るでしょう。あまり陽の当たらない環境でもちゃんと育ちます。落ち葉などの掃除もそんなに大変になるとは思いません。 非常に丈夫なのでが多少踏むくらいならば大丈夫だと思いますが、さすがに車を出し入れする際に乗ってしまうとなるとその部分は生育が悪くなったり枯れてしまうかもしれませんが。 条件として「スギナをなくしたい」と「子供がばら撒くので砂利をなくしたい」だけでしたら、砂利をどかして「固まる砂」を入れてはどうでしょうか。 砂状のモノですが水をかけると固まってカチカチになるものです。雑草も生えず水は浸透します。 ウチの近くのホームセンターでは「まさ王」という商品名で売っていて色も何色かありました。他メーカーでもいくつか出していると思います。 自宅の通路の雑草対策に使用しましたが4年目で雑草ゼロ。非常に満足してます。 ちょっと見た目が校庭みたいなので所々に石を埋め込んで洗い出しみたいにして仕上げました。 ひとつ欠点と言えば、ホウキなどで掃くと表面が取れてくるのかザラザラした砂状のモノが出てきます。少しなんですが、いつまでも出てきます。
NO.3です 工業用ではミストノズル（散水ノズル）はさまざまな種類があり、 目的によって使い分けます。十分吟味の上採用されることをお願いします。 今年は水道管の全面引き換えを計画していますが、先のエアコン冷却用と 窓周りの冷却の為ノズルを1個から4個程度に増やす予定です。 60ｍに30ｃｍ間隔で設置を考えていらっしゃるようですが、 200個になりますね。1個あたりの使用水量　2リットル/時とすると 400リットル/時　＝　6.7リットル/分　となり 風呂のシャワーの半分程度です。 私の施工した工場での1ブロック分くらいです。 これなら一番細い塩ビ管VP13でも十分です。 水圧の件ですが、色々見ていましたら大体0.25Mpa～0.5Mpa程度で大丈夫なようです。 水道の最低保証水圧は0.1Mpaですが、大体のところでは0.2Mpaくらいあると思います。 我家はたぶん0.3Mpa以上ありそうです。 先の回答でポンプの締切揚程30～50ｍ(0.3Mpa～0.5Mpa)は大体正解だったようです。 メイン配管は耐圧ホースでも良いでしょうが、日焼けしてしまう可能性や 藻の発生も考えられます。それだけの規模ならある程度の年数使われるのでしょうから 塩ビ管で施工されたほうが良いかと思います。塩ビも日焼けで白っぽくなりますが、 屋外でも10年以上の耐久性はあると思います。 それと使わない時、特に凍結対策での水抜き弁、できれば乾燥状態にしたいですね。 200個ともなるとノズルの管理（掃除）も必要です。詰まってぽたぽたしずくになる ノズルが出てきます。 数が多くなると結構大変ですよ。 トライ＆エラーで挑戦して下さい。 良い物ができると良いですね。
http://item.rakuten.co.jp/megastore/1131750/ 　電磁弁と言う物を使うのが簡単ですがこのように高い物です。一般的な仕様では100Vをかけている間水が出ます。 http://item.rakuten.co.jp/brico/05036349-4977292422222/ 　弁の前後のネジは水道の蛇口が付くネジと同じものが多いです。弁の前後にタケノコなどと呼ばれている部品を付けるとホースを直接繋ぐことが出来ます。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E8%80%90%E5%9C%A7%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%82%B9/-/?c=2836&l-id=s_search&l2-id=shop_header_search&x=0 　上流側のホースは耐圧ホースが必要です。一番よさげなホースは副店長出産のため営業休止だそうですから副店長が産気づいていない店を探してください。 　下の二つはホームセンターで手に入ります。また塩ビ管で配管することも簡単です。電磁弁は思わぬ8所に安く売っている場合がありますから良く探すのがいいです。秋葉原駅のガードの横(最近カフェテラスになった広場に面した店)とか、大阪の日本橋のデジットなどに意外な安い物があるかもしれません。洗濯機の電磁弁は安価に手に入りますがあれは流量を極端に絞ることによって省電力で動く様工夫されていますから今回の用途には適しません。
まずはメーカーを確認する事です。他社の製品は使えない事が多いです。 加工すれば使える物もありますが、Ｒ部の角度が違ったり寸法が違ったり して使えない事が多いです。 取り付け方法は各メーカで違います。ただ外し方が分かれば取り付けは誰 でも出来ますし、電動工具（電気ドリル、インパクトドリル等）が用意が 出来れば大丈夫です。 何処かに必ずシールが貼られています。シールには商品名と型番が記載さ れています。廃番商品であっても、同じメーカーなら代用品はあります。 出来ればR型ポリカ９枚だけ購入せず、ボルトとナット（多分袋ナット）を 余分に注文された方が良いでしょう。取り外す時にネジ切れる事がありま す。ボルトナットにも耐用年数があります。ポリカを取り替える時に一緒 に取り替えた方が安全です。
こんばんは 新築おめでとうございますー 改善したいのは入り口付近のコンクリートですね？ そのサイズとかそれは所謂どぶの蓋なのか不明で難しいですが、、、、 広いコンクリート板の化粧としては洗い出しとか言う工法で作られるセメントの表面加工をしたりできないでしょうか？もしくはもう少しましな地の化粧として洒落た色・地のセメントを塗るとかそういう方向は考えられますか？ 駐車すベースとして乗り入れるなら表面少しでも削り取ってからの施工じゃないと剥がれて来るかもしれませんので注意です。 ぶっちゃけお宅の前の道路を石畳の洒落た道にすることはできませんし殺風景なアスファルトの繋ぎなので割り切って古いコンクリートで我慢して、門柱手前もしくはその内側へお金と労力を重点投入されたほうが良いのかもしれませんね。
完全に固まるとガチガチになります。足で踏んでも窪みが出来る事はありません。 車でも大丈夫ですが、あまり薄過ぎると割れてしまう事があるので、駐車場の場合 なら出来るだけ厚くした方が良いでしょう。 完全に固まったら、表面はザラザラになります。ただ手で小石を集めるようにして も粉さえ集まらないでしょうね。ただ歩くと表面が削れますので、多少の粉が出る 事はあります。さほど気になる程ではありません。 素材がアルカリ性ですから、施工する時はゴム手袋をして作業しないと手荒れを起 す事があります。ただ完全に固まれば手で触れても荒れる事はありません。 固まれば人定には影響しないと考えて下さい。 現在の飛び石の周辺に竜のヒゲを植える事は可能です。ただ最初に竜のヒゲを植え ると枯れる恐れがありますので、固まる土を最初に入れて固まらせ、その後に竜の ヒゲを植えるようにした方が安全で確実です。 画像の飛び石がありますよね。飛び石と飛び石との間には竜のヒゲを植えます。 飛び石の両側に竜のヒゲを植えます。この時の竜のヒゲの幅は、１５cm程度が妥当 だろうと思います。つまり飛び石の横に竜のヒゲが１５cm植えられ、その横に固ま る土が入ると言う案になります。この方がバランス的には良いかと思います。 まず施工方法を僕なりに考えて説明します。飛び石の脇に竜のヒゲを１５cmで植え ると仮定します。ただあなたの希望で２０cmにされても構いません。 ビゼンソイルの厚さは５cmと仮定します。心配なら１０cm厚でも構いません。 用意する物はホームセンターで全て揃えられます。 まず飛び石の高さを基準として、飛び石の高さより５cm地盤を下げます。地盤の面 は神経質になるほど真っ平らにする必要はありません。ある程度に慣らされていれ ば問題ありません。均す時は角スコップやアメリカンレーキを使用すると楽になる はずです。 飛び石から１５cm離した位置に５cm幅の杉板を縦にして置きます。杉板が倒れない ように割箸を杭の代わりで使用して立てます。杉板を体の中心から見て、最初に右 に杭を立て、５０cm離れた場所に左に杭を立てます。これの繰り返しで杉板は倒れ なくなります。 ビゼンソイルを入れて均等に均します。均等に均さないと仕上がりが凸凹になり、 見た目が悪くなりますし、雨で水溜りが出来てしまいます。 両サイドにビゼンソイルを入れたら、十分に散水します。散水が不十分だと固まり ませんから、これでもかと言う位に散水をして下さい。 散水している時に水溜りが出来るかも知れません。その部分は低いと言う事ですか ら、ビゼンソイルを入れて均して調整して下さい。 散水が終われば完全に固まるまで放置します。完全に固まるまでは踏みいれないで 下さい。手で触るのも駄目です。散水前の色に変わるまで放置をします。 完全に固まったら、まだ隙間が開いている飛び石の間に市販の真砂土と腐葉土を混 ぜた物を入れ、竜のヒゲを植付けます。竜のヒゲは直ぐに増えますので、隙間が開 いていても気にしないで植えて下さい。終われば十分に散水します。 飛び石と飛び石の間の土は、ビゼンソイルを入れるために土を削る時に、一緒に削 って取り除いて下さい。 後は杉板と割箸を外せば完了になります。杉板と割箸は一番最後に外します。 さて使用する量ですが、単純計算で計算して貰えますか。計算方法は小学校で習っ た体積の求め方で計算します。長さＸ幅Ｘ厚さで計算すればビゼンソイルを何袋だ け買えば良いか分かるはずです。 サイトにも書かれていたはずですが、厚さを４cmにした場合は１m2あたり２．８袋 が必要になります。 注文の際に幅が何ｍで長さが何ｍで厚さを５cmにしようと思うので、それに必要な 量を計算して貰えますかと言えば会社側で必要な袋の数を教えて貰えます。
こんにちは 普通に500ｇくらいの水を加えるだけで半日で固まるモルタルみたいな物を買ってきて（できるだけ細かい物がいいですよ中の砂利がおおまかいと厚みが出てしまいます） 両面ぬらすついでに良く洗って濡れたままでもいいので指定量より多目の水で練った柔らかいモルタルを薄く塗って接着するのもありだと思います。 残ったモルタルで目地も割り箸などをコテ代わりにしてつめつつ施工できれば一番自然で正当な修復ができますよ。 自分にとっては接着剤より手軽にできてしまいますが、、、、難しかったら申し訳ない。
形質が変わっていますので使えません、ゴミです お住まいの市町村のゴミ処理の方法に従って処分してください、有料です。
美容室さんということであれば、美容室のタイプやイメージカラーや、ターゲット層によってエクステリアを工夫したほうがよさそうですね。 男性のお客さんも多いようであれば、あまりラブリーにし過ぎてもよくなさそうです。 例えばシャープ・モードな感じであれば、お花は止めて、同じ大きさ、同じ形、同じ色の鉢を、一定間隔でキチンと一列に並べて、成長しても横に広がり過ぎないような観葉植物や木を植えるとか。枝葉が伸びてきたら、そこは美容師さんならかっこ良く見えるように剪定するのはお手の物なのではないでしょうか。 お花なら、いろいろ植えるにしても、お花の色を決めて、葉っぱやお花の形や高さが違っていても白なら白に統一するとか。 ナチュラルな感じであれば、７０ｃｍにぎりぎり置ける大きな鉢を１つドンと置いて、その鉢の中だけは山の野原のように、シュッとしたススキの葉のようなものや、ゆれるコスモスのようなお花、高くなりすぎないお花などを寄せ植えするとか。 カントリー調なら、２，３段の階段のようになっているプランターラックに、いろいろなお花の鉢を並べて、季節によって可愛いお花や、鉢カバーを見つけたら都度入れ替えるとか。 ありきたりですが使わない木の椅子を鉢置きにしたり、ワイン箱やウィスキー樽に植えたり、コーヒーなどの麻袋を鉢に巻いたり、もっと手間をかけられそうなら木箱をペイントしたり、何でもありでよさそうですが、無造作なようで計算されたごちゃごちゃはかえってセンスが必要かもしれません。 しばらくお花の手入れはお休みしたい時などは箱庭はいかがでしょうか。 折りたたみテーブルなどの上に木箱をおいて、真夏なら海砂を入れて流木や貝殻を置いて、砂遊びしたような砂山を作ってみたり、サービス券などを砂に差したり、石を乗せておさえたり。真冬なら松ぼっくりとか、、、 何かやってみるときっとお客様の反応もあって次のプランが生まれてきそうです。
＞確かにLEDだから発熱は問題ないですよね。 ＞一度、メーカーに問い合わせてみます。 結構間違えた理解をされている人が多い所なのです。 ＬＥＤ照明は熱くならない。 これは間違ってます。 白熱電球よりは発熱しませんが、ＬＥＤ電球は、温度にとてつもなく弱いのです。 なので、ＬＥＤ電球で何ワットと書かれている機器に、勝手にワット数の大きなＬＥＤ電球を入れると。寿命が一気に短くなります。 寿命が短くなっても構わないのであればよいのですけどね。 数分の１などに短くなります。 ですので、機器の設計ワット数を守られてください。 ＬＥＤ電球は電子回路を積んでいるので熱に弱く、ＬＥＤ電球自体の発熱もあるので、放熱対策は白熱灯よりとても厄介になります。
保証はそんなものでしょう。 そもそも何もなければ壊れるようなものではありませんので。 壊れる原因は、ぶつけた、ひょうが降って穴が開いた、突風で屋根がとばされたなどです。 現実的に以上に安い値段で売られているものは、施工業者に必要な正しい金額が払われておらず、施工業者が仕方なく基礎のコンクリートの量を減らして強風で傾いたなどが実際に有るそうです。 そのため、傾いてしまったカーポートの修理依頼などを受けたりする業者もあります。 うちで設置したときの業者も、何回かそういうカーポートの州ウィを行ったことがあると言っていました。 すでに固まってしまって居る基礎なので、掘り起こして、コンクリートにピンをたくさん打ち込んで、周囲に入れたコンクリートの中で固めるそうです。 業者に依頼する工賃が安すぎて、コンクリートをケチるしかないそうです。 (まぁ、本体は支給されるので、あとは人件費とコンクリート代くらいですからね。ケチれるのは、コンクリート代しかないのが現実だそうです。) 経験上ですが、片側に足がある物より、両側に足のある物の方が持ちます。 若しくは、片流れの足を中央にまとめたＴ字型の設置のバランスが取れるので、良い様です。 うちのカーポートは、２か所あり、片流れを足同士中央でつないだＴ字型に、片側だけサポート柱(取り外しができるもの)を設置したものと、４本足の物を使っています。 ４本足はすでに２５年以上たっていますが、壊れたのは、トヨの端の壁が外れてしまったくらいです。 Ｔ字型は約８年たってますが、特に何も不具合なく使えています。 片足だけと言うのは以前使っていたのですが、雪の重みと風にあおられて壊れました。 耐風仕様は、屋根パネルの押さえが強化されているので、パネルが外れて飛んでいくことが無いから、ねだんは高くなるけどいいよと言う話でしたね。 うちのほうも結構強風が吹くところですが、まだ、パネルが抜けたことはありません。 (これも、施工の手抜きで抜ける事もあるそうです。)
住宅と同じに考えてはいけません。住宅とは保証が別物です。 保証は何処のメーカーでも同じだと思いますよ。 種類によって違いますが、柱が十分に固定されていても、天板は台風で 割れたり飛んだりしますので、一概に丈夫だとか壊れやすいとは言えま せん。我家でも以前は設置していましたが、台風の度に天板が飛ばされ て、保証も効かず相当に自腹を切りましたので、今は完全に撤去してい ます。確か自然災害では保証は効かないと聞いた事があります。 台風が強い地域なら、スチール製のシャッター付きガレージの方が丈夫 ですよ。
北海道という事からイメージで連想して、それなりの都市部でない限りアスファルト合材工場からの距離が遠いからかもしれません。 駐車場が61m2もあるなら札幌などの都市部ではないように思います。 合材を積んだ運搬車の移動距離があれば当然単価も高くなる可能性があります。 残土引取りにしても同じで、処分場までの距離が遠ければ処理費に上乗せになるのは当然です。 また面積が61m2という事は一辺が8ｍ程です。 駐車場は屋根無しですか？ それだけの面積のアスファルト舗装だとアスファルトフィニッシャーは必須になります。 屋根があると重機類が使えずに人手だけが増えて単価が高額になる場合があります。 そういうケースも含めての諸経費絡みだと微妙な金額ではあります。 それと震災以降は砂や砂利や砕石の価格が高騰しています。 生コンも今やとんでもない価格になっていますし、アスファルト合材も同様に高額になっています。 質問者さんがネットで見た相場とはどういう相場でしょうか？ 上記で述べた条件が含まれる相場なら高いかもしれませんが、今時1m26000は高くないと思いますよ。 アスファルト合材を布設する前の下地の処理が非常にその後の状態維持には大切になります。 砕石を27ｃｍも敷いて下地を作るという事は、もしかしたら地盤は意外に軟弱なところなのかもしれません。 それだけの厚さの砕石を敷いて転圧しながら平坦や水勾配をつけるのは、それだけ広い敷地内ではとても大切な事です。 そういった部分も含めての価格であれば妥当な金額ではないでしょうか？ アスファルトの厚さが3ｃｍというのは仕上げの厚さであると思いますが、通常は駐車場などの簡易舗装は3～4ｃｍの厚さで仕上げます。 夏場に気温が非常に高くなるところではもう少し厚めに仕上げないと持ちません。
補足を拝見しました。 結論からすればその通りです。コンクリートの下は土か砂利ですから、 その穴から水が地面に浸み込めば根腐れを起こしません。 業者に言えばコンクリート用ハンマードリルを持っていますから、これ で穴を開けて貰えば済む事です。何のためかと聞かれたら、ココに竜の ヒゲを植えるから水を逃がすためだと伝えて下さい。
参考までに まず、直壁の擁壁を作る方法は以下の3つが一般的です。 (1)L型擁壁 ⇒これは、擁壁背面に底盤を有すため、背後を大きく掘削する必要があります。現在の擁壁と家屋が近接しているようであっれば、事実上採用できません。底板の奥行は通常、壁高程度と考えてください。工事費は1ｍ当り３５万円前後でしょう。 (2)逆L型擁壁 ⇒これは、底板が前面に張り出すタイプです。前面に道路(貴方の土地でない場合)がある場合、採用できません。 (3)杭工＋コンクリート壁 ⇒非常に高価です。地質調査も必要で、どのぐらいの工事費になるか分りません。おそらく数百万円ではすまない。 ＞擁壁の前に鉄筋の柱を建てて上部の庭を拡張出来るリフォーム これは、庭の拡張であって、背面土圧は受けられませんので、擁壁の改築にはなりません。 私なら、擁壁背面を薬注して固めます。が、費用は上記より安価だと思いますが不明です。そもそも宅地工事に薬注屋が来てくれるのか？もあります。 なお、現在の擁壁に穴が開いているだけでは、問題ないです。ハラミだし（変形）が問題となりますので、注視してください。 さらに、斜傾のブロック擁壁と言ってますが、定義は『法止め』で擁壁ではありません。土圧に抵抗していると言うよりは、土が崩れるのを重い石（ブロック）で、保護しているだけです。その目的が果たされていれば、ハラミだし等変形していなければ、古くても心配されることはないと思いますよ。
我家では約３年に一度は外壁の塗り替えをしています。 以前はキシラデコールを使用していましたが、全ての外壁を塗るには 相当の量が必要で、予算にも限度があるため現在ではキシラデコール は使用していません。 我家ではアサヒペンの木材防虫防腐ソートを使用しています。 最初に外壁（杉板）に付着している汚れや埃を、家庭用高圧洗浄機で 洗い流し、十分に乾燥させてから下塗り剤（水性シ－ラー）を塗り、 十分に乾燥させてから先程の塗料を塗っています。 乾けば塗る作業を２～３回繰り返せば綺麗に仕上がります。 特に雨が頻繁に当る部分は、撥水性木材保護塗料アウトドアステイン と言う塗料を塗っています。これは１回塗りで大丈夫です。 杉板は古くなると塗料を浸透しやすくなります。その分だけ塗料代が 高くなるので、シ－ラーを最初に塗る事で古くなった杉板に浸透する 量を少なくする訳です。シ－ラーは一種の接着剤のような物です。 自然塗料って何なのですか。木材用ペンキでは仕上がりも良くありま せんし、防腐効果は望めませんよ。
どうして住宅メーカーに相談するのでしょうか。住宅メーカーは家を建てて 販売するのが商売ですから、樹木に関して相談しても正確な回答が得られる 事はありません。持っていても初歩的な事しか知識はないでしょうね。 植え場所が良くありません。ハナミズキは年間を通して日当たりが良くて、 水はけが良い場所を好みます。現在は北側ですから当然ですが日が当る事は ありませんよね。北側ですから日が当らないので土の乾きは遅くなるはずで す。そもそも北側にハナミズキを植えるのが間違っています。 本職なら北側ではハナミズキは育ちませんよとアドバイスをするはずです。 まず本当に上部が枯れているのか調べましょう。手鋸で幹の部分の皮に傷を 付けて下さい。その部分が緑色が残っているなら生きています。茶色になっ ていたら枯れていると判断します。必ず傷は皮だけにします。深く傷を付け ると全て白色ですから、緑の部分は確認が出来ませんよ。 先枯れを起こすのは根に異常があるからです。教えられた方法を環状剝皮と 言いますが、この方法を行うと剥いだ上の樹勢が衰えてしまいます。それで も樹勢が弱いのに、環状剝皮をしたら更に樹勢を弱める事になります。 確かに根元からは不要枝が出ますが、剥いだ上の部分は枯れるのを待つ事に なります。メネデールですが、与えて少しは元気になったように見えるでし ょうか。皮を剥いだ上の部分の勢いは増してはいないはずです。 と言う事はメネデ－ルを与えても意味が無かった事になります。 この方法は主に観葉植物で取り木をする時に行う方法です。皮を剥いだ部分 から先には樹液は上がりませんので、植物は皮を剥いだ部分から根を出させ ようとします。樹木では皮を剥いでも発根する事はありませんので、一般的 にはこの方法は用いません。果樹で行う事はあります。実の熟し方が遅いた ため、早く熟させるために行う事はあります。しかし移植をして２年程度で 荒治療する事はしませんので、この先に何をしても枯れるのを待つだけにな るでしょうね。
コンクリートに直に塗料を塗れば剥がれるのは当然です。コンクリートに 塗料を塗る時は、最初に下塗塗料（シ－ラー）を塗ってから、完全に乾い てから塗料を塗る必要があります。 前回に塗った塗料は全て剥がす必要があります。剥がさないでシ－ラーを 塗ると以前の塗料が剥がれますから、今回と同じ事をクリア消すだけにな ります。面倒でしょうが今回の失敗を繰り返さないために、以前の塗料は 完全に落として下さい。 剥がすには電動工具が必要です。家庭にディスクグラインダーは所有され ていますか。これが無いと作業が難しくなります。 このディスクグラインダーに「マルチディスク」と言う砥石を付け、これ でコンクリートの表面を擦る感じで研磨して塗料を落として下さい。 有名メーカー品は高いので、二流品で構いませんからホームセンターにて 購入して下さい。 我家は昨年にスレート瓦の塗装をした時に、この砥石を使用して古い塗料 を全て落としました。意外と簡単に落とせたのには驚きました。 我家では「トラスコ中山」と言う会社の「トクマルα」と言う物を使用しま した。確か１枚が１００円程度で買えたと記憶しています。 １００ミリタイプのディスクグラインダーは、有名メーカーでは無いなら １台が５～６千円で買えます。何れは何かの役に立ちますから、所有してい ないなら購入されて下さい。
お礼有り難う御座います。 ＞しかし、こういうのって、対面した時に吐水の右方向にしか横の分水が内のは何か理由があるのでしょうか。 当方の予想ですが、基本的に分岐させる場合水を分岐（切り替え）することが多いと思うし、水は水栓の右側になるので左向きだと湯配管などに干渉するから右用が多い。とか考えます。左向きにするとコックが裏側ですし・・・確かに不思議ですね。 コックのハンドルを変更等は良いかも知れませんね。 あとはネジを合わせるのが大変かも知れませんが、浄水器用の切り替えコックとか。メッキ・樹脂などで様々あるかもしれませんね。 吐水ブッシュのネジサイズが分からないのでその他海外製切り替えコックなどが使用出来るかも分かりませんし。 当方ならこの水栓柱のシャワーヘッド仕様（LFMS902）にして流し台にもシャワーフックをつけるとか。 流し台が離れすぎて居なければ切り替えもシャワー移動もおなじかなと・・・ 良い案があればいいですね。
金網フェンスではないですか？ 目隠しは植栽とか別の物で考えればいいでしょう。 見かけがどうでも良いのなら有り合わせ的な物で自分で安くできます。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/kwn/8325.html http://store.shopping.yahoo.co.jp/kwn/16020.html 田舎のDIYショップにあるのでは。 要は杭を立てて金網をつければ良いのでしょう。 地面は何か埋めないと掘られてしまいますね。網の折り返しをするのが普通のようですが。細い鉄筋を格子に縛って塀の外に寝かして埋めておくとかはどうでしょう。これなら深く掘らなくてもいい。 https://www.google.co.jp/#hl=ja&safe=off&sclient=psy-ab&q=%E9%87%91%E7%B6%B2%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%8E%E3%82%B7%E3%82%B7&oq=%E9%87%91%E7%B6%B2%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%8E%E3%82%B7%E3%82%B7&gs_l=serp.3...30444.30444.3.30896.1.1.0.0.0.0.92.92.1.1.0...0.0...1c.1.8.psy-ab.v__Hli2PDws&pbx=1&bav=on.2,or.r_qf.&fp=9dec1079303b2419&biw=1427&bih=803 次に安いのはアルミの既製品です。意外と弱いのですが。
>これってなんなんでしょうか？ 施工中にできる、気泡やジャンカですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%82%AB >放っておいて良いのでしょうか？ 放っておいて良いです。 全体に大きなヒビ(1～2mmくらいの隙間がハッキリ確認できる)があり、手で触ると多少動くようであれば補修は必要です。
個人的な感覚ですが 屋根・・・薄緑 破風・・・白 壁・・・アイボリーか薄い黄色 ドア・・・緑 窓枠・・・白 だといいかなぁと思います。 壁は外装材の種類にもよりますが、 あんまり白っぽくしない方が汚れが目立たなくていいかと思います。 今は３D化する図面ソフト（CAD）もあるので、 一度そのような図面を作ってもらえないか、業者にお願いして、 それを使って色を確認してみてはどうでしょうか？ あとは住宅雑誌等で似た家を見つけ、白黒コピー。 それに塗り絵の感覚で色をつけてみたらイメージがつかめるかもしれません。
他の回答者さん達の回答にもあるように、生コンクリートの水が引いて固まる前に凍ってしまうとそうなります。 生コンが固まる前に凍結して乾いてしまうような施工がなされると、打設した生コンは下地の地盤までがボロボロ、パサパサになります。 一見固まっているように見えても実際にはスポンジのようにもろく、土間の表面が荒れていて水をかけると中まで滲みこんでいきます。 夏場を過ぎて次の冬になり、積雪などの水分が滲みこんで更に内部で凍結するからますます土間コンクリートはボロボロになります。 最悪の場合は土間コンクリート表面から沁みこんだ水が土間コンクリートの下地に溜まって凍結すると、土間コンクリートそのものを数センチも持ち上げてしまいます。 そうなると今度はその土間コンクリートには縦横に大きな亀裂が走り、更に更に剥離が進みます。 冬期間は日当たりの良い場所に午前中のうちに打設した生コンなら夕方までには水は引きますが、日当たりの悪い箇所では下地の地盤そのものから冷えてきて確実に生コンは固まる前に凍結します。 マノールなどを混ぜればある程度は凍結は防止できますが、日中常に日当たりが悪い場合は下地の地盤から冷えるせいで地盤側は完全には固まりません。 東北の２月～３月の厳冬期に外溝で土間コンクリート施工をしてはいけません。 固まらずに凍結した生コンは強度がとても低く、水が滲みこむので一旦剥離が始まれば瞬く間に下地にまで達します。 表面にだけモルタルを塗るなどしても元の土間コンクリートからすぐに浮き上がりごっそりと剥離します。 完全なる施工不良ですので、補修などではなくやり直しをしてもらうようにして下さい。
全天候型のコンテナ等ありますが、かびてきそうな気もします・・・ あと、ベランダは二方向避難の避難経路になっていると思うので、 あまり大きなものを置かないようにすべきです。 火災の際、避難や消火活動の邪魔になります。 結論、靴は部屋の中で管理した方がいいと思いますよ。
業者によってかなり違いが出ると思いますが、まず駐車場の持ち主の判断が先かと思います。壊れたブロックだけで良ければそんなに掛からないです。 材料費で１０００円くらい、手間が８０００円としても総額で１００００円くらいですが、その値段で業者が請けてくれないかもしれません。最低限の１日分の稼ぎ等を考慮すると、３００００円くらい請求されそうです。 良心的な業者ならその半額か？ 仕事的には壊れたブロックの、両側のブロックとフェンスの間にパッキンをして柱をはずします。はずれたらブロックをきれいに壊して新しいブロックを積みます。ブロックのつなぎ目にモルタルをつめます。本当はこれで１日は置きたいですが、仕方なく仕事を進めますが、柱を元に戻して柱の元へモルタルを流し込みます。次にブロックの天端を仕上げます。フェンスの通りを見て垂木などで控えをつけます。２～３日したら垂木などをはずして完成です。
一番安上がりな物としては、ガーデニングでツルバラを這わす等に使用する ラティスフェンスで、材質は防腐防水処理がされている木材です。 地盤を業者によってコンクリート張りにされるのであれば、その時に業者に 頼んでフェンスを設置する時に使用する基礎玉を埋め込んで貰い、基礎玉に ラティスフェンスの柱を入れれば、取り外しも楽ですし見た目も悪くありま せん。 幅は４ｍと考えて宜しいでしょうか。だったら幅２ｍのラティスフェンスを ２枚、専用柱が４本、基礎玉が４個あれば十分です。 基礎玉と言うのはコンクリート製で、長方形で内部が円形状の空洞になって います。分からなければ業者にフェンスを立てる時に使う物と言えば分かる はずです。ホームセンターに聞いても分かるはずです。 ラティスフェンスは幅２ｍ、高さは１ｍあれば十分でしょう。 ホームセンターにもよりますが、１万円もあれば材料は揃うはずです。 まだ安い方が良いと言われるなら、両サイドに支柱を打ち込んで防風ネット を張れば犬の飛び出し防止ネットになります。これなら基礎玉を入れる必要 はなく、予算的には３～５千円あれば揃うはずです。
外構屋です。 事故補修は普通にブロックを積むよりはるかに難しいですよ。 ブロックの半分が潰れているのならモルタル補修ではなく積み換えになると思いますけど、上手に取らないと無事なブロックまで壊してしまう事になりかねません。 近所にエクステリア関係の業者があればそちらに相談されるのが一番良いですが、無ければホ―ムセンター頼みになってしまいますね、但しホームセンターの施工は外注がほとんどですから割高な事が多いです（絶対ではないですが）。 費用は2万から5万といったところになると思います。現場を見てみないとなんとも言えません・・・。
こんにちは 色々あります。 下記ご参照くださいね。 http://www.amazon.co.jp/%E7%89%A9%E7%BD%AE/b?ie=UTF8&node=2039687051 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%A8%E8%A3%BD%E5%8F%8E%E7%B4%8D%E5%BA%AB-Potager-%E9%AB%98%E3%81%95150cm%C3%97%E5%B9%8580cm%C3%97%E5%A5%A5%E8%A1%8C%E3%81%8D50cm-%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3-WS-1500BR/dp/B003N7CM12/ref=sr_1_47?s=diy&ie=UTF8&qid=1361161140&sr=1-47
一番の問題点は土台では無く防水です。 本体は防水加工が施されていますが、門柱と本体の間には防水は されませんから、雨がしみ込んだ場合は門柱から室内に通じてい る管に水が溜まって、腐敗したりショートする原因になります。」 土台は本体で隠れてしまうので、見た目的には問題ありません。 素材としては板ゴムが良いでしょうね。加工もし易いので土台に は好都合だと思います。 まず埋め込み箇所の窪みの深さを調べ、その窪みよりも少し厚め のゴム板を購入します。 ホームセンターに行けば切り売りで販売されていますから、適合 する厚さのゴム板を購入し、コーキングで接着します。 通常はネジで本体を固定しますが、強力両面テープ（車用の方が 強力）で接着すれば外れる事はありません。 これなら雨水も侵入しませんし、低価格で取り付けが出来ます。 依頼したら相当に高くなりますよ。 振動ドリルで門柱に穴を開け、アンカーを打ちこんで本体を止め る方法もありますが、振動ドリルは高いので予算の事を考えると 無理ですよね。この方が確実なのですが。
ヨド物置の「エルモ　LMC-0815GL」が比較的近いサイズではないかと思います。 本体価７～8万円くらいですね。
No.2です。 混在は特に問題ないですし、40W相当に下げるのも、それで実用上問題なければいいでしょう。 ただ、混在させるなら、電球色のLED電球にした方がいいと思います。
正しくありません。「マミラリア・豊明丸」です。 豊明丸は刺の先端が少しカールし、成長に伴い綿毛が増えてきます。 学名：　マミラリア・ボンビキナ（Mammillaria bombycina） 和名：　豊明丸（ホウメイマル）　別名：　絹丸 http://albino.sub.jp/cgi-bin/database.cgi?equal3=Mammillaria&equal4=bombycina&tid=list3 管理の悪い業者さんなのでしょう。よく気付かれましたね。観察力が高くなってきたのではないでしょうか？ 形は少し徒長ぎみになっただけで品種とは関係ないですね。寒くならない場所で十分に日光に当ててください。 ●マミラリア・豊明丸 http://ysc726.blog.fc2.com/blog-entry-43.html http://ysc726.blog.fc2.com/blog-date-201206.html http://blog.goo.ne.jp/queiiti/e/cb721ca33a65c0d3bf361b9a7d8eea79 大規模サボテン栽培の例（参考） http://www.safins.ne.jp/~cactus-j/
ただのユニクロメッキ仕上げで鋼材の手前側に金物があってもいいならこれ　の39ページ上側 http://www.mirai.co.jp/densetu/ab3/_SWF_Window.html 実際のところ　ぐるりと一周できないなら何かのはずみで抜け落ちる可能性があり危険です。
・結露防止によく使われるプチプチシート ・車の窓に張る遮光フィルム（ミラーやスモーク） なんかはいかがでしょうか？ うちでは、日差し対策に紫外線カットのミラーフィルム、冬は防寒にプチプチシートの双方使っています。 主目的は違いますが覗き見防止にもかなり効果的ですよ。 フィルムは車の窓用なので張ってから数年しますが楽に持ってくれています。 プチプチシートは耐久性はないですがら冬限定で張り替えてますが単価やすいものなので割り切ってます。
エクステリア会社、工務店、左官業、造園土木業、建設業などの会社で 引き受けて貰えます。 鉄筋が入っていないブロック塀は違法建築になりますので、施工される 時は必ず鉄筋は入れています。 データーは地上部だけの数値しか書かれていませんので、別に地中部の 基礎も撤去する執拗がありますので、残骸は通常より多く出ますね。 地上部の撤去、地中部の撤去、残骸処理、人件費等を考えると、最低で も５万円は必要かなと思います。業者によって金額は違いますので、ま ずは撤去と処理をして貰える会社を何軒か回り、現状を見て貰って概算 でどの程度が必要かを見積もりして貰います。 何軒かの会社の中で、一番安く見積って一番良心的だと思う会社と契約 します。ほとんどは言い値ですから、現物を見ないで判断する業者とは 契約しないようにしましょう。また前金でと言う会社も要注意です。
以前マンションの新築現場に居た時に同様のヒビを何度か見た事が有ります。 監督さんの話では、打ったコンクリートの水分量の過多や、立ち上がり打設から土間コンまでの期間が短い（コンクリ表面の乾燥が不十分）と出る様な話だったと思います。 ヒビは極めて表面的で強度にはほとんど影響無い様な事も言っていましたが、実際それらの現場で行った手直しは、ヒビの有る部分をカッターでヒビが見えなくなる程度に、極（ごく）薄い溝にハツって、表面と面一（ツライチ）にコーキングした上で、全体にモルタルを薄～く塗って仕上げると言うものでした。 今回の事に当てはまるかどうか分かりませんが、ご参考までに。
瓦を粉砕したリサイクル材の事を一般的に瓦チップと呼びます。 一般的には1ｃｍ～2ｃｍくらいの大きさにまで砕いて使います。 通常は5ｃｍ程度敷き詰めて使用します。 普通に砕石や砂利の代用として使用できますが、瓦チップの場合は人が歩く事によって少しずつ削れ、その粉黛が下に沈下して土壌の表面をコーティングして雑草の生えるのをかなりの割合で防止するのに向きます。 そういう点では砕石や砂利よりも優れていますし、レンガチップ程軟らかい材質ではないので短い期間で粉々になる事はないです。 しかし車に轢かれるところに敷くのですと車のタイヤに挟まって追っかけて行く事も考慮しなければなりません。 車のタイヤに挟まらない大きさにしても、車に轢かれれば段々割れていきます。 ですがジャリジャリの瓦チップはランマーなどの機械を使って転圧してもちっとも締まらず、やりすぎると逆に粉々になってしまいます。 破砕して使うのならそういうところも考慮する事ですね。 市販の瓦チップなら専用の機械で粉砕して角が立たないように処理されていますが、もしご自分で破砕するんだとしたら非常に困難ですよとお伝えしておきます。 通常の土を焼いてつくった陶器瓦というのはとても硬質で、ハンマーなどで割ると非常に角張ってしまいます。 それを敷いたところを車で轢けばタイヤのバーストなども有り得ます。 現実には1枚の瓦をハンマーで細かく砕いても僅かな量のチップにしかなりません。 しかも瓦はとても硬く、細かく砕くのは至難の業です。 もしランマーがあるならランマーで轢き砕くというのが手っ取り早い方法です。
はい、モルタルをボンドのように使ってください コンクリートボンドは熱が加わって焦げると変な匂いとか煙がでますよ
ヤスデのなかまではないでしょうか？ http://mushinavi.com/navi-insect/data-yasude_hime_fuji.htm 駆除については、こちらが参考になると思います。 http://mushi-chisiki.com/pest/yasude.html プロではなく、検索した結果ですので、ご容赦ください。
　いくつのお子さんですか？ 　うちの子は２歳ですが、「飛び出して車にはねられたらバラバラになってみんなが泣く」と教えたら、泣きそうになったあと、駐車場の開口部には決して１人では近づかなくなりました。 　学習するということと、大人が見守る、という対策が一番安価で最良の方法です。 　あとは、子どもが越えられないくらいの高さでペット・害獣よけのネットを張る、というのもいいでしょう。 　くれぐれも頭が入って首が絞まらない細かい網目のものにしてください。
庭木や門柱をライトアップするということですよね・・・??? ライトアップは、周辺の明るさにより光源の強さを変える必要があります。 廻りが明るい環境だと、強い光源が必要となりますが、 暗い環境で強い光源だと、ライトアップなのか照明なのかわからなくなります。 『やってみないとわからない』というのが回答ですが、 後々に光源の強度を変更できる製品を入れることで 質問者様のイメージに低コストで近づけることができるのではないでしょうか・・・???
8台分の空き地なら芝生じゃなく？ 8台分の駐車場なら砂利敷きですね。 でも、コンクリートかアスファルトというならアスファルト。 コンクリートは割れますので、目地を切り、水勾配をとり、排水に気をつけて、雨の日には滑らないようにしなければなりません。あまり広いところには耐久性は良くても流動性の高い用途の空き地にコンクリートを流すのはあまり気がすすみません。 金額もアスファルトの方がその面積なら安いように思います。 耐久性を気にしないのなら浸透性アスファルトにして水たまりも防ぎたいと感じます。 管理が楽だと思うからです。 公共工事ではないので面積の限られた工事では大きな差はでないかもしれませんが アスファルトの方が確実に安いと思います。 1台分をアスファルトでなんて言ったら高くついてもったいない話になるでしょうけど。
こんにちは。 回答があまりないみたいですね。 通常雨戸の場合はビスピッチ、溝深さ、溝巾、長さ、とかを図ります。 その内すべて会うものはたぶんないと思います。 通常ウチら、リフォーム屋はどれかがあえばあとは造作します。 高さが足りない場合は下地にアルミ板を入れる。 巾の場合は削れないので、小さいものにする。 ビスピッチが合わないものはビス穴を新規でつける。 既存のものを入れたまま、戸車を付け足す場合もあります。 そうすると雨戸の鍵がかからない場合が発生するので、調整する。 ちょっと字で書くとかなり複雑になります。プロ頼んでも結構時間がかかると思います。 戸車、クレセントは頻繁に製品が変わり、製造メーカーもよく倒産、合併、規格変更するので。 たぶんまったく会うものはないとおもって作った方がいいと思います。
組子格子(くみこごうし)というものです。 http://www.andersenwindows.com/nav/category/windows/type/doublehung/0 ※国産メーカーのサンプルを用意しようと思ったのですが、HPで探せませんでしたので、アンダーソンの物を用意しました。 この内側にある格子の事ですよね。
建物を増築・改築・移転する場合では、防火地域及び準防火地域の指定を受けていない地域で増築・改築・移転する部分の面積が１０m2未満の場合に限り建築確認申請が不要となっています。 郊外の住宅地等では防火地域及び準防火地域の指定を受けていない事が多くこれに該当するケースは案外多いと思われます。 今回のケースでは鉄製の簡易な物置であれば建築物扱いはされず、建築確認も不要となると考えられます。 しかし、法的に完全な答えを！　と言われれば、県民局建築指導課で、御協議下さい！！！ 以上、堅い話をしましたが、次にざっくばらんに、普通の事を言います。 建築屋としては、5坪、7坪程度の倉庫（軸組み工法）なら闇で建てる事が多いです。 なぜなら、お施主に負担をかけたくないから。。 単独で建てるなら、まだしも、住居の後から建てる建築はどうしてもサービスになりがち。 極端な話、カーポートでも物により、確認対象になり得ますが、だれひとりとして、確認なんか出しません！！！ それと同じ事なんです。車の屋根に誰が20万も出して確認なんかとりますか？ 半年前、私の隣人が声がけもなしに、倉庫を建て始めました。 私の家から2メートルしか離れてない。風通しは悪くなるは、風景も変わってしまったし、日当たりも悪くなってしまいました。 調べたら案の定、無申請でした。建築課へ違法の意で届け出しました。 あまりに腹がったったので。。。 しっかり、施主と建築業者はおしかりを受け、一からの申請となりました。これは私のタレこみ、復讐ですが、近隣に迷惑がかからなければ、そのまま素通りしそうなパターンですね。
いきなり辛口ですが、失礼します。 職人あがりの経営者です。 職人には流儀があります。 まず、第3者のアドバイス？（壁紙をはがさなくてもオッケイ？）が入っている事。　不可否は施工業者が、責任施工のもとで判断します。 あの業者はこう言っていた、なんてことは参考になりません。現場100%主義です。見てみなければ分かりません。 左官、タイルなどは湿式工法です。気温、湿度、下地の種類で塗り加減、施工性がすごく左右されます。仕上がりにひびくのです。 ですから、経験上、一番仕上がりが良くなる下地材、塗りやすいイコールきれいな仕上がりになる接着剤、配合セメントは決めています！ ですから、支給では困ってしまいます。 ゼネコンの下請けもしますが、現場で一番困るのは、はじめて使う材料をあてがわれる事です。 四国化成、フジワラ化学から新製品が出たといって、支給されますが、塗ってみないとわからんのです。 袋物だけ、これだ！といってゼネコンが渡してくるのですが、「塗ってみて、それなりだったらごめんね！」っていいます。 そんな世界なんです。 だから、質問者様としては、段どりは良いよってことなんでしょうが、我々にしては、御免こうむりたいです。 小遣い稼ぎでやるっていう左官屋を探されたらいいでしょう。 仕事として、依頼が来れば、材料完全支給ならお断りします。
こんにちは？。 　以前その関係の工事営業をしておりました。　フェンスにはいろいろ種類がありますがその中でもこの金網（ネット）フェンス は見た目以上にプロの技術が必要とされます。　結構大変ですよ。 その理由は 　金網は張れても番線を通すのは素人さんでは手間がかかります。　あせらずゆっくりやってください。　プロは一人で ２０ｍ程度は通します。　素人さんは１ｍがやっとです。　気づいたときは１０センチづつ進めることになるでしょう。 　理由は番線が少しづつねじれて網目からすぐはずれてしまうからです。 　網を張る場合の手順は次のとおりです。　 購入した網は８ｍがひらべったく束になったものでしょう。　プロの場合は上下を網にかかりやすく折り曲げられ、かつ 丸くロール化されたものを使用します。 １．平らなところで網をひろげ上下の爪にひっかける部分（これをナックルと呼びます）を横まで広げます。（これで胴縁の爪にひっかかのりやすくなり ます。 ２．そのまま網を端部から端部にまで適当に胴縁の爪に仮止めします。 ３．始まりの端部の網目に丸鋼（６ｍｍめっきされた鉄線）を通してはずれないようにボルトで仮止めします。 ４．そして端部から網を弛みがない様態まで横にひっぱりながら上の爪に１スパン（２ｍ）中２箇所程度ひっかけます。 　８ｍ分ぜんぶ仮止めします。（全部の爪にひっかけると番線が通らなくなりますからなるべく間隔）をあけるのが ポイントです。 ５．上の網にだけ番線を先にとおします。　　番線を通した場合は最初と最後は２０センチ程度フェンスから伸ばして起きます。 　これは後で丸鋼に番線を」くるませて固定させるために絶対必要な作業です。 ６．上の番線通しが終わったら網のたるみを確認しながらすべての胴縁の爪に番線をひっかければ網が伸ばされながら 　　修正されてきます。 ７．次に下の網目に番線を通します。　まだ爪に引っかかっていない状態の作業です。　どなたかに網にゆがみがでないように手で押さえてもらいながら通すのがコツです。　これが難しいんですよ。 ８．全部通せたらこの時点で初めて番線を胴縁の爪にひっかけます。 ９．最後に中の番線を通して番線通しは完了です。 １０．次にすべての番線と両端の丸鋼を結束して完了です。　最初に始まりを固定してその後に終点をねじる様に 丸鋼に３回程度まくとピーンと張れるでしょう。 １１．後はボルトナットを通して締めれば終了です。　ボルトは記憶ではＭ８サイズだったと思います。 　　 　　　 　
外構や庭工事において一番避けなければいけないのが、「水が溜まる」という事です。ヘアークラック（極細いひび割れ）や白華もよくあるクレーム事項ですが、この両者は細心の注意を払って施工しても１００％は防ぎきれない現象です。それに比べ「水が溜まる」というのは測量のミスか施工時のミス（大半が下地作りの不手際）が原因であり防ぐ事が出来る不具合と言えます。夏に工事をされたとのことですが、手直しの請求をするのに躊躇することはないと思います。雨が降る度に不快な思いをし続ける必要はもっとありませんよ。施工をした同じ業者が来るかどうかはわかりませんが、ホームセンターといえども補修要員は必ずいますからキチンと直してもらいましょう。
安価なら蓋に蓋?をするということです。 蓋だけ売ってますので、長期的には交換がいいと思います。 http://www.takiron.co.jp/product/list3.php?ct1=%8A%C7%8DH%8B%40%8D%DE&ct2=%82%DC%82%B7%97p%82%D3%82%BD%81E%96h%8C%EC%83n%83b%83g&ct3=%83%7C%83%8A%83v%83%8D%83s%83%8C%83%93%90%BB%89J%90%85%82%DC%82%B7%97p%8AW&select1=%25&select2=%25&select3=%25&select4=%25&select5=%25 3箇所では出費が痛いので、せめていたずらされ易いところだけ交換。 その他は楕円のところに合わせて木でも埋めますか。 うちの地域では把手に穴があいているのは雨水 穴があいてないのが汚水になっている、ようです。
＞何が値段に反映されているのでしょう？ 今は物の値段にあまり意味がないです。 いいものは高いですが、 高いものがいいとは限らない。 長持ちするとも限らない。 ある意味、デザインや付加価値に 値段がついているといってもいいくらいです。 ＞アルミ製というものが大半のようですが、 問題ありませんか？ アルミが錆びにくいという点でも 一番よいと思います。 ＞いい点などありましたらご教示頂けますでしょうか？ どんなものも劣化はあるし、 なによりも飽きがきます。 高いものをメンテナンスしながら使い続けるか、 そこそこのものを買い替えしながら使うか。 どちらかです。 アルミなどは自分でメンテのしようもないので、 (こまめに清掃するくらい) 劣化したら交換です。
ＣＲＣはあっという間に蒸発してしまいますので、グリススプレーの方が持ちは良いでしょうね。 90度曲がるタイプだと、キャスターのタイヤじゃなくその上の部分が回りにくくなってるかもしれませんね。
まず最初に認識する必要があるのは、樹木は必ず葉が落ちるということです。 たとえ常緑であっても葉は必ず落ちます。 そして5項目に当てはまるものを選ぶとすれば成長が遅い樹木。 小生がお勧めするのは「もちの木」です。 仕立て方は幾つかありますが、メスの木には小豆大ほどの実がなるだけでオスにはなりません。 病気にも強いし手入れは数年に一度でも大丈夫。 気に入った樹木に出会えますように。。。。。
No1です。追加のご質問についてですが、表面から３mm程度しか入っていないのであれば、塗装よりはましですが、加圧注入とは言い難い状況です。当然JASにも通りません。木材の心材部分や、木材でもSPF材や米栂材は薬液が浸透しませんので、表面にインサイジングという無数の傷をつけて薬剤が中に浸透するようにしています。購入された材料が何であるのか分かりませんが、そのような処理はされていないようですから耐久性はあまり期待できません。塗装で耐久性を１年～２年延ばすことは可能ですが、いくら塗装しても耐久性を数年延ばすと言うことは不可能です。 屋外用木材保護塗料は基本的に木材に浸透するタイプですので、それを塗装したからと言ってひび割れを防ぐ効果はありません(これに対して家具に使うような塗膜性の塗料(ニス等)はひび割れは防ぎますが、屋外に設置すると紫外線で塗料がすぐにボロボロになってしまうので使えません。つまり塗装してもひび割れは防ぎようがありません。しかしひび割れの中に水が入ってそこから腐ります。と言うことで、木材の耐久性はもともと腐りにくい材料であるかどうかということと、加圧注入で表面より10mm以上薬液が浸透しているかが重要になります。。 ホームセンターで販売されている加圧注入処理木材の場合、加圧注入処理はしていても、実質したことにならない木材も販売されているので要注意のところはあります。しかし価格的に安いので、それを分かってお使いになるのであれば問題はないと言うところです。
接着剤などでくっつけても 特に加重がかかる部分なのでまたすぐ折れると思います。 今の製品と同等品か頑丈なステンレス製に買い直した方が良いと思います。
ねじ？--目地(めじ)ですね。 クエン酸を熱水に溶かしてブラシで擦れば、キレートを作って溶けるでしょう。 他の酸はセメントの強度を低下させるため感心しません。 ポットやヤカンのカルキ分を溶かすのと同じ仕組みです。
タイルは割れますよ。 クルマが乗っても割れないように下地をしてから割れないタイルをおすすめします。 ちなみに私の家はインターロッキングです。
接着剤の商品名を書かれた方が適当な答えをもらいやすいと思います。 エポキシ系で接着されたと思うのですが、もう固まってしまっていて薄く残った程度ならしばらく雨風に曝せば自然に剥がれていると思われます。早く取りたいならごしごし洗っている内に取れます。 洗って取れなければ木か樹脂のヘラで取れるでしょう。 一例。（ＤＩＹセンターにあり） http://item.rakuten.co.jp/frp/10000105/ クレンザーを使うとクレンザーで磨いた所とそうでない所でツヤの差が出来ます。その場合は全体に掛けてしまえば良いかと。（文字は避ける） ラッカーシンナーではエポキシは溶けません。表札の文字が印刷でしたらその塗料が溶けてしまいます。ステンレス地肌はなんともありませんが。 固まらない内、あるいは固まりかけの内なら清浄なウェスを取り換えながらごしごし拭けばきれいに落ちたと思います。ウェスは古タオルよりも着古しのTシャツやシーツのような平織りの木綿地を小さく切ったものがベストです。 なお２液エポキシ接着剤はたとえば一時間で硬化すると書いてあるタイプでもその後丸一日ぐらいはまだ完全に固まってはいない状態でそれほど硬くなっていませんからはみ出しを削り取ったりするのもその間にやった方が楽です。
アメリカのボストン、ニューヨーク、ピッツバーグで、３軒の家にホームステイした時の経験ですが。。。 ３軒ともフローリングは木材で、冬期は雪が降って寒いからではないかと思いますが、絨毯を敷いてありました。 で、いずれの家も、家の中では通常、靴を脱いで生活していましたが、靴のまま家の中へ入って来るのは皆平気ですね。 ボストンの家で、ご主人が白のソックス、奥さんが靴を履いているのを見て、家の中で靴を履いているのは汚く感じないのかと聞いたら、「外で泥んこ道を歩く訳ではないので、汚いという感覚はない。靴下は毎日洗濯しているし、家の中も掃除をしてあるから。。。」と口を揃えて言っていました。 確かに、アメリカは車社会ですし、都会の道路は舗装されているので、汚れは少ないとは思いましたが。 オーストラリアのメルボルンに滞在していた時には、ご近所の家も、上記のアメリカと同じような感じでした。 ある時、招かれた豪邸では、フローリングが石や大理石でしたが。 この家の玄関には、スカッフ（室内靴）が置かれていましたので、靴を履き代えましたが。 ただ、我が家へ来たお客様を見ていると家に入る時に、靴を脱ぐ人、脱がない人の両方いましたが、男性は靴を脱ぐ人が多かったですが、如何いう訳か女性で靴を脱ぐ人はいませんね。 メルボルン郊外の駅で、時々、靴下だけで靴を履いていないで電車を待っている人を見掛けて、オーストラリアのような先進国でも。。。と思て、良く考えて見ると広い家から出ても、庭は芝生、道路は舗装、舗装していない場所は芝生が一面に張ってあるので、外に出ても足の汚れそうなところはなそうな。。。 家の中で靴を履いていても不潔とは思わない人にとっては、逆転の発想で、外で靴下だけでも何も変わった感じがしないのではないかと思ったことがありました。 家の中では靴を脱ぎ、家の外では靴を履くという常識は、「内」と「外」を区別する文化の下で育てられた固定観念の捕らわれ過ぎで、考え方を柔軟にすれば、もっと生き易くなるのではないかとも思っていました。 でも、日本へ帰ってくれば、家の中が玄関より一段高い構造のせいなのか、家の中で靴を履く気にはなれませんね。 オーストラリアに居た時は、家の中での靴履きも平気だったのに。。。
見かけだけで判断するとパナソニック電工（旧松下電工）の製品と思われます。 インターホンを交換してなければ、そこに名称「松下電工・・・と」があります。 もし、パナの製品であれば下記宛で確認可能です。 0570-081-365 問い合わせの際、フタのたてと横の寸法をミリ単位で測り把握してください。 それで「サインポストのフタ交換」と希望し問い合わせれば、同サイズの部品を教えてもらえます。 恐らく、“取り出し蓋セット（1Ｂタイプ）　ＣＴ651101”だと思います。 もし該当品番で入手された場合、２本のピンの太さが既存の穴と同サイズなので、０．５ミリほど穴を大きくしないと新品のピンが入りません。 その点を考慮に入れてお取替え下さい。 上手く交換できますように。。。
私も、キシラデコールで家の玄関周りの柱とか、手の届く範囲を自分で塗装します。 塗装手順の説明では、サンドペーパーで旧塗膜を落としてください、となっていますが、やってません。 前の塗膜の上に重ね塗りしています。 だから前の塗装がはげた、濃淡の色むらが残りますが、気にしていません。 ２重塗りするので、１日乾かしてから、翌日上塗りしています。 見栄えを気にしないのでしたら、サンドペーパーがけは必要ないです。
基礎は、２０×２０×５０cmですよね。? 単なる視覚上の仕切りのようなフェンスであれば、強度は低くても言いと思いますので、効果不良起こさなければ、化粧ブロック程度の強度はあるように思います。 時期時に１週間～１０日くらいで完全に硬化すると思いますからその時点で硬化してなければやり直しになりますね。 砕石ですが、骨材を綺麗に真水洗いしてないと、またセメント水との配合が決まっていますので、それを厳守していないと駄目です。付着が悪いのと、配合が適当でなければ強度も出難いと聞いてます。 私の場合は、台風や竜巻などの突風で飛んでゆくと、近所迷惑にもなり兼ねませんので、最低限のルールや知識は必要だって言われました。 テスト程度にあなたさまと同じように簡単に作ってみてますが、硬化はしてますけど、強度が適格かまでは個人では分かりません。・・造園用のブロックとかから少しづつ立体化してゆくと良いと言われてます(汗)。
どこぞの国では、コンクリブロックでビル立ててましたね やり方次第で、なんぼでも積めるんじゃないでしょうか？ 流石に1000段も積んだら、一番下が潰れそうな気はしますが・・・ （重量耐久性の問題になりますね、どの程度あるのか分かりません） 実際問題として 鉄筋も入れず、基礎も軟弱地盤にトロ敷き程度で、ブロック壁作るんなら、３段くらいでぐらついてきます 同じ条件でもコの字型に組んでやれば、５～６段でも結構しっかりしてます しっかりと基礎を作って、鉄筋や鉄骨を入れてやれば、かなり積めるんじゃないでしょうか？ それでも一直線に壁を作る場合、人の背丈くらいまで積んでしまうと、かなりグラグラしてます これをT字やL字に支え部分を作って積んでやると、がっちりしてます 積む形にもよるってことですね 普通の人がDIYでやるっていうのなら、１０段程度がいいところじゃないかな？ たしか、１段２０センチくらいですよね、１０段で２ｍ程度 足場組むならともかく、脚立あたりで作業するなら、それより高くなるとかなりしんどい
はじめまして まず、ゆず肌と言う表現は、塗装の下地のパターンを表しますので、塗装自体はゆず肌の下地に、例えばアクリル系の塗装を行なったとか表現し、塗装の種類については、ゆず肌と言う質問内容からは、わからないと言う回答になります。 一般的に外壁では、アクリル系、ウレタン系、ゴム系、シリコン系等の塗装がありますが、汚れや変色などは、様々な理由からなる場合が有りますので一概には言えませんが、施工ミスや手抜きなどで変色させる方が難しい為に、そう言う物では無く、何かの原因が有り変色した物では無いかと思われます。 施工してから2年程度でしたら、元の施工業者に変色を見せて原因を確認する手順を行なった方が良いと思います。 特定の原因などがあった場合は、補修を行ってもまた同じ結果になる可能性がありますので、元の施工業者とよく相談して、また同じ事にならない様に注意したほうが良いと思います。
工務店の経営をしています。 工法・メーカーにもよるので一概には言えませんが、 屋根の全面を覆うわけではないので、修理間隔を延ばす役には立ちません。 以下にまとめてみました。 メリット 直射日光が当たらない部分は保護できる デメリット 塗装などのメンテナンスの際、すべてを外す必要がある （屋根材や施工方法にもよります） 鉄板屋根などでビス止めをしている場合、シーリングのメンテナンスが必要 （施工会社・メーカーによって異なります）
NO2の方が回答してありますが、 【カーポートのメーカーによってはオプションのサイドパネルが買える物もあります。 こちらは各メーカーまたは販売店（工事店）にご相談下さい。】が良いと思います。 DIYで工事するした場合、 1.カーポートのメーカーや工事店から保証を受けられなくなるかもしれません。 2.【桟などを柱に取り付けてビニールシートやアクリル板等で加工できると思います。】 　上記の工事をしてしまうと、耐風圧性能が低下してかえって危ないかも？？
スチール製の物置を購入するのですよね？ 一般的な工事であればスチール製物置はブロックや束石等を使用して地面から浮かせるのが一般的です。 （物置がスチールなので床が錆びて腐食するのを防ぐ為） 風通しは確かに悪くなるかもですが、完全に遮蔽するわけではないので大丈夫と思いますがいかがでしょう？ （ANo.1様の仰るように基礎通気口が出来るだけ隠れない施工が望ましいと思いますが） 犬走りなどに小型のスチール製物置（収納庫）をそのまま置く予定で塞がってしまうと言うならブロック等で上げてやるのが良いでしょう。（転倒防止対策は忘れずに） 湿気が溜まりやすくなってかびが発生したり腐食しても困りますしね。
No.2 です。 時間的に余裕がありましたら足繁くいくつかのホームセンターに行きます。 ・春/秋の年２回、物置類の値引きセールがあります。私は他店でCAINZ比２割安で買えました。 ・展示品処分を探します。買ってからも屋外で利用する物ですから傷物でなければお買い得品が手に入ります。
自社の施工、段どりばかりに気が行って、近隣に気がつかない！ 良く聞く事例です。 その建設屋は土木関係でしょうか、建築関係でしょうか？ 土木関係ならコンなもんです。 高圧洗浄なんかさせたら絶対だめですよ！！！ 余計なところに水が回るだけ！　最悪表面素材に影響が出ます。 丁寧に拭き取りさせましょう。 手を抜こう、抜こうとしているのがみてとれます。闘ってください！エネルギーがいるところですが、頑張ってください。 お隣の施主にも一声かける方法もありますが、施主の責任はありません。かえってあとからの近所付き合いに響いても良くありませんから。
地表3尺（約1ｍ）以内に松材は使うな、という 伝統的大工さんの言い伝え、戒め金言があるくらい、腐りやすい上シロアリが大好きな材種。 松ヤニへの考慮もさることながら、なにもかも上塗り塗装で見栄え隠せると、デッキに使うなどという時点で知識的『欠陥』施工者と言えます。 ＞沢山のヒビが出てきたのですが、雨水が入ってデッキが腐るのではないか 懸念の通り！どうにも防ぎようがありません。 キシラデコール、ガードラック系揮発油系・防腐・防虫剤も常に雨水浸潤の状態では数年も効果は期待できませんし・・・頻繁に塗装直しも人体健康的に好ましいものではなく・・・ 松脂の問題も含め、もはやいかんとも。。。 材種交換、工事し直しありません。 ウッドデッキの表面材の張替えは、最長でも10年で考慮しておくのが常識。その際の工事箇所軽減を考慮して桁・根太（構造材）には鋼板（トタン）水切りを仕口取り合いまでカバーしておくのが雨の国ジャパン・木造の経験値良識です。
NO1の回答者の補足説明です。 見積書を見て、手配し、自分で修理は、なかなか難しいければ、修理するのは、『電動シャーター』であれば、電気関連なので、工務店などの下請けをしている近くの電気屋さん等に相談してみるのも良いかもしれません。 （見積書の部品の商品番号を見せれば、多分解ると思います。----出来るか出来ないか） 要は、電気配線の接触、部品の交換で済むと思われます。 上記の事を踏まえて、　NO１の方は、工務店に相談したらと言われたと思います。
タイル目地というのはタイルと同色にしてしまうと、いわゆるねむたい色合いになってしまいます。反対色を使うとくっきり、はっきりと仕上がります。 もう施工してあるものは、目地だけ再施工は物理的に無理です。 着色しか方法は無いでしょう。 単に色塗りしても汚いだけなので、つや出しのクリア食を塗布して、自然な濡れ色にしたらどうでしょうか？ 参考URL下記に張り付けておきます。 只、液体有機材塗布なので、どうしても効果は短命です。繰り返し塗布が必要でしょうけど。。。 目地だけ　はつって、目地入替えみたいな馬鹿な事に比べれば、超マシですけど。
http://www.cemedine.co.jp/product/domestic/adhesive/epoxy.html セメダインの２液混合エポキシ樹脂接着剤を使用してください ハイスーパー５でいいでしょう 容量は表札の大きさに合わせて。 ５分硬化ですが完全に硬化するには２４時間を要しますのでその間、ガムテープなどを併用して固定してください。 ほとんどの業者さんが、このタイプの接着剤を使っています。 http://www.hyosatsu.co.jp/torituke.html
2段ステップ、3段ステップ。別注で製作しています。 すべてオーダーメイド。 写真の間口は1.8mかなと思いますので一応1.8mとして(ご指定の間口に製作します) 材種はレッドシダーと思いますから同じもので 価格は2段で33600円 3段で42000円 お客様組立です。 下記をご覧下さい。 http://www.wood.co.jp/deck/index.html
受注生産 http://www.kbk-web.co.jp/klb/sd.html 生産状況不明 http://www.nippon-c.co.jp/products/keikan/int_rcblock.html
地盤や転圧の状況に関係なく、コンクリートは固まってから気温による膨張や収縮によって亀裂が入ります。 それを極力防止するためのワイヤーメッシュですので、土間を10センチの厚さで打つのでしたらメッシュの下に5センチのピンコロを置いて浮かすのが常識です。 細かい亀裂から次第に大きな割れに発展します。 そこから雨水が滲み込んで冬場になると凍り、悲惨な状況になります。 土間コンクリートの下地にしても、ちゃんと砕石を敷き固めてから生コンを流さないと下地に密着しません。 でないと厳冬期に下地と土間コンの間が凍って土間コンが浮き上がって割れる恐れもあります。 予算か何かの関係上で、土間のコンクリートを4～5センチの厚さでしか打てない場合もあります。 車の乗らない場所での土間ならこんなもんなんですが、そういった場所での土間コン打ちの際のワイヤーメッシュは浮かさずに直接下地に置いて施工します。
んー 普通に頭一センチくらい出して埋めておけばどうでしょう 砂が気になるなら安い100均足拭きマットなどの布などを被せてみては
ホムセンターにゴム板が100円以下であるので切って挟む（そこが黒くなるかも）クッションフロアでもよし。 コーキングを盛って仕舞いする職人さんもいます。
我が家は目隠し目的の境界境にナンテンを植えました。 ナンテンなら常緑樹ですので冬も枯れませんし、樹高も育っても２ｍぐらいなので丁度良いかなと思います。 あと、ナンテンは「難を転じる」とも言い玄関先に植えたり鬼門に植えたりする人も居ますので、そういうのも言い訳になるのかなー？なんて思いました。 最初は１．４ｍぐらいのものにしておいて年々、ちょっとづつ目隠し効果を発揮していくようにしてはいかがでしょうか？
通常の業者さんがする一般的な方法として… 1　擁壁も基礎も構造体です。対して土間コンは非構造体ですので、両方ともに伸縮目地で逃がします。 2　広さがわからないので、なんとも言えませんが、入れておいた方がいいと思います。 3　伸縮目地の上にタイルだと伸縮しない＆伸縮した時にはタイルを痛めてしまうので、通常は上に貼りません。
アルミならシンナーで取れます。 事務用品に専用のテープはがし剤もありますよ。
敢えて挙げるならアイリスオーヤマ製。 質問者さん宅の現状がどうなのかここで理解できる人は皆無なのだから、結論としては質問者さんは先ずは採寸して現物を見て検討すべきという回答以外に何を求めているのか不思議でしょうがない。 自分で出来ないのなら業者に依頼する以外何ができるのか、質問から読み取るのはほぼ不可能だと思う。 善意の回答者の回答を選り好みするのならこのような場所で質問すべきではない。 しかしそれ以前に、道路上に個人の所有物を放置する事は正確には道路不正使用になります。 車道上は本来なら特にその責務が大きく、しかもL型側溝などの上に放置する事によってゴミが溜まるとか水が流れないなどの公害の原因にもなりえます。 しかも万が一その物が原因で誰かが損害を被った場合、一切の責任と賠償が放置した者に課せられる現実を考慮すべき。 それらの事を避けるべく、しかし敷地と道路の境目の段差が嫌なら役所に申請して許可を貰い、全て自費で取付通路の改修工事を行うべきです。 特に歩道を横切る場合は車輌出入口として事前に役所に申請しなければいけませんし、歩道の舗装の厚みは車輌出入口はその他箇所とは違います。 何もかも勝手に何かしらしていいという法律にはなっていません。
防腐剤を兼ねたアルミの白錆除去剤があります。 http://www.tanimura.biz/catalog/rust_remover_al.html ホームセンターなどで売っています。価格はまちまちです。
外構の駐車場規模であれば、あまり金額差はないと思います。 ○アスファルト舗装 欠点 ・コンクリート舗装より路盤の施工が重要 ・コンクリート舗装より耐久性がない ・駐車車両によっては養生が必要（施工直後は自転車。バイクのスタンドが沈みます） ・油性に弱い（ガソリン、オイル等により劣化する） ・熱に弱い（真夏のジャッキアップは沈むので危険） ・蓄熱する ○コンクリート舗装 欠点 ・施工後、固まるまで養生が必要 ・撤去する場合に大変 長期で考えるとコンクリート舗装の方が良いです。
＞階段の隅とかにいる蜘蛛に腹を立てています　　…次から次へと現れます アルコールのスプレーで動きを止められます。すかさず、潰せばOKですね。 階段の隅に潜むのでは、網を張るのでなくて、飛びついて獲物をゲットするタイプのクモのようです。これらのクモは、小さな動物を食べるので、居なくなると相当量の小虫が徘徊して、団地内の植物質や動物質の衣類・建材などを食害します。クモは糞がシミを作る以外には、巣が美観を損ねるくらいです。大変な益虫ですので、室内を徘徊する小虫をご近所集団で壊滅させるとか、誘蛾灯で、建物に餌の昆虫が飛来しないようにする以外に方法はありません。 衣類の害虫　やかくれんぼ上手のノシメマダラメイガなど　みんなクモさんのごちそうです。 　一度ご覧ください。 　 http://www.woody.co.jp/5.htm http://mushi-chisiki.com/pest/moth.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%9F%E7%9B%AE 　　 http://sentaku-shiminuki.com/hokan/2-03-boutyu.html http://www.kincho.co.jp/gaichu/iryo.html
　いや…この場合はしっかり隣家との境にブロックとフェンスを設置することをお勧めします。 　お金は最初はかかるかもしれませんが、仕切りがないというのは問題です。 　かといってラティスとアンカーはもっと危ない。 　植樹という手もありますが、手入れが大変でしょう？落ち葉の問題とかもっといさかいが増えそうですよ。 　外構で一面だけでもやるとかなり費用は抑えられると思います。 　しっかりした業者に頼みましょう。 　こういう問題は一気にきちんと解決した方がすっきりします。 　銀行でリフォーム代として借りてでもやるべきです。 　というのは・・・・隣の家で我が家が建てた外構フェンスに布団を干すんです。 　で、文句を言いに行ったというか、これは公共の物ではないので、我が家も干したいのに干せないからどかしてくれって。そうしたら地主と自治会長まで呼んで大騒ぎされて、結局は後から来た隣家が引っ込んだんですけどね。つまり隣家はフェンスを設置しなかった。隣の家のがあるからいいじゃないかと。私も二重にするのもどうかなと思って承諾したら勝手に使われて嫌な思いをしました。そうしたら同じだから・・とかわけのわからんことを言いだすし。 　 　境界線をしっかり登記簿で確認し、設置することをお勧めします。
ひょっとすると，真砂土舗装ですかね。 水はけもいいし，照り返しも少ない。と書かれていますが，駐車場のような強度が必要な場合は，業者に任せる。が前提の様です。
草の種類によって違いますけど グリシナートが原材料の入った除草剤が効くと思います(有名なところではラウンドアップとか) 天気のいい日に除草剤を表示された倍数に薄め　散布機器か　ジョーロなどでいいと思います ただ　炎天下だと除草剤が土に十分にしみこむ前に蒸発が早いので効果が少なくなります それに　撒いた半日ぐらいで雨がふると　濃度がうすくなりますので、早朝などで 天気がよさそうなときがいいですね 最近は夕方予期せぬ大雨が降りますから 肌などを露出しないように長袖のシャツや　吸い込まないようにマスクなどをして行います あとは　除草剤をまいてしばらくは見ていてください　朝涼しいときに犬の散歩とか する方がいますので　注意はしていたほうがいいでしょう 熱中症には気をつけて
我が家では、掃出し窓にオーニング、 出窓に すだれをかけています。 出窓より掃出し窓のほうが陽が当たる時間が長いので、 オーニングをつけていますが、 「赤外線」と「紫外線」カットの商品(※)なので、 とても涼しく感じます。 (※「マルシェＦ」という商品です。 　　　　　↓ 　　http://item.rakuten.co.jp/uedakaya/c/0000000308/) 勿論、気温が３５℃近いと暑いは暑いのですが、 オーニング側は若干ですが、涼しさを感じます。 オーニングは安いものから高いものまであり、 紫外線カットをうたっているものが多いですが、 肝心要の 遮熱効果である「赤外線カット効果」があるものでないと、 購入する意味がないと思って選びました。 逆に言えば、紫外線カットだけの商品より、 赤外線カット効果もある商品のほうが効果が高いです。 我が家の場合は、見た目はあまり良くないですが、 窓にレースのカーテンと、遮熱効果のある 「ウェーブロン・サラクール　カフェカーテン」 http://item.rakuten.co.jp/inns/cafeporuka/をつけて、 常にカフェカーテンを閉めた状態にしているので、 風も通り、相乗効果で涼しく感じるのかもしれません。 (経験上、ウェーブロンも遮熱効果があります) すだれは、外壁側に取り付けていますが、 それなりに涼しさを感じます。 (こちらも、ウェーブロン・サラクールのカフェカーテンを付けているので、 相乗効果で涼しさを感じるのかも) が、 オーニングの方が涼しいと思います。 マルシェＦ は、他のオーニングと比較すると価格は高いですが、 遮光・遮熱に優れているので納得できます。 質問者さんの場合、外飼いのワンちゃんの為ということなので、 遮熱性に優れている「マルシェＦ」がおススメですね。
トラップ枡でしたら、水がないと逆に問題です ただ、蓋が浮くほどというのはおかしいですね 一般的には、 数か所ある雨水枡のそれぞれが下水につながっている訳ではありません 各雨水枡に入った雨水は、最終的に一個の枡へと集まるように排水管がつながっています その最後の枡が、下水管につながっています トラップ桝が使われているとすれば、下水につながるその枡です 下水管からの臭気や害虫が上がってこないように、常に水がたまる構造になっています 便器の水たまりや、キッチンの排水口の中に水がたまるようになっているのも、同じ理由からで そういう構造を「トラップ」と呼びます トラップ桝の場合、排水管の口が底の方にあって、その口がふさがる程度まで水が溜まっているというのが正常です （色々種類がありますので、あくまでも私の知っているモノですが） つまり １）「水が溜まっていても問題ない」は一般的に正解です ２）トラップ桝であれば水が溜まっていなければならないので、失礼ながら「気が付かなかった」というのが正解のような気がします ３）「蓋が浮くほど」水が溜まるというのはちょっと異常です(大雨のときなどは良くありますが） これについては「トラップ桝に水が溜まっている」ではなく「雨水の最終枡から水があふれる」という話になり 最終枡の先で不具合がある可能性も否定できません ただし傾斜地などで、下水が強い勾配を持っている場合、「水が溜まりやすい」「水が抜けてしまう」という現象が起こる事があるみたいですので、そういった事かもしれません 状況を見てハウスメーカーにもう一度確認してもらうか 排水先が本下水なら、水道局へ問い合わせるのも手です 雨水処理については地域や環境によって 各雨水枡から直接地面への染み込みでＯＫのところもあるし 側溝や排水路に直結して流しているところもあります 下水につなぐにしても、直接下水管ではなく、下水側の受入枡につなぐのが一般的ですね （まあ、いろいろなケースがあるという事） それと、蓋がちゃんとしまっていればボウフラが湧くこともないので、大丈夫ですよ
延長は出来ません。 そもそもの横張の長さが違う物なのです。 屋根そっくり交換しなければなりません。 (屋根材も長さが違い切り詰めは出来ますが、伸ばすことは設計されていません。) 上だけ購入しても、柱とセットで購入しても金額的には、セットのほうが安くなると思います。 柱自体使える可能性もありますが、幅広の場合、柱も違ったりするものがあり、それであれば、使い回しは出来ません。 伸ばす側が、家の壁なら、家の壁から、40cm程度の屋根を出してもらって隙間をなくす方が安くなりそうですが・・・
３０ｃｍ程度の盛土なら、乱暴な言い方をすれば、費用をかけず、 排水してある田んぼで、普通に歩けるのなら、２辺も土砂で勾配が１：１ぐらいの土砂の法面でOKです。 真砂土で、埋めてしまします。 用地を広く使いたいのであれば、２辺を石積みにし、その部分に砕石を１０cm～２０ｃｍしいてて、基礎にし、 その上に石をつきます。
擁壁になっているということは、Ｌ型擁壁の底盤部分が地表面にあるってこと？ 実際、どのような地形であるのかがわからないので、仮にその擁壁側の外があなたの敷地よりも高い地盤であると考えます。外からの圧は底盤を通して家の基礎重量で抑えているんですかね。 全体から考慮して、影響は無いものかもしれない規模かもしれませんが、そーしたものは、あまりイジらない方がいいでしょう。 土間コンクリート程度なら３，０００円～６，０００円／箇所程度のはつり手間ですが、もっと経費がかさむかもしれませんし、鉄筋は切断しない方がいい。 さて、 カーポートは、片持ち柱支持タイプではなく４本柱等とした「やぐらタイプ」という手を考えましょう。 そうして、柱を埋め込みとせずに「コの字」をしたスレンレス金具をオールアンカーの打ちこみで留めます。 そこに柱材を被せるように落としこんで横からボルト若しくは首下の長いビスで押えこむとした手法もあります。 要は、柱の足元をきっちりと抑えこむ部品・部材を揃えれば出来るものと考えます。 施工業者へは、「バルコニーやテラスの柱をコンクリートの上で付ける方法の応用」と言えばわかるんじゃないかなと思われます。
日本の国は一般に高温多湿なので、屋根からの雨水が家の周囲に落ちて、住宅基礎周りの地面にしみこみ湿度を上昇させるのを防ぐ必要があります。 基礎周りの地面に雨水がしみこむと（湿度が上がると）、木材腐朽菌という菌が増加し、木材の腐れを加速します。 高温多湿の日本で、木造家屋を100年以上にわたってもたせるためには、この腐朽から守る必要があり、雨水を基礎よりも低い場所にまで雨樋で誘導し、大量の水分が家から遠のくようにしているのです。 これとは別に、シロアリも湿った木材が大好きですので、シロアリから嫌われるためにも、家の周囲を乾燥させ（＝土台や柱を乾燥させ）ておく、昔の大工の知恵ですね。 雪国では雨樋が壊れるので、雨樋に代わって、住宅の床を高くし、床下の通気を良くすることで、木材の乾燥を維持する工夫をしています。（関東以南でも、神社仏閣はこの建築思想です） 近年は、住宅を30年で使い捨てる傾向ですので、30年住宅には雨樋を付けない設計者もいます。残念なことですね。
　遅い方ですね。　幹が太くなるまで時間がかかります。　高さ（伸び成長）とは別です。 ８０センチ程度の苗木は３０年で幹周りやっと１２センチ程度で樹高は剪定作業で３ｍ未満に抑えてます。 　一応落葉高木の類ですから７，８ｍくらいにはなるのかなあ？。　あまり高木はみかけませんがそれだけ 成長が遅いということでしょう。 　蛇足ですがアブラムシが付きますから殺虫剤散布は必須です。　放置してるとスス病になります。 風通しが良いところに植えないとひどいことになりますから注意したください。
こんにちわ。改修の会社を経営しております。ご質問ですが・・・ 　＜＜(1)今後、塗装を施すべきでしょうか、それとも、このまま放置すべきでしょうか、 屋根材（カラーベストコロニアル）石綿スレート板は、無機質系の材料ですので有機系に比較すると劣化速度は遅いものです。本来、コロニアル屋根はしたに防水層があり、これの不具合が起きない限りは雨もり（漏水）は起きません。このシートを保護する役目及び美観のため等の施されていますが、全くのノンメンテナンスは無いものと思います。確かに築後２０年以上何も行っていないお宅もあります。 劣化としては、塗料が劣化してくると、水は通さないが、水分の浸透はありますので、凍結・融解の繰り返しや経年劣化のため割れ等が発生しやすくなります。通常は１０年～１５年で塗装等の改修を行っているのが現状ですので、改修の必要はありものと思います。 ＜＜　(2)それから、カラーベストコロニアルの寿命はどの程度を見込むのでしょうか、教えてください。　 これは、建物の立地条件や形態、方位等で差がでますが、何年という事（耐久年数）は、無責任な回答になりますので、微妙なところと思います。ただ、ノンメンテナンスで、２５年程度は何も無かったというお宅もあります。 　kurosuke527様は、通常のメンテナンスも十分に行っておられるようですね。建物の屋根は建物の中では一番過酷な条件下にあります。言い換えれば一番にメンテナンスが必要な箇所でありますので、検討の余地は高いものと思います。 　最近はアクリルシリコーン系の塗材やセラミック系の塗料が多いものですが、遮熱塗料による改修も多くなってきました。美観の向上や室内の温度低下、屋根材の保護の点からは、必要でしょうね。 失礼致します。 　 　
保線工事などを請け負っている会社を探して、 そこで不要になった枕木などを購入すると 市価のだいたい半分くらいで入手できます。 うちは関西なんで、長野方面は知らないんですけど。
やはり本物と偽物は感じ方が違います。本物は四季を通して 色々と表情を変えますが、人工芝は年間を通して同じですか ら、味気ないと言えば味気ないですね。 緑は人間の心を癒します。芝も自然の物ですから、当然です が見ていて心が癒されます。素足で歩いても感じ方は違いま す。人工芝は色あせたり朽ちるのを見るだけですから、その 内に飽きてしまうでしょうね。 確かに芝生は年間を通して色んな作業があります。 芝刈り、草取り、施肥、水遣り、空気入れ、手直し等の作業 があります。だけど日に日に行ったりする作業はありません から、日曜日に家族で総出で作業をすれば、それだけで家族 とのコミュニケーションが作れるはずです。 確かに手入れは必要ですが、人工芝と違って買い換える必要 はありませんから、手間を惜しんで５年毎に買い換えるのが 良いか、多少の手間を我慢して手入れをした方がよいかを、 少し考えて見て下さい。 僕だったら５年毎の出費を惜しんで、芝生を張る方を優先さ せますね。
子供の砂遊びが目的なのでしょうか。それでしたら子供が 小さい時しか必要性はありませんので、このような場合は 砂場を作るのではなく、セメントを練る時に使用する練り 箱の特大サイズを購入し、適当な場所に練り箱が半分程度 埋まるように埋め、その中に砂を入れます。 必要が無くなったら底に無数の穴を開ければ、家庭菜園の ためのプランターや、穴を開けなければ池の代わりにも使 えます。 田舎のようですが、使用しない時は蓋や網をかけないと、 野良猫や野良犬のトイレに使われてしまいますよ。 場所は日当たりの良い場所に設置し、使用中はパラソル等 で日陰を作ります。使用しない時は直射日光に当たるよう にすれば、自然に日光消毒して雑菌等が制御出来ます。
町中にサッシ屋さん、ありませんか？ 電話帳でさがしたら、○○サッシ、または○○エクステリアという名称が多いですが そういうところでしたら、どこでもサッシはオーダー出来ます。 既製品をカットするという方法になりますが ほとんどのサイズに対応しますよ。
体積を計算してください。 その容積の砂利が必要です(通常は各種誤差を考慮して3割増程度） 1.3～1.5立方m 重量なら砂利1立方ｍ1.5～2トンです（砂利の形状種類で異なる） 建材屋が良いでしょう、土建業者や植木屋でも扱っているでしょう（安いかどうかは判りません、見積りを取ることです）
基礎がしっかりしていれば、基礎にアンカーが２０cm程度埋まって いれば大丈夫です。後はアンカーの本数をどうするかでしょうね。 標準の４ヶ所は物置の４隅に設置する事だろうと思います。 業者の言う７ヶ所は標準の４隅と後ろ面の真中に１本、入口の両側 に各１本で７ヶ所だと思います。 我家では温室がありますが、広さは約１坪程度です。図面には４隅 にアンカーを入れるように示してありましたが、僕は台風時の事を 考えて９ヶ所にアンカーを入れました。 この程度の広さでは９ヶ所も入れる業者は居ないと思います。 自分で基礎工事から設置まで行ったので出来た事です。 ４隅だけアンカーを３０cm程度で入れて、残りの３ヶ所は２０cmで 構わないと思います。基本の４ヶ所より７ヶ所の方が安心出来ると 思います。 問題は基礎の強度です。台風は基礎まで吹き飛ばしてしまいますか ら、基礎だけは頑丈にされる事を勧めさせて頂きます。
写真を見ると「化学的」に除去するのは素人ではむずかしいでしょう。 ホームセンターなどで、激落ちくんタイプのスポンジとカーコーナーなどにある、ラビングコンパウンドを使用して、こすって見てください。 最初は軽くですよ。汚れや水垢の類は時間を掛ければ落ちると思います。白く凸凹になった部分はさびですから、どうしようもありません。 これで我慢できる程度になったら、良く拭き上げて車のワックスでも塗ってください。フッ素保護財でも良いです。 上記でも無理な場合は、紙やすりで表面を削り、塗装でもしたほうが綺麗に見えます。似た色よりは、黒や濃茶などのつや消しタイプの方が見た目、おかしくありません。スプレー缶を使いますが、やったことが無ければ、綺麗な仕上げは無理ですかね・・・・・ 欠点は傷がすぐ付いてしまうこと。 もしくは、費用はかかりますが専門業者にダイノックシートというシートを貼ってもらいます。2万～ぐらいはかかると思いますが・・・・・ 不動産屋ですけど、買取再販での経験から書きました。 また、どうしても色があせている場合などは、車のワックスと靴墨などを混ぜて、使用します。２ヶ月程度ぐらいしか持ちませんが、結構綺麗になってますよ。
テラコッタでテラス的な物を作るか敷石をする感じになるでしょうか？ だとしたら下地にどちらにしてもモルタルかコンクリートの土台を入れることになるかと思います。 こちらのサイトがわかりやすいかなと思います http://gardeningya.com/paving/paving_tile.html http://gardeningya.com/paving/paving_square.html http://gardeningya.com/paving/paving_shikiishi.html 相場と言っても使う材料や機材の運搬によっても違ってきますし いくつか業者さんに相談して見積もりだけでも作ってもらってはどうでしょうか。 お庭は家の顔だし、なんだかんだで一度施工すれば毎日長年使うものですから 後悔のないように選ぶ方がいいと思います。 デザイナーやプランナーに頼むのもいいですよ。
結論から言うと、コンクリートの強打には何ら問題はありません。煉瓦をアプローチコンクリート土間に両端部に施すのは、一番の要因としては意匠性でしょうね。見栄えは彩にもよりますが格段にいいでしょう。二番目としては土間コンクリートの型枠材として使えないものでもないからでしょう。 また、ワイヤーメッシュは必ず入るものと思います、心配ないですよ。
当方の家に設置してある２本足で幅2.4Mタイプの某メーカーのアルミカーポートの工事用説明書（10年近く前の物）を見てみました。 縦横60cm角で深さ80cm(ロング柱）の指示が載っています。穴は30cm深く掘り採石や捨てコンクリートを打ちなさいと書いてあります。 軟弱地や強風があたる・積雪が多い・補助柱がない等ではもう少し大きめの方が良いかもしれません。 鉄骨製などではもっと必要かもしれません。 うちも地盤が土で風も当たりやすいのでこの指示の他に土間コンクリート仕上げにしてあります。 （駐車は自転車とバイクだけですが・・・） メーカーも地盤もわからないので、業者に頼むのがよいかもしれませんね。
おそらく小粒の砂利を樹脂系の背着材でコンクリートの上に塗りつける舗装材（カレットバーンなど）のことだと思うのですが、確かに駐車場などの特に切り返しをしなければならない場所には不向きな材料で剥がれてしまう事もあり得ます。ポロポロと砂利が取れてきている範囲によりますが、砂利だけを取り除いてタイルにしてはいかがでしょうか？下地のコンクリートと仕上げ材との厚みも砂利舗装とタイルならほぼ同じですから手間もさほどかかりません。少なくともコンクリートを削ったりするよりは現実的で価格も安上がりに済むはずです。
こんばんわ。ウッドデッキを組んでいますエクステリア屋です。関西で活動しています。今まで200件以上のウッドデッキを組んできまして、ほとんど間違いなく施主様には喜んで頂けていると思います。今回の床材のシミ、傷の件、私から申し上げますとやはりその部分、床材の交換をしてもらうべきだと考えます。 今まで私どもでデッキを組んできて痛んだ板を貼ってクレームになったケースは過去に何度もあります。 その都度交換してきましたが最近では全くありません。ウッドデッキとは、床材を貼ったら完成でその床板が露出します。きっと施工していたスタッフも「ここに傷がある」「ここに汚れがある」ってことに気がついていたはずです。にも関わらず、その内容をスルーして、これで完成ですと安易に引き渡そうとしていた訳です。そう言ってしまうと施工された現場の皆さんには申し訳ないですが、施工段階で、例えば傷ついている面を裏返して使ってみたり、あまりにもひどい材は交換したり、対策はあるはずです。 工期が無いからそのまま貼った、って話はあちこちでありますが、良い完成を目指すために完成が遅れてもそれは施主様としては、工期よりも完成の度合の方が重要でご理解はいただけるはずなのです。 おはずかしながら、うちの現場でも床板の表面が痛んでいるにも関わらず、それに監督員も気がつかず施工した経緯があります。 でもやはりそれは交換に値します。今回、中古を買われたのでしょうか。違いますね。建築も外構もエクステリア、ウッドデッキも、新品で買われている訳です。傷ついていたり汚れていたり、施主が納得いかない商品をお届けするのはプロではないです。 すみません。生意気言いましたが、床材は交換してもらってください。 だから私たちの業界はナメられるんです(^^;; 自分が住む家だとしたら、これでOKなのか？ご担当者に聞いてみてください。 あと、ウッドデッキはその材質にも大きく影響があります。このごろ輸入材が流通していますが、全てを船便で運送しているようでその場合、板材を鉄帯で硬く荷造りする事から荷物の四隅にあたる板は帯の油などで黒ずんでいる場合もあります。それを表に向けて貼るか裏に向けて貼るか。それは現場スタッフと監督者の目に関わると思います。 すみません、いろいろ言いすぎました。ご参考までに。
　縦10ｍ×横10ｍ深さ12センチ 　ならば、１０×１０×0.12＝１２立米ですね 　呼び強度２１Nならば　１６０００円程度～場所によっては２１０００円程・・山の中とかね　 　大型車で5.0立方メートルの生コンなので４×３台ですね 　念の為に余分を0.２程度入れておくとし 　１６０００円×12.2＝１９５２００円　消費税別　程度からですね 　だだし距離割増、山間地割増など無いときです。 　その他、強度試験などは別途です。 　コンクリートは生コン工場出後、３０分以内に打設しないと行けませんので・・・ 　 　詳しくは、お近くの生コン工場へ聞いて下さい 　素人が・・・やると碌なことが無いですよ・・・ 　バイブレータなど準備して後は端の処理とか必要ですので
　こんなのは自分で砂入りのを購入して水入れて練れば十分です。 　それでも、 　　生コンで・・すか小口割増料金取られますから・・・１立米買うのと値段そんなに変わりません。したがって近くの生コン屋さんに行って、他の工事で出荷する時に同時に制作を依頼します。 　最小数量に達しないので余分に買わないと駄目です。 　 　http://www.kana-con.jp/kakaku20-2.htm 　小口割増料金取が掛かるから１ｍ3の値段近く取られまよ・・・・ 　なお、生コンは場所により値段が１．５倍程度変わりますので・・・正確な値段は生コン屋聞いて下さ い。 　配車小口割増の例 　小型車指定割増　（一車毎）　　　　　　　　2,000円 ．小口割増　（一車毎2.5立方m以下）　　　 2,000円 　製造の小口割増も係るかも・・・ 　これに最小数量・・・・の計算です。 　　 　
物置自体はそんなに重量物でもないので、アンカーを付けない場合、台風などで風が強いときに土台からずれたり、倒れたりします。 最悪の場合そのまま転がっていき、ご近所の家にぶつかって損害賠償ものになります。 万一の備えとして、アンカー工事をしましょう。
人台は硬いといってもプラスチックですから、粘っこいです。 錐を回せば熱で余計に粘っこくなります。 低速で小さい穴から順次大きくして穴を開けるといいです。
生垣に向く樹木の多くは生長が早いものが多いです。 生け垣の代表のマサキやウバメガシなどは成長が早くて刈込みが必須です。 生長が遅いというとツバキかサザンカになります。ただし西日には弱いです。 安価かどうかわかりませんがキンモクセイを何本か並べるというのが良いように思います。 成長も速く虫がつきにくく常緑で日向にも耐え、しかも秋に良い香りがします。 私が今まで見たヒイラギナンテンは背が低いものばかりで生垣で見たことはありません。 ヒイラギモクセイは生垣で見かけます。 ヒイラギモクセイなら意外とすべての条件を満たすかもしれません。
ブロック３段積み程度の上に、 フェンスを施工されるくらいであれば、 多少の降雨でも打設後のコンクリートの硬化に心配ありません。 雨が降ってしまうとしても、 ブルーシートで養生をすれば問題もありません。 普通の施工業者であれば何も言わなくてもきちんと養生します。 ご心配であれば、 雨天時の対応方法を事前にお伺いされておけばよいと思います。 ただし、高さのあるコンクリートの壁を造った上に、 フェンスを造るのであれば少し心配が必要です。 というのも打設時にコンクリートに加水してしまうと、 設計した強度が発現しない可能性があるからです。 そのため梅雨の時期にコンクリート打設計画が絡むのはちょっと心配します。 蛇足ですが、 コンクリートが固まるときには、 収縮しながら水を必要とするんです。 カラカラに乾燥していると、 コンクリート硬化時にひび割れが出やすいんです。 そのため一般的にコンクリート打設後、 ひび割れが起こらないように、 散水養生が必要となります。 ご参考下さい。
工務店を経営しています。 まだ、塀を設置していないのであれば大丈夫でしょう。 塀の中に配線を埋めてもらえば問題ありません。 塀から住宅の外壁のコンセントまでの配線工事で費用は発生しますが、 たぶん塀の工事費からみたら小さいものになると思います。 今なら間に合うので、外構業者さんにお願いしてください！ ご参考になれば幸いです。
PET樹脂・・・とは。 すでに調べられたと思いますが、加工性は優れていても耐候性は無いようですね。 実際にエクステリア商品の屋根材としてはありませんし。。。 自作温室であれば部材全てがオリジナルと思いますので、価格は高いですがポリカが無難ではないでしょうか。 理由は耐候性と耐衝撃性が高いからです。 過去に起きた雹（ひょう）の被害でも、カーポートのポリカは貫通しなかったのに対し、アクリルやガラスネットなどの樹脂版は全滅でした。 屋根材を扱う材料屋さんでは好みの寸法に切断もしてくれます。 今はネット販売もあるようですし。。。 上手くできますように。。。。。
戸車部分だけ分解して近所のホームセンターを何軒か 廻ったら、その手の部品を置いているか、 取り寄せてくれると思いますが。 こんなものはサイズさえ合えばいいんですから。
すでにかかれてますが重いものを置くのが一番手っ取り早いですね。 水はなかなか優秀ですが、意外と知られてないのですがただの水は腐ります。 だから昔の大航海時代は腐らない安ビールが飲料水代わりだったそうです。 海賊がよく酒盛りしてるイメージの元らしいです。 さて、本題に戻りますが一番飛びやすいのは屋根なので、屋根を念入りに固定してください。 市販のものはネジ数本で止める程度のものもあるので穴を増やしネジを増やすなどがいいと思います。 あとは隙間から風が入ると持ち上がってしまうのでなるべくふさぎとか、床下に空間を作らないなどもいいかと思います。
浴室用の[強力カビハイター]を排水溝の上の苔に向けて噴霧します。 15分位放置してから放水、ブラシにて擦り落として清掃します。 [強力カビハイター]の成分によりしばらくは生えにくくなります。 半年位時間が経過しますと、排水溝が薄緑色になりかかります。 この状態になったら再び[強力カビハイター]を噴霧します。 この後、放水程度で綺麗になると思います。 [強力カビハイター] http://www.kao.com/jp/haiter/hit_bath_superstrong_00.html
会所というのは枡ですよね。掃除するのでしたら枡の底が見えるようになるまで堆積物を掻き出します。 掻き出したものは自然乾燥させてゴミ(燃えるゴミ等自治体の区分で)以外の土砂は地中に埋めたらよろしいです。 殺虫剤は気休めですね。ボウフラなんかは直ぐに発生しますから。
駆除業者から聞いた話ですが、そういう場合はバポナを吊るしておくと撤収してくれるそうです。 http://www.earth-chem.co.jp/top01/bapona/
課題 ＞既取得の見積内容 ＞１．施工面積：42m2 ＞２．路盤工（重機賃料、整地、転圧含む）：￥88,200（＠￥2,100） ＞３．路盤（T100、RC40）：￥138,600（＠￥3,300) ＞４．舗装（T50、AS13）：￥239,400（＠￥5,700） ＞５．残土処分費（既存路盤及び鋤取り残土）6m＾3：￥110,700（＠￥18,450） ＞６．運搬費等経費：￥21,000 　小計　約６０万 ＞７．管理費：￥40,000 ＞８．税で約67万円です。 回答 　１．１０．０００／平米で十分可能です。 　　４２０．０００（税抜）以下で指し値で受けるところがありますね。 　２．単純に以下見積もり内容です。 　　材料費 　　　再生採石材料代　　　　２０．０００円 　　　アスコン材料代　　　　　６０．０００円 　　外注費 　　　残土、ガラ処分　　　　　６０．０００円 　　　労務費　　　　　　　　　　８０．０００円 　　　機械損料、運送代　　１００．０００円 　　小計　　　　　　　　　　　３２０．０００円 　　　共通仮設安全費　　　　３０．０００円 　　　現場経費　　　　　　　　３０．０００円 　　　一般管理費　　　　　　　４０．０００円 　　小計　　　　　　　　　　　１００．０００円 　　合計（税抜）　　　　　　　４２０．０００円 ３．一日仕事で３０万～４０万で可能です。コストダウンは以下が重要です。 　　＊既見積もりが高い理由 　　　通常は、元請け、一次、二次、三次が普通です。それぞれで１５％位ずつ利益を 　　　乗せています。 　　　故に、３０万位高くなっていますね。 　　＊安価にする方法は以下の通りです。参考にしてください。 　　(1)地元の直接施工可能な業者を探すのが先決です。重層下請けにならない業者 　　　　を探す。 　　(2)市、区内の業者を探す。（歴史のある土木専門業者） 　　(3)元請業者に、信用できて、直接施工できる三次業者を紹介してもらう。 　　(4)出来れば区役所などの直接仕事をしている業者が良いと思います。 　　(5)ただし、保証期間、瑕疵担保や契約約款、文書契約、支払条件など十分煮詰 　　　　め契約する必要があります。 　　(6)造園業者などに依頼するのも安価にする一つの方法です。 　　(7)辛抱強く、業者探し、指し値、交渉ですね。 　　(8)私道につき、事前の関係者の同意、納得も大事です。また施工・作業日も関係 　　　者の協力が大事ですね。 　　　　関係者の協力でコストダウンを実現させてください。最後の清掃などは関係者 　　　　の協力でやるのも良いと思います。 　　　　施工者とのコミュニケーションも大事です。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 　　 　　 　　
自称雑草対策士です。 結論から、雑草は生き物ですから土がある限り出ます。　たとえ砂利を敷こうが同じです。 　砂利敷は最初だけでいずれ隙間に枯葉や泥がつまり土だけより草取りに手間がかかります。 次のように考えて実行しましょう。 　「雑草は植物です。駆除はほどほどにして仲良く共存しましょう。　雑草が生えてこまるというのは 言わば自分の日常の行動の結果です、普段から足をふみいれることなくほったらかしにして遊休地 にしていることが最大の原因です。　それが庭でも同じです。　もっと庭に繁茂に参加すれば草は ほどほどになります。」 １．土の部分を少なくする。 　　　園路を作る。　柵（その他構造物）を作る。　花壇をつくる。　 ２．雑草は酸性土壌を好むので草取りする前に消石灰を散布してから草を取りながら土と 混ぜ合わせることで種の発芽を抑制し草の成長を干満にします。 ３．草取り完了後に完熟腐葉土を厚さ１０センチ程度しきつめる。（これにより雑草の発生が 抑制されかつ土壌もよくなりますので有用植物のためにも有効です。 ４．根本的な対策として 　　　雑草は水はけが悪いところを一般的に好みますので地盤改良をして土が早く乾燥しやすいようにします。　かなりの肉体労働になりますがこのくらいやらないと雑草には太刀打ちできません。 　 　　対策前、後の写真を添付します。
南向きの窓にオ－ニングを付けました。その先はテラスです。 日差しを遮る能力でいうと、あまりありません。物凄く長い オ－ニングなら、別かと思いますが。。。多少という感覚です。 でも、テラス（幅5m、奥行き2m）なら、私の家よりはもう少し 日よけ出来るかな？と思いますが。。。 私の家の場合、海が目の前で、遮るものが無い為 ガンガン入ってきてしまうのです。。。そもそも、オシャレだから と言う理由で付けたので、あまり意味が無いのも不満には 思っていないのですが。。。なのでメリットは、オシャレ＆多少の 日よけが出来る。デメリットは、お金が掛かった・日よけはあまり 効果が無かった。でしょうか。。。 で、実際のオ－ニングにかかった費用は50万ぐらいでした。 オ－ニングの内容も色々あるみたいですよ。1色の物から ストライプなど。素材も、汚れにくいタイプとかもありますし。 あと、好きな文字もプリント出来ますよ。手動か自動かとか。 あと、強風を感知して自動に閉まるタイプもあります。 ちなみに、家は自動で風を感知するタイプにしました。 強風があるので、うっかり防止に。。。なので、求める内容に よって、価格も変わるかと思います。 実際の状況を見てないので、なんとも言えませんが、 もし日よけがどれくらい？と気になるのであれば、 100SHOPなどで、ブル－シ－トを買ってみて、実験なさっては いかがでしょうか？勿論素材が違うので、遮る能力は 変わりますが、どれぐらい、室内に光が入り込むのかは 分かると思います。。。ご参考になれば。。。
はっきり言います。　 風化してボロボロ落ちる部分はすべて落とさない限り、その上にモルタルでも樹脂モルでも補修しても意味がないですよ。 質問者さんは数年で取れたら意味がないと言っていましたが、まさにその通りになります。 あと、モルタル補修では、つぎはぎをしたようなみすぼらしい補修でしかありません。 安かろう悪かろうのような補修でしかないです。 ちゃんと補修するのであれば、表面が風化した部分をすべて削り取り、洗い流し、色も合わせた補修をし、風化防止のコーティング(強化剤　浸透性防汚コーティング)をするくらい出なければすぐ苔やカビが生え、風化は進み続けます。 私は石材メンテナンスをやってます。 最近は大谷石に同じような悩みを抱えた個人宅にもよく伺います。 参考写真貼っておきます。ちなみに施工前はすべて左手の汚れた感じの表面でした。
「ロープパーティション」というのが普通らしい。 http://nirl.jp/rental/index.php?id=428 http://www.dia.janis.or.jp/~tanaka-h/page009.html http://www.economy-office.com/category/1631.html
ウチの土地が「第一種低層住宅専用」という地域ですが、厳密に言えば以下のような規制があります。 １．境界から1mの離れを設ける（民法の50cm離れより優先されるそうです） ※平面積で5m2までは1mの中に入っても良いという緩和措置あり ２．カーポート、物置の高さ制限2.3m 後は、建蔽率も関係して来ます。 又、増改築の累積面積が10m2（約６畳ほど）を超えたら建築確認申請が必要とか。 ※画像だと物置の大きさが2mx3mぐらいなので、これだけだと申請の必要なしですね 市の建築指導課に自分の住所（○丁目○番ぐらいまで言えば確実）を伝えて制限等がないか聞くと詳しく教えてくれます。 ※場所によって制限が異なるので、その方が確実 只、ウチの周りでも違反しているお宅が結構あります。 ※許容範囲とか限度というのもあると思いますが．．．
雨が吹き込んできて濡れれば漏電しますよー。 当然ガーデンルーム何カ所も工事してきた 業者なのですから、どういう証明が適してい るのか営業にきくのが一番です。 そこで「普通の室内用のペンダントライトで 大丈夫」といいのであれば雨は吹き込まない のでしょう(*^-^) 今時白熱灯付ける人そうそういないですよ。 そもそも白熱灯が使える証明なら蛍光灯も 使えます。 蛍光灯２３Wで白熱灯１００W 蛍光灯１４Wで白熱灯６０W 程度です。 １４W蛍光灯は１００円ショップでも売っ ているので、白熱灯がいいのか実際に使っ てみてはどうでしょうか。 ちなみに俺なら悩まず蛍光灯にします。 お金があればLEDにしたいところです。
家庭用塗料メーカー各社より 一般向けで 道路用塗料が発売されています。 アサヒペン http://www.asahipen.jp/product/detail.php?top_cat=04&cat=01&middle_cat=01&item_code=10193 カンペ http://search.jword.jp/cns.dll?type=jwd&fm=1&partner=AP&name=%4B%41%4E%4E%50%45 ニッペホームプロダクツ http://www.nippehome.co.jp/prd/ca_003.html サンデーペイント http://www.sundaypaint.co.jp/products/concrete/concrete05.html お近くのホームセンターで扱っていると思います。 なければ取り寄せ可能だと思います。 ３８ミリ幅ぐらいのクラフトテープでマスキングして塗り終わったらはがすのが まっすぐ引くコツだと思います。
ガーデン用品を販売しているメーカに[タカショー]があります。 各種のシェードがありますので、次のURLをクリックして参考にして 下さい。 [シェード] http://takasho.co.jp/goods/shade_and_parasol [シェードネット] http://takasho.co.jp/goods/shade_and_parasol/g_shadenet [カタログ各種] http://proex.takasho.jp/f-pub/index.php [ショールーム] http://takasho.co.jp/showroom
＞業者の「３cm離す」方法で問題はないのでしょうか？ 誰にもわかりません。 少なくとも空気が流れるのと、空気が通るスペースがあるのは違いますので、床下換気の不十分になる可能性は十二分にあります。 ＞適切な施工方法があれば教えてください。 10ｃｍ離したほうがよりいいのは間違いありません。 他には床下用で換気扇・給気扇をつければ換気はできます。
積水ハウスを通す事はありません。積水ハウスのような有名メーカーは、 自社の製品に自信を持っていますから、自社で企画した以外の事に変更を される事を嫌がります。相談するだけ難癖を付けて不可能と思わせるだけ です。ビス止めの位置は絶対に教えないでしょうね。 企業秘密だと言って、外部には情報を漏らす事はしないはずです。 とにかく積水ハウスから手を引きましょう。この程度の事なら工務店でも エクステリア会社でも簡単に施工します。ビスが止められる位置も探せる 機械を持っていますので、積水ハウスを通さないで作って貰える所を探し ましょう。
No.2 お礼》錆とかも出てしまうんでしょうか？ ・そうだと思いますよ。設置場所にもよりますがイナバを使って15年くらい持ちました。さすがここまで使うと底板あたりは錆が回りましたが。 ・大胆な推測ですがホームセンターオリジナルは寿命半分くらいかと思います。 ・No.1の３社ではイナバ・ヨドコウが少し高めで次にタクボではないですか。それぞれ寿命も価格相当でしょうね。 ・ただホームセンターでは年２回くらい安売りしますね。たびたび寄ってみるとよい買い物が出来るかも。
はじめまして！ 業者さんも【業者さんによると補修の作業がまずかったようで、塗あとが、つぎはぎに残り、継ぎ目のでこぼこもあります。側溝との境が少し浮いていてこれも補修がいるかもしれないといわれました。】と作業にミスがあった事を認めているみたいですし、施工後まだ3か月程しか経過していないわけですから、全額業者負担での作業のやり直しをお願いするべきです。 知り合いとは言え仕事は割り切って行っていただかないといけないと思いますよ。 後、写真を添付されているともっと詳しく回答が得られると思いますよ！
ヤードタイプですが、全てが壁で囲まれていますので、真夏には 相当に蒸し暑さが感じられるでしょうね。両サイドの扉の大きさ によりますが、真夏に扉を全開して風通しを良くすれば蒸し暑さ は感じないかも知れません。ただ涼しいとは言えません。 両サイドの扉の何れかで構いませんから、換気扇をつければ強制 排気をしますので、ある程度の蒸し蒸しは感じないと思います。 ヤードタイプは壁で囲まれていますが、壁には保温性がありませ んので、冬場には暖かいと言えるほど暖かくはありません。 寒風から防げるだけで、室内よりは寒いのは仕方がありません。 基本タイプは屋根があるだけです。雨が防げるだけで、夏場は暑 いですし、冬場は外に居るのと何ら変わりません。
中学のテニスコートの人工芝の耐用年数が７～10年でした 　　＊使用頻度&室内外の差だと思います 確か高校のは耐久性が売りのメーカーで８年間保証付きでした １.直射日光には耐えます 庭でBBQや花火されたり,喫煙者の方がいるなら気をつけて下さい,火には溶けます ２.楽です コンクリ面ならば土面に敷くより楽だと思います ブログの方法で敷き込めば良いと思います シート状のものは全面ベタ張りしなくてもスリップしたり捻じれが出る事はないと思います タイル式のものは所々固定しないと危ないけど,部分換えが出来る 好みのものを見つけて下さい どちらのタイプでも,野良猫にフン等された場合 固形物を処理したあと中性洗剤で洗い流すと良いです あと,一年に一度高圧洗浄機で汚れを飛ばすと良いです 　
安価な投光器にLED電球を付けたらどうですか？
インクジェットプリンターで作成する防水ステッカーはいかがでしょうか。用紙はパソコンショップにもありますがつぎに紹介します商品はかなり優れものです。なにより少枚数が安く手に入ります。 =>http://www.quick-art.com/item_paper_suv.html 私は屋外独立型のポストに使用しています。ただし、ラッカーペイントで書くのと比べると耐久性は劣ると思います。またその時は張り替えたらよいかと思います。
まず電源は温室内に設置しないで下さい。ブレーカーやコンセントを 収納するボックスがありますが、ある程度の防水は防げますが隙間が ありますので完璧とは言えません。屋内と屋外での湿度は違いますか ら、電源ボックスは屋外に設置して、温室の壁に穴を開けてコードを 外に出し、屋外のボックス内にあるコンセントから電気を得るように します。万が一の事を考えると、やはり温室内に電源ボックスを設置 するのは危険だと思います。 我家も小さいのですが温室があります。家屋の傍に設置をしています が、そこに屋外用のコンセントが設置されていたので、そこに温室を 設置しようと考えました。今は屋外用コンセントから延長コードによ って電気を得ています。 屋外から離れた場所に温室があるなら、現在の温室の傍に電柱等を建 て、その電柱に屋外用電源ボックスを設置し、温室内から引いてきた コードを電源ボックス内にあるコンセントに差し込んで使用します。 基本的には電源ボックスは屋外に設置します。温室内に設置する事は ありません。 あなたは電気工事士の資格はありますか。無資格で設置する事は違反 になります。ただ家屋の屋外コンセントより延長コードで温室の近く まで引き、雨避けのボックスを中間接続場所にして使用するのであれ ば問題はありません。家屋からVVＦケーブルで引っ張るのは、資格 が無いと違反になり罰せられます。 申請していないから検査にも来ないから、自分で設置をしても大丈夫 と思うでしょうか、家屋より屋外に電源を設置した場合は、設置を許 可したと言う許可書の表示が義務付けられています。 電気使用量を検針に来た人や、漏電のために点検に来られた方に見ら れると、必ず通報されますから、資格が無いなら工事店に依頼するし かありません。
全てストックヤードの外に設置します。 例えばストックヤードの中にキッチンの換気扇があるとします。この場合は キッチンから出る煙や熱がストックヤード内に籠り、洗濯物を干してある時 は臭いが衣類に付着します。臭くてストックヤードには入りたくない気分に なるでしょうね。 浴槽の湯気をだす時も、湿気を強制排気させているのでストックヤード内は 湿度が高くなり、洗濯物も乾きがわるくなりますし、カビも生えやすくなり ます。 室外機も基本は屋外です。ストックヤードは室内ではありませんが、基本と しては屋内扱いになります。室外機は熱交換をしていますから、場合によっ ては冷暖房の能力が低下してしまう事もあります。もちろん浴室からの湯気 も排出されていますので、どうしても湿度が高くなり室外機も錆びやすくな ります。室外機を交換するとなると、驚くほど高いですよ。 とにかくストックヤード内には、換気扇などが無い事が基本です。 キッチンの換気扇の場合は、蛇腹式の管を使って屋外に出し、出した部分に 新たに換気扇フードを付けて雨が降り込まないようにします。 浴室換気扇の場合は、ブリキやステンレス製の管を使用し、ストックヤード の屋根に穴を開け、そこから管を出して先にＨ型の煙突を付けます。これは 灯油ボイラーを設置する時と同じ方法です。 エアコンの室外機は、何があっても屋外が原則です。室外機から出る風は、 相当に強いので、室外機の前に何かを置いたら吹き飛ばされます。また埃も 多く立ちますから、雨の日は洗濯物は干せないでしょうね。 室外機の上にキッチンの換気扇口を付けるしか手が無い時は、室外機の上に 樹脂製波板で屋根を作り、換気扇から出る油分や水分が落ちないように工夫 すれば、特に問題はありません。 浴室換気扇の場合は、キッチン用換気扇より力が弱いので、出来るだけ管の 長さを短くする事が必要ですから、屋外の壁に出すのではなく屋根に穴を開 けて煙突を作るわけです。
まず最初に申しておきますが、手入れが楽な物ほど後々には想像以上の 経費が嵩む事を覚えられて下さい。 例えば人工芝ですが、確かに張ってしまえば手入れは一切無用ですが、 永久的に使用は出来ません。玄関マット風やジュウタン風の物まで種類 は多いのですが、地面に置いただけですので繋ぎ目から雑草が生えたり 凸凹が酷くなったり、時には部分的に擦れて見栄えが悪くなったりする 事もあります。そうなると取り替えなくてはならず、新しい人工芝の購 入費や処分費等で家計に負担がかかる事も考える必要があります。 またジュウタン風では、表面に土が乗っかった時は掃除が大変になりま すよ。高麗芝のように自然も物とは違いますから、寝っ転がっても気分 的には土の上に寝ていると同じ感触を味わう事になるでしょうね。 設置当時の見た目は◎ですが、将来的にはＸですね。 夢の土とは多分、固まる土の事を言われているのだろうと思います。 メーカーによって商品名が違いますので、夢の土とは固まる土を商品名 で言われたのだろうと思います。 マサドと言うのは真砂土の事で、粘質分の多い山砂で花崗岩が風化した 物を一般的には真砂土と呼んでいます。マサドは誰かが略した言葉だと 思います。 勘違いしないで欲しいのですが、草が生えないのではなく生えにくいと 言うのが正しいです。庭土が弱酸性に対して、固まる土は強アルカリ性 ですから、アルカリ性土壌では植物が生えにくいと言う事から、開発さ れたようです。極端に言えば真砂土に石灰を混ぜれば固まる土になると 言う事です。最初はアルカリ成分が強いので雑草は生えませんが、次第 に効果が薄れて境目から雑草が生え出す事もあります。 入れてしまえば二度と雑草は生えなくなると考えるのは間違いです。 最近では色んな色がありますが、見た目が良いのは最初だけです。年数 が経過すると気持ちも変わりますから、場合によっては入れ替える事に もなるかも知れません。入れたら一生物になる事はありません。 固まる土は地面に入れたら均等に均し、十分に散水して完全に乾燥すれ ば踏んでも大丈夫です。しかし固まるまでの時間が長く、その間に踏ん でしまうと最初からやり直しになります。 人工芝の種類にもよりますが、種類によっては人工芝の下の土が乾かな くて、時には害虫の住み家になり、人工芝面に出て来る事もあります。 人工芝を張られる部分の庭は、全てインターロッキングを敷き詰められ たらどうでしょうか。地面を均等に整地して並べるだけですが、これで は隙間から雑草が生えて手入れに困ります。 公園や歩道で行われている方法で行えば、まず雑草は生えて来ませんし 見た目も良く手入れも不要ですから、インターロッキングを敷き詰めら れる方法にされてはどうでしょう。 インターロッキングを敷き詰める前に、コンクリートで下地を作って、 その上に敷き詰めれば地盤が下がる事もなく水溜りも出来ませんから、 この方法を行われたらどうでしょうか。 多少は経費が嵩みますが、将来的にはメンテナンス費用が不要になりま すから、最初だけ経費の出費に目をつぶってはどうでしょうか。
不特定な来訪者がなければそんなに飛び散るものではないです。
4mとは長いですね。 安全にしていただくとして、既製品を応用してはどうでしょうか。 ちょっと、工夫が必要です。 フェンスマスト BM60(定価7,300税別) http://www.maspro.co.jp/pdfview/manual_pdf/2935.pdf マスト接続金具 CM90(定価3,600税別)2個必要 http://www.maspro.co.jp/pdfview/external_pdf/KA-1381.pdf いろいろあります。 http://www.maspro.co.jp/products/antenna_accessories/category02.html#Item09 http://www.maspro.co.jp/products/antenna_accessories/category01.html 一応亜鉛メッキです。 くれぐれも番線なんかで工事しないでください。 事故のもとです。
洗浄をした後で十分に外壁面を乾燥させましたか。十分に洗浄をした 後で、完全に乾いてから表面をブラシで擦らないと、外壁面に残った ザラザラで塗装が乗らない事もあります。特に湿気が残っていると、 湿気が出ようとして塗装を浮かしてしまう事もあります。 目地パテも完全に乾いてから微弾性シーラーを塗りましたか。これも 先ほどと同じで、完全に乾く事が条件となります。 １日毎では相当に作業を焦りましたね。そんなに焦る必要があったの でしょうか。焦りは禁物です。焦れば焦るほど仕上がりが悪くなりま す。見た目を良くしようとして、厚めに塗料を塗らなかったですか。 出来るだけ薄めに塗り、何度か繰り返して望みの色に仕上げます。 特に水性は油性と違って乾きが遅いので、表面を乾いた指で触った位 では完全に乾いているのか判断が難しいです。 主な原因は乾燥が不十分で、完全に乾いていない内から次の塗装に入 ったのが原因だと思いますね。
文面から結構詳しい方と存じます。 洗濯機給水用コネクタと散水用コネクタの違いは 理解されていると思いますが、このコネクタにホースを つなぐ方法に間違いはありませんか(添付を参照) それとメーカにより最初が堅いものがあるようです。 それで十分に挿入できず抜けてしまう。 買い換えた時に一度だけ抜けたことがあります。 >やはり、ホースリール側が単にプラスチックでホースを挟み込む構造 これはホースクランプで締めつけるしかないように思います。 写真があればもう少しわかるのですが・・・。
うちも今、見積もりをもらっている最中です。 コンクリート・・・　ｍ：９０００円　施工料一式：３５０００円 タイル張り・・・　ｍ：１５０００円　 自然石乱張り・・・　ｍ：２５０００円 でした。　 コンクリートだけは別に施工料がかかって面積が少ないと割高になるようです。 そして意外にお高いのが、残土処分料・・・m2：９０００円 うちはタイルテラスも同時に作るので、掘った土はタイルテラスの下に埋めて費用を浮かせてもらうことにしました。 あとは諸費用として施工代の１０％と、敷地内に車が停められない場合は近くのコインパーキングの駐車代がいるそうです。 もちろん金額は地域によっても違うかと思うので参考程度に。 ちなみにうちはオシャレな感じのエクステリアやさんに見積もって貰ったのでホームセンターとかで施工してもらうと安いかもしれません。 お互い素敵な外構がきると良いですね。
下地がしっかりしていなければ仕上げの保証はできません。 車が通れば少々の砂利など薄いところと厚いところができていることは間違いありません。 へこまないようにするには砂利をしっかり転圧することで防ぎます。 今までタイヤのところだけ転圧したようなもので他は転圧されていないのなら一部へこみ一部盛り上がりという仕上げになってしまうでしょう。
多分、白華現象で生じた炭酸カルシウムだと思いますよ。 コンクリートから染み出したもので、別に害は無いです。
あなたが修理の経験や知識が豊富なら、修理は可能だと思います。 この位の事なら部品があれば自分で直せると思い、無駄な経費を使う のは勿体ないから自分で修理をされる方が多いようです。 ガスケットだけを交換して直ればいいのですが、ガスケットがグリス 漏れの原因では無い事もあります。 ガスケットは異常がなくて、他の部品が老朽化してグリス漏れさせて いるとも考えられます。 一番の問題は簡単に部品が入手出来るかです。消耗品なら誰でも注文 が出来ますが、内部の部品は消耗品ではありませんので、メーカーは 修理が出来る販売店やマキタの工場以外には販売を断ります。 内部は専門知識を持っていないと修理が出来ない部分があります。 そのような部分を勝手に触ると、次に自分では修理が出来ないからと 修理工場に修理を依頼しても、専門職が内部を開けた時に勝手に触っ た事が分かると、その時点で修理を拒否される事もあります。 とにかく購入先かマキタ直属の修理工場に修理を依頼し、見積もりを して貰って下さい。時には修理をしないで新品に買い換えた方が安く なる事もあります。まずは自分で修理をしようと思わず、専門職の方 に依頼される事を勧めさせて頂きます。
補償は保険絡みでしょうね。 税制上の控除があります。 阪神淡路大震災で損害の金額を特別損失?という項目で 申請しました。 申請では領収書が必要です。 結果的にどのくらい、節税?になったかは忘れました。 3月でしたか、確定申告の時期にしました。 多分、本震災で税務署は混雑すると思われます。 お早めに。
ややこしい説明に対して、御理解して頂きありがとうございました。 業者に全てを依頼する場合ですが、それは業者によって違います、 材料費等の単価は同じだと思いますが、一番違うのは人件費ですね。 何処の業者が良いのかを紹介するのは無理ですから、貴女が新築の家 を買われた住宅会社に問い合わせ、その住宅会社から紹介して貰われ た方が信用出来るはずです。 住宅会社は家を建てて売るだけが商売ではありません。関連会社には 水道関係、エクステリア関係、造園関係等の業者と取引をしています から、住宅会社からの紹介であれば引き受けて貰えるはずです。 住宅会社は仕事を回して貰える大切な所ですから、法外な金額を請求 したり雑な仕事はしません。そんな事をしたら次回から仕事を回して 貰えなくなります。紹介された業者は適切な金額で工事をするので、 飛び込みで依頼する業者と違って、足元を見るような事はしません。 業者でしたら工事に必要な機材は揃っていますし、この程度の工事な ら遅くても３日もあれば工事は終わるはずです。 金額ですが、自分で全てを行えば上手くすれば３万円程で作れます。 僕だったら３万もあれば釣りが来ます。自分で行うと３日では無理で すから、地道にコツコツとするしかありません。 業者に依頼すると材料費以外に人件費や廃棄物修理費等が加算されま すから、僕の案で実行すると最低でも１０万円は覚悟した方が良いか も知れません。住宅会社と相談すれば、１０万円以下になるかも知れ ません。とりあえず住宅会社に電話して、家に来て頂いて見積もりを して貰われて下さい。見積もりは決定金額ではありませんので、検討 した結果で納得が出来る金額では無い時は、改めて相談すれば価格は 下がる事もあります。
見た目を重視されないなら、何とか雨避けを設置する事は可能です。 御自分で日曜大工的な事は出来て、不器用では無いと言われるので、 それなら業者に依頼せず自分で設置をされた方が良いと思いますよ。 僕は作る事が大好きですから、出来るだけ金を使わずに自分で出来る 事は何とかしようと思い、自分で出来る事は自分で行うように心掛け ています。 テラスにも色んな種類がありますが、雨が降り込むと言われますので 全面が囲まれたタイプのインナーテラスではありませんよね。 柱が何本かあって、その上にポリカネート樹脂の屋根があるタイプで すよね。このタイプなら何とか雨避けは設置出来そうです。 まず雨避けを設置場所は全面か、または上部の一部分だけにより設置 方法が異なります。現状が全く分かりませんので、今回は僕が適当に 推測した事を一例として書かせて頂こうと思います。 テラスの柱は強化アルミ製の物が多く、何処かに穴を開けてしまうと 強度的に弱くなるので、穴を開けない方法で考えようと思います。 テラスの柱と柱の長さを３ｍとします。雨避けはポリカ樹脂製の波板 を６０ｃｍの長さにします。あくまで一例ですから、お宅のテラスで 後は調整されて下さい。今回は前側に設置を前提として考えます。 必要材料はステンレス製収縮式物干し竿が２本、１０番程度の番線、 ドウブチが６ｍ分、ポリカ樹脂製波板が必要分、波板用釘を購入して 下さい。収縮式物干し竿は２ｍなら、収縮部分を出せば３、２m位に なる。針金は駄目ですから、ホームセンターで加工番線を買います。 波板は通常のサイズを購入し、６０ｃｍの長さに切ります。 ドウブチは大工が使う材木の一種で、ホームセンターの店員に言えば 陳列場所まで案内してくれます。２m物を３本購入して下さい。 まずテラスの柱に物干し竿を固定します。雨トヒから約１０cm下側に 物干し竿が交差するようにして、この部分を加工番線で固定します。 加工番線はシノと言う道具で締め付けます。１本目が固定し終わった ら、固定した１本目の物干し竿から４０ｃｍ離した位置に２本目の竿 を固定します。 次に物干し竿にドウブチを加工番線で取り付けます。ドウブチの向き は必ず外側にします。これが波板を止める土台になります。 次に波板を取り付けます。テラスの雨トヒより、波板は１cm程度離し ます。波板の山は３山で重ねます。波板釘は１山打ったら４山飛ばし て次を打ちます。釘が上手く打てない時は、波板釘をワッシャーから 外し、そのワッシャーにコーススレッドを入れて電気ドリルで止めて 下さい。ワッシャーは必ず必要です。 これで作業は終わりです。説明が難しいと思うでしょうが、実際に作 業をして見れば意外と簡単という事が分かるはずです。 矢崎のイレクターですが、これで全てを賄ってしまうと、とてつもな い金額になってしまいます。波板を止めるには波板釘（傘釘）かビス で止めるしかありません。鉄パイプにプラスチックでコーティングが されていますので、波板釘は打てませんしタッピングビスで止めるし か方法がありません。このような物に穴をあけると強度的に弱くなり ますから、予算に上限が無いと言わるなら使用されて下さい。
以前に工事現場の仮駐車場で、駐車区間を定めるために使用した 記憶があります。メーカーによって商品名が違いますが、ライン テープと言う名だったと思います。 色は白色か黄色の２色で、道路の反射板のようにライトが当たれ ば光る反射機能がありました。 値段はメーカーや幅によって違いますが、大体１５００から購入 が出来るようです。ただホームセンターでは扱っていないはずで すから、「アスファルトテープ」で検索されてメーカーから直に 購入するか、工事用看板を販売している会社に行かれて購入する しか方法がありません。工事用看板や工事用資材を販売している 販売店に行かれた方が、入手は確実で早いかも知れません。 工事期間は半年程度だったので、剥がす時は剥がし残りはありま せんでした。１年となると接着剤も硬化していますので、場合に よっては剥がし残りが出るかも知れません。 普通のガムテープ等とは違い、なかなか貼り付いてくれませんか ら、全ての長さを一気に貼らないで、３０cmづつ貼るようにしま す。３０cm貼ったら、その上にタオルを置いてゴム製のハンマー で十分に叩きます。この繰り返しで剥がれなくなります。 どうしても見つからない時は、白線の幅を決めたらガムテープを 白線を引く両サイドに貼り、白色の油性ペイントで塗ってテープ を剥がせば綺麗な白線が引けます。駐車場ですから半年程度は色 は消えないと思います。消えかけたら再び白線を引き、不要にな ったら黒い油性ペイントで塗れば目立たなくなります。
やはり正式名称は分かりません。茶色の四角い支柱のような物で しょうが、門柱の横に設置されていますのでエクステリア関係の 商品ではないかと想像します。 現物を見ていませんので材質までは分かりませんが、屋外で土に 埋めてある事から鉄製ではなさそうです。アルミ製か又は鋳物製 のような気がします。棒で叩くと傷が付きますので、拳で叩いて 見れば、響くような音がすれば金属製で、コンコンと言うような 響かない音であれば樹脂製の可能性が高いです。 あくまでエクステリア関係の商品だろう思います。 とりあえずエクステリア関係の店舗に出向き、画像の写真を見せ ればこの正体は分かるはずです。 必ずエクステリアの店舗に行って下さい。樹木や植物を施工販売 している園芸センターや、園芸資材店、エクステリア専門店等を 探されて下さい。ただホームセンターでも販売している事があり ますが、施工は委託業者に任せますので、ホームセンターで聞い ても正式名称さえ分からないかも知れません。 画像の家は質問者さんの家ではありませんよね。そうなら家の方 に聞かれ、何処で購入されたのか、この商品は何と言う名前なの かを聞かれてはどうでしょうか。
妥当なのかどうかはわかりませんが、 目安として、1坪3万で考えるのが良いといわれました。 我が家の場合、まさにそれくらいかかりました。 そう考えると159×3万なので、477万ですが・・・。 まあ、土地が広いので、一気にできるところもあり少し安くなると考えれば、378万というのは妥当なのかなとも思います。
トステムのページを張りつけておきます。 ２台用の左の写真を良く見ると、写って居ます。 中央のへこみの部分から、横に走って居る梁の手前側を斜めに左方向へ走っている線が見えると思います。 これがトヨです。 左手前の柱から下に降りて居るのが見えると思います。 施工時に指定すれば、前の柱に流すのか、後ろの柱に流すのか。右に流すのか左に流すのかは指定が出来ると思いますよ。 ただ、柱の外内は選べないと思います。 それと、サイドの立てトヨは、前に付けるか後ろに付けるかは可能ですが、右は前、左は後ろなどは出来ません。 物置のと近さはその業者のやり方や腕などにも寄ります。 建物にギリギリまで寄せて建てると言うのも可能ですが、その分割り増しにされる可能性もあります。
横２台とは言っても、大きさはさまざまですので、こちらのサイトの自動見積りをお試しになってみてください。 一応、上記の条件で算出出来るものを選択してあります。 http://www.ex-shop.net/index.php?action=public_item_cp_estimate_input&item_id=3787
はじめまして お洒落かどうかはわかりませんが、 拙宅は、1Ｆのメインの洗面は、ＴＯＴＯのシステムJ・クリスタルシリーズ（数年前当時）にしました。 フリー設計というか、色々な組み合わせで選べるので、楽しいと思います。 （ウチは、ココとキッチンは頑張りましたｗ） あと、2Ｆには大き目の花柄ボウルと蛇口をネットで捜して、洗面的に使えるのを造作で作ってもらいました。 造作なので、システムのようなスキっとした小物入れ・棚はありませんが、２Ｆなのでこれでいいかと。 ハイムさんとのことなので、造作は難しいかも知れませんが、 洗面は、こだわってもいい場所だと思います。
何処に施工を依頼されたのでしょうか。浮き上がったと言う事は業者の 施工ミスと言う事も考えられます。 普通の土間でなく駐車場ですから、通常の土間より荷重は大きく掛かる はずです。駐車場にコンクリートを流し込む時に、ワイヤーメッシュを 入れなかった事が納得出来ません。コンクリートは何ｃｍの厚さにして あるのでしょうか。施工した業者に駐車場の土間は何ｃｍかを聞かれた 方が良いですね。ワイヤーメッシュはひび割れを防ぐために入れますか ら、コンクリートの厚さが薄いのに、ワイヤーメッシュも入れていない となると、将来的に無数のヒビわれを生じるでしょうね。 ２０cm程度ならワイヤーメッシュも必要は無いと思います。ただ荷重が 掛かる場所ですから、それでもワイヤーメッシュは入れますね。 どうして入れなかったのか、その理由は聞くべきですね。 浮き上がる主な原因ですが、それは十分に地固めをしていなかったから です。地均しをして転圧をして、砕石を入れて地固めをして、それから 生コンを入れるのが手順です。砕石を入れる前に土を地固めしますが、 その時に地盤が緩い時にはセメント等を入れて攪拌し、地盤強化をしま す。地盤強化を終えた後に砕石を入れて生コンをいれますが、浮き上が ると言う事は地盤が軟弱だったのに地盤強化をせず、そのまま作業をし たと考えられます。 車が出入りを繰り返すと、多少なりとも振動が地面に伝わります。 長期間の振動により、地盤とコンクリートの間に隙間が生じ、今回のよ うな浮き上がりが起きたとも考えられます。 確かに地盤の下には水脈はありますが、水脈は地表から５ｍ以上の下で すから、水脈が原因と言うのは考えにくいです。また霜の影響も考えら れません。土間の下に霜柱は出来ませんから、それは考え杉ですね。 浮いていない部分と浮いている部分を確かめましょう。浮いていない部 分の音と浮いている部分の音は違います。どの部分が浮いているのかを 確認しておきましょう。 施工して２年では保証期間も終わっていますから、業者が不備を認めた としても業者側には最初から作り直させる事は出来ません。ただ不備を 認めたからには補修する義務はありますので、業者の負担で補修させる 方向で話を進められたらと思います。
釉薬瓦ならば50年ぐらいで瓦自体に問題が起きることはありません。防水性の劣化という意味では瓦のずれが原因で、横殴りの雨が瓦の隙間から屋根内部に浸透するケースはあります。50年間で何度も地震で揺すられますので、瓦の整列をチェックして、雨水の浸透を阻止するのが小屋組などの腐食を防止し、家の寿命を延ばします。 50年前の和風建築ですと無釉瓦（いぶし瓦）などが束わている可能性もあります。この場合はもともと少々水が浸透するわけですから、風化によって水の浸透量が増えてくることも考えられます。アンテナ工事の方よりも瓦屋さんにちゃんとみてもらって、手遅れになる前に”予防保守”される方が賢明ですね。 ご存じかとは思いますが、瓦の種類や特徴などをご参考まで。 http://www.house-support.net/zai/kawara.htm
首都圏で初めから二重窓だった家で暮らしていますが、結露は出ることは出ます。窓自体がびっしょりになるということは確かに稀ですが、屋外と屋内の温度差が激しければ（つまり例えば、寒い夜に部屋を目いっぱい温かくして、そこで寝息を立てたりすれば）、窓枠の底辺にしずくがびっしょりたまったりはします。 また、二重窓のデメリットもあります。例えば、窓の手の届かない部分を掃除したい時に使う道具で、磁石を挟んでスポンジが２枚付いている物がありますよね。二重窓だと、窓の外側と打ち側とのあいだに距離があるため、磁石が効きません。防音性も確かにありますが、やはり音は通りますし、逆に静かすぎて、普段は聞こえない耳鳴りが目立ったりもします。 不満はありませんが、万能でないことだけは知っておいてください。
我家では未だに購入を検討していますが、候補に上がっているのは ドイツのケルヒャー社の高圧洗浄機で、Ｋ２２５０と言うタイプの 機種が欲しいと思っています。 このタイプなら全国のホームセンターで扱っていますし、店舗によ っては実演販売もされています。 家庭用電源ですが、思ったより水圧は強いようです。 何処のホームセンターでも販売されていますから、まずは現物を見 て、実演が可能なら実演された方が買い損は無いと思います。 片手でレバーを握り、もう片方の手でノズルを支えて使用します。 思ったより噴射力は強いので、しっかりと手に持つ事が必要です。 水圧調整が出来ませんので、水圧調整は壁とノズルの先との間隔で 調整するしかありません。あとはノズルの先端を回して、直噴射か 広角に調整する以外に方法はありません。 一気に噴射させるとタイルが剥げ落ちる事もありますし、汚れを落 とすのに時間が掛かる事もあります。最初に広角で壁面を湿らせ、 汚れが浮き出だした頃に噴射させて洗浄するようにします。 機種にもよりますが、どんなに近寄っても５０cm程度は離した方が 良いと思います。 僕は以前にエンジン式高圧洗浄機を使っていましたが、エンジン式 のような強さはありませんが、家庭なら電動式で十分に対応できる と思います。とにかく直ぐに壁を洗浄しようと思わず、駐車場等の コンクリート面を試しに洗浄し、どの程度まで離せば外壁に支障が 無いかを確かめましょう。
ドアホンの親機か、子機（屋外機）、それとも親子間の配線が悪いのかの判定はこんな方法で出来ますよ。 まず子機の配線を外して短絡（ショート）してみて、ピンポン！と音が鳴れば子機の不良 ⇒子機だけならDYEなんかで4000円程度で買えると思います。 この状態でならない場合、室内の親機の配線を外して、配線が接続されていた端子間を短絡させますと ピンポン！と音が鳴れば配線の不良かと思います。 　⇒この場合よくあるのは家の玄関口の壁にドアホン接続端子がある場合が多いので、 　　この場合はそこからドアホンまでの配線が疑わしいので仮設で線をつないで確かめる。 親機の端子間の短絡で鳴らなかった場合は、 まずは親機の故障（ただ乾電池仕様の場合は電池の交換）⇒新規に交換してください。 然し、屋内の配線が悪い場合は補修が難しい。
再度回答します。 まずちょっと言わせてもらいますが、今はネット社会で知りたい情報はいろんなホームページやなんかで知る事ができますし、メーカーのホームページにあるような専門用語とか素人では理解できないような事はこのような場所で知識ある人達から知り得る事ができます。 ハウスメーカーや各種業者は全てが全て誠意ある人間達ばかりではありません。 あの理屈この理屈を言っては手抜きやごまかしを正当化するものです。 建て主さんがおかしいと思う事をそのような人達に言ってもおかしくないと丸め込まれる場合も多いのです。 そのためきちんとした知識を得てからクレームを言うようにしないといけません。 話は戻りますが、通常の雨水埋設管はビニールパイプがほとんどです。 ビニールパイプには管の素材や厚みで種類があります。 あえて種類の名前も言いませんのでご自分でお調べ下さい。 やむを得ず埋設深さが足りない場合で外圧のかかる場所では管の厚みの厚いものを使う事もありますし、耐圧力管を使うか管の上にゴム板等を敷いて外からの圧力を和らげる方法もあります。 一般住宅の駐車場以外の敷地内では配水管の埋設深さに規定はありません。 しかし常識程度の土被りがなくては管が潰れるのは当然です。 質問者さんの場合は管の上に直接砂利が乗ってるそうで、その砂利だって何十センチも敷いてあるものではないと思います。 という事は、砂や土と違って砂利が直接管に当たってるのであれば、そこにかかる圧力は相当大きいのは解ると思います。 上で述べたような手段を取ってなければいずれ管が潰れるのは自明です。 ましてや管のその部分が盛り上がって仕上がってるなどと、それは手抜きごまかし以外の何者でもありません。 当然手直し対象です。 そこの部分のＧＬを高く処理できるなら土を入れるだけですが、それがままならないのであれば管を耐圧化してもらうか掘り下げて埋設のやり直しをしてもらうしかありません。 ただしそれらは外溝屋さんが悪いのではなく、最初に排水管を埋めた設備屋のごまかしであり、それをきちんと管理できなかったハウスメーカーの責任です。 そのままでは全てにおいて良くないと思いますので、ちゃんと対応してもらうように話しをすることです。 なのでその前に配水管が浅く埋まってる本当の理由とかの事実関係を確認するのも必要ですし、それらが必然でなければ釈然と抗議できるだけの、あるいは対応策を言えるだけの知識を得ておかないと、質問者さんの無知さをバカにするかのように何度でもごまかされてしまいます。 待望のマイホームなのでしょうから妥協する事なくしっかりと思うようなものに仕上げて下さい。
結論から述べますと、答えは無理と言わざるをえません。　自然の色合いは人工的に復元できませんし、石を平らに薄く削れません。　（ペンキを塗るわけにもいきませんですよね　）　　 　ジュラストーンの黄色系や赤色系は紫外線で色味が数年で（日差しがよく当たる所は）なくなります、柔らかな色合いのためエクステリアではよく使われていますが、本来は建物のなかの壁に使うものです。 エクステリア（建物のそと）・庭では時間の経過で、白いものは汚れてきます。特に土間はジュラストーンでなくても、（タイルでも）埃や砂などが付着し取れにくく、色の薄いものの汚れは避けれません。 しかしながら、自然のよごれも１０年ぐらい経つと落ち着いた風合いがあって違和感がなくなります。 それを良し、としないなら、リフォームでやりかえするしかありません。建物を含め１０年ぐらい過ぎると必要ですから、そこらをどう考えるかでしょう。
三協立山アルミのカタログに G1Nと言うセットで間口10910ｍｍと言うのがあります。9710ｍｍと言うのもあります。敷地が11ｍであれば一応範囲内と思いますが、施工時に打つ基礎などの関係で設置可能かは不明です。 チラッとカタログめくっただけなので、他にもいろいろ選べると思います。販売店に聞いてみるか、販売店においてある分厚いカタログ見せてもらって探してはいかがでしょう？
イルミネーションを夕方から夜まで点灯するには日中ソーラーで 発電した電気エネルギーを蓄電池に充電しておく必要があります。 またソーラと蓄電池は直流回路ですので、電池に蓄えた直流を AC100Vに変換する装置が必要となります。 そのような装置一式は既に発売されています。 いざという時に使用できることを考えて購入する考えもありますが、 かなりの高額となるようです。 次のURLをクリックして参考にして下さい。 http://www.fact-inc.co.jp/solar/ http://solar.seo-gq.com/item/system.html
我家は海から２００ｍ程度離れていますが、とにかく塩害が酷いですね。 カーポートの多くがアルミが使用されていますが、鉄等の錆びは表面から 出るのですが、アルミの場合は内部から錆が生じます。錆が出れば表面を 擦ってから錆止めを塗り、その上に塗料を塗れば何年かは錆びませんが、 アルミの場合は内部から錆びますから、錆が出た時は何もする事が出来ま せん。カーポートの柱の表面には錆止め加工がされていますが、柱の内部 はアルミのままですから、どうしても防ぐ事は出来ません。 塩害が酷いと言う事は、相当に海風も凄いはずです。特に台風の時は暴風 で飛ばされる事もありますので、出来れば壁も天井も全てコンクリートで 作られた方が安全です。屋根を波板トタンや樹脂製波板で覆っても、錆び なくても暴風で簡単に飛ばされますから、屋根はトタン屋根にしないで、 最初からコンクリートで作った方が安全で確実です。 商店街で使われているシャッターは、強いように思うでしょうが暴風には 意外と弱い面があります。外国の車庫で使われている引き上げ引き下げの 扉の方が良いかも知れません。 素材は木製ですから、定期的に撥水性ステインを塗られると長持ちをする はずです。 我家にも以前はカーポートがありした、２本式の柱ではなく４本式の柱で したが、天面が樹脂製板を使われていたので、台風で何度か飛ばされたり 割られたりして、その都度に大金を支払っていました。 確か１枚が１万５千円だったと記憶しています。 最大級の台風が襲来した時に、骨組みを残して全て飛ばされましたので、 修理をすると新しく作った方が安くなると言われ、泣く泣く全てを撤去し ました。 後で何度も修復をするより、頑丈に作って修復を少なくした方が経済的と 思います。
建築構造屋です 現状では断面欠損になりますし、 10mm増し打ちすれば重量が増え構造計算上の仮定が変わってしまう可能性があります。 どちらを選択するかの判断は現場管理者の責任範囲を超えておりますので、構造設計者または監理者に対処策を判断してもらってください。 ***以下余談*** 車路に合成デッキを使うとは余り良い設計ではありません。 恐らく打設半年後あたりからバリバリにひび割れることでしょう。 雨がかりになるのであれば、さび汁が発生し瑕疵となるかもしれません。
樹脂製では割れて当然です。浄化槽のマンホールの蓋のように重量制限は 書かれていませんが、販売店によっては価格表示の紙に書かれている事も あります。また販売店には総合カタログ（販売店はカタログを見て注文を します）がありますので、カタログを見れば重量制限も分かるはずです。 我家では温室内に散水栓用ボックスを設置しようと、樹脂製を探しました が、鋳物製しか販売している店が無く、仕方なく鋳物製を設置しました。 後で気が付いたのですが、ホームセンターや金物店を探すよりも建築資材 店を探して注文した方が確実だったようです。 ボックス本体は埋めてあるので割れませんが、蓋は埋められていませんの で、どうしても割れてしまいます。 樹脂製と鋳物製では規格が違うようで、樹脂製の本体に鋳物製の蓋をはめ るのは出来ませんね。 樹脂製の蓋を購入しても、再び割れる可能性は大きいので、この際ですか ら鋳物製に取り替えられたらどうでしょうか。 多少は見栄えが悪くなりますが、何度も交換して無駄金を出すよりはマシ かなと思います。 現在のボックスより５cm程度広めにディスクサンダーにコンクリート用の カッターを取り付け、切り込みを入れます。 タガネと石頭ハンマーでコンクリートを砕いて、ボックスの本体を取り出 して、鋳物製のボックスを入れます。周囲をモルタルを入れて完全の乾け ば完了です。そんなに難しい作業ではありませんので、素人でも無理なく 出来ます。
モルタルが汚い。というので、てっきり割れているものと思いましたが、よく読み返してみると、塗り重ねが見えているのですね。 これは段がついているほどの話でしょうか？ 見た目だけ（色が変わっているとか）の話で、平らになっているのなら、前にかいたように床用ペイントで隠せます。 段が付いているとなると、ちょっと普通では考えられない低レベルの施工ということですが。。。こうなると、はがして塗り直ししかないでしょう。はがすといっても、削岩機で砕くので、それほど簡単なことではありません。 （色が違うというのも、普通では考えられない話ですが、こちらはまだ隠し方があるということです）
透水性アスファルト舗装、または保水性アスファルト舗装では こちらは表面を洗い出したタイプ http://www.watanabesato.co.jp/_product/asphalt/polishingpave/01.htm
営業担当が経営者でないなら、まずは経営者に直接電話して「とにかく出て来い！」と、いうことです。あほな営業マンは、自分に不利になることも含めて、上に報告もしません。そいつですべて止まっちゃってます。だからそれを回避することからはじめましょう。 訴えるとか値下げ以前に、ちゃんと何時までに改修含め対応できるのかどうか、そこからでしょう。それがどうしても無理とかであれば、契約不履行で、弁護士に相談持っていくべき案件です。
メーカーに直接、問い合わせて聞くといいと思います。 大手メーカー（文化シャッター・東洋シャッター・三和シャッターなど） 取り付けは、メーカーに安く済ませたいので業者を紹介してください、など言えば教えてくれると思いますよ。 また、シャッター専門業者も多数あるようです。「シャッター」で検索すると出ます。
何処のメーカーでも防腐処理は行われているはずですが、それでも年数が経過 すると雨が木部に浸透し、腐敗しなくても次第に朽ちてしまうでしょうね。 まだ取り付けてから間がないようですから、今の内に撥水性ステインを塗られ た方が確実と思います。今回塗れば２年程度は効果がありますが、出来るなら 年毎に塗られた方がラティスも長持ちするだろうと思います。 撥水性ステインはペンキ感覚で塗ると頭を悩まします。ペンキのように粘りが 無く、刷毛に付いたペンキをシンナーで洗い落とした時のシンナーのような物 ですから、どちらかと言えばシンナーを塗っている感じに思えるでしょうね。 木部に直ぐに浸透しますから、ペンキとは塗っている感じが違うはずです。 でも確実に撥水効果は出ていますから、良く塗って完全に乾燥すれば撥水効果 が確実に出ます。完全に乾燥してから散水をして見て下さい。水が弾くのが分 かるはずです。 色はシンナーのような透明ではなく色んな色がありますから、木部の色に合わ せて選んで下さい。
価格が安い砂利は塗装してあると書き込みにあったようですが、そんな事を したら反対に価格は高くなってしまいます。 金魚の水槽に入れるカラー砂利がありますが、あれこそ塗装されています。 安い砂利には塗装がしていると言うのは、真っ赤な嘘です。 砂利の価格は石の種類や大きさで決められています。石にも色んな種類があ って、固さや色等によって値段も変るようです。ただ販売価格には基準があ りますから、膨大な価格に設定して販売する業者は居ないようです。 ホームセンターの砂利が高いのは、それは仕入れ量が少ないからです。 ホームセンターではまとめ買いをして価格を下げていますが、砂利等は頻繁 に出る商品ではありませんので、少なくなったら砂利業者から仕入れていま すので、どうしても高くなってしまいます。 コーヒー缶を１本だけ買うのと、１箱まとめて買うのとでは、やはり１箱で 買った方が安くなりますよね。砂利業者から２トンダンプで１台分を買う方 が断然安くなりますので、子分けで買う方が高くなるのは仕方ありません。 カラフルな石を駐車場の回りに入れたいとの希望ですが、全てを入れ終わっ た時に希望通りの仕上がりとは思えない事もあります。入れ終わってからで は大損をした事にもなりますので、改めて良く考え直す事も必要ですね。 先程も書きましたが、カラフルに着色されている石では金魚水槽の底砂利が ありますが。これを駐車場に全て入れると最低でも１０万円は必要です。 粒の大きさが１cm未満ですから、相当な量が必要になるでしょうね。 カラフルではありませんが、庭園等で使用される石で「油石」があります。 粒が３～４cm程度はありますから、この方が見栄え的にも良くなると思いま す。乾けば白っぽくなりますが、雨で濡れると黒々な色になります。 一番安い砂利は「ＲＣ」と言う物で、これはリサイクルクラッシャーランと 言い、砕石が混ざっていますが元々はコンクリートの塊を砕いた物です。 一般的には基礎工事の砕石の代わりや、アスファルトやコンクリートを打つ 前の地盤固めとして使われています。セメント分が含まれているので、駐車 場に入れて締め固めて使用される事もあります。 セメント瓦等も混ざっている事もあり、カラフルと言えばカラフルですが、 駐車場の回りに入れるのは不向きだと思います。
DIYで行うなら、No.1の方の回答のように上にインターロッキングや、石などを敷いていくのが無難でしょうか。 http://www.renga-pro.com/stone/naturalstone/ 車が乗るなら、レンガ、タイルは強度を確認する必要があるかもしれません。 水平が取れているなら、接着剤でつけて、間をモルタルで埋める？？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/596672.html http://www.tilelife.co.jp/news/500/ http://blog.zaq.ne.jp/haku-poco/article/120/ あとは、モルタルにスタンプ（スタンプコンクリート、確か、別のいい方もあったような。よく下地を湿らせておかないと、剥がれてくるかも）。 http://www.k-sanpou.com/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%AB/ http://www.miyaguni.co.jp/diy/index.html
こんにちは。元看板屋です。 板本体だけでも作ってくれる筈ですよ。ウチは小さな町工場でしたが、本体丸ごと製作・取り付けした事もありますし、質問者様の言う既に壁面に付いてる土台看板の面板だけ作り入れ替えたという事もありますし。タウンページで「広告・看板」のページを開いて何社かピックアップして見積もりをとって、一番安価でやってくれる所を探すのが一番良いと思いますよ。 第一、HPを作れる様な「大きい看板屋」は値段が高いですよ。HPの広告費だけでも結構なもんですからね。それをば上乗せするんですよ、何％か。全部が全部そうとは言いませんが。私に言わせれば信用なりません。 実際、タウンページに載る様な近い場所にある看板屋の方が何かと便利ですよ。 ・文字や色の見本で看板のイメージをパソコンで作ってもらい、それが見られるから、イメージした通りの看板を作ってもらえる ・万一、台風とか悪戯で割られたとしても、メンテをすぐにしてくれる。 ・町工場みたいな看板屋は無骨だが何かと親切 ですから。
株式会社ナクトのトラス式ガレージだと思います。 http://nact-go.jp/products.html
防腐剤を塗っても土に挿せば腐敗は進行しますから、土に挿さない方法を 考えられた方が良いかと思います。 防腐剤を塗って怖いのは、溶けだした防腐剤が植物に影響が出る事です。 塗料と同じなんだから溶けだす事は考えられないと思うでしょうが、土に 含まれる水分によって徐々にですが成分は溶けだします。 防腐剤を塗ったから腐らないと考えるのは間違いです。土に挿す以上は必 ず腐敗します。防腐剤を塗ったら腐敗する時間が少し長くなるだけです。 セメントは使い道がありますが、油性ペンキは意味がありません。 まず木製柵を更に腐敗させないようにします。ホームセンターの塗料売場 に行き、撥水性ステインと言う塗料を購入します。普通の塗料は塗っても 水を掛けると浸み込んでしまますが、この塗料を塗ると水を弾くので、通 常よりは腐敗しにくくなります。防腐剤を柵の全面に塗って完全に乾燥を させてから、この撥水性ステインを塗って十分に乾燥させて下さい。 次に木製柵が完全に乾くまで、柵を取り付ける準備をします。 まず木製柵を土に挿す部分にコンクリートブロックが埋まる程度の穴を掘 ります。地面よりコンクリートブロックが５cm出る程度の深さにします。 コンクリートブロックに穴が開いていますが、この穴に柵の土に埋める部 分を挿し込みます。セメント１：砂３の割合で良く混ぜて、水を少しづつ 入れながら練り合わせます。これをモルタルと言います。柵を手で固定し たままモルタルをコンクリートブロックの穴に入れて下さい。モルタルは 少し固めに練った方が入れやすいと思います。柵を入れない穴もモルタル を入れます。 これで土に常に触れなくなるので、通常よりは長持ちするはずです。 地上部に出ている木製部分は、１年毎に撥水性ステインを塗って下さい。
確かに玄関は家の顔と良く言われますが、玄関脇に何かを置いたり収納庫を 置いたりすると、人によっては「家が死ぬから駄目だ」と言われます。 玄関は顔と言うよりも、住民の心を表しているとも言われます。玄関を見れ ば、その家に住む人柄が分かるとも言われるくらいですから、出来る事なら 収納庫は玄関脇には設置しない方が良いかと思います。 確かに収納庫を置くと片付けが楽になるため、見た目には良い感じを与えま すが、人間の悪い習性で次第に収納庫に納めなくなり、収納庫の前に置きっ ぱなしにしてしまいます。「私はそんな事はしない」と言う人も居ますが、 収納庫を綺麗に整理をすれば余裕は作れるのに、無造作に入れてしまうのだ から直ぐに一杯になってしまい、入らなかった物は収納庫の横や後ろに隠し てしまいます。これは誰でも行っている事です。 ガーデニングの道具類等のように、頻繁に使用する物を入れる小型の収納庫 なら置かれても構いません。しかし年に１回とか数年に１回だけしか使わな い物を入れるための収納庫は、門柱から見える場所に置くべきではありませ ん。何処の家でも倉庫は家の後ろか横に作られて、家屋の前に設置する人は 居ません。 家屋の全面に何かを設置すると言う事は、家屋を隠すと言う事になります。 顔を隠すと言うのは、何らかの人に言えない事をしていると言う事と同じで すから、場合によっては隠し事の多くある人だと解釈されるでしょうね。
通常、ドアフォンなどの配線は、そのまま電線を埋める事はありません。 必ず管を埋めて、その中を通すのですが・・・ 費用をケチって直接埋め込む業者も居る事はいる様です。 状態を確認されたほうがよろしいかと思いますよ。 管を使って居れば、配線は管の中ですから、交換するのも掘り出す必要はありません。
一般的に床タイプは基礎工事はいらず、アンカー程度で済みますが、土間タイプは基礎から作るのが普通だと思います。 ですので駐車場の原状回復は、床タイプなら、アンカーとして売った物を撤去する程度で済みますが、土間タイプだと、土間をそのままアスファルトを使ったとしても、基礎を掘り返して直さなければなりませんので費用なども大きく掛かります。 床式は、それだけほとんど完成して居る物なのです。 簡単に言うと、柱の下を考えると判ると思います。 床タイプは床がありますので、柱がずれないようにできますが、土間タイプは、それぞれの柱の部分や壁の下側を地面に固定しないと形が保てなくなります。 なので、基礎から必要になってしまう訳です。 既存の駐車場で許可だ得られたと言うのであれば、床式にされたほうが後の撤去などを考えた場合良いかと思います。 奥行きが３０００であれば、一般的な駐車場の大きさから言えば、スロープも問題無く置けると思います。 ただ、幅がどうなのでしょうか？ ギリギリだと隣のスペースなどからクレームなどが出そうな気がします。 一般的なマンションなどの駐車場は、隣も車だからという感じで、お互い多少ラインより内側になる事で、ドアの開け閉めなどが出来る様な感じで幅を取って居ます。 ガレージが設置されると、その余裕が全くなくなると言う事になりますからね。 端などと言う事や、幅が広いと言うのであれば迷惑にはなり難いと思いますけどね。 お節介かもしれませんがその辺も考慮されておかれたほうが良いかもしれません。
ネット販売はどうですか？サンフィールドという会社がカーポート専門でネット販売しています。 ここなら、全国で施工してますし、施工数も多いのでお勧めだと思いますが。
こんばんわ＾＾ 花壇ブロックでわありません URL張って置きます でわ失礼します。
インターロッキングが ブロックを並べた単一色と想像して 目地部はまだまだ褪せていない 平面・上面部の塗装色が抜けてきた。 として 全体をコンクリ用下塗り 目地をマスキング 平面部を少し明るい色 に吹き付け 乾いたところで全体を防水処理。 ちっこいベビコンあると楽ですね。 画像があるともう少し 的確なアドバイスができると思います。
4ｔユニックのデータ http://www.takitomi.co.jp/catalogue6/F/141.pdf#search='4ｔユニック 作業半径' 4ｔトラックが横付でアウトリガ最大で６ｍ程度までならば持ち上げ可能です 陶芸用の釜をどうやって持ち上げるのかが不明です・・・ 持ち上げの用のフックが付いているとかが不明ですね 仮に簡単に釣れるて積載して移動すして真横に下ろすだけならば作業として半日ですから 作業員２名×０．５日＝１人工 そこに4ｔトラック代金ですので　概算４万円程度からですかね・・・ 下に木を敷いたりして 浮かせて下からロープ掛けてなど人でがいるならば概算６万円程度ですな
粉塵は上からの瓦礫を落とす際に出たのではなく、振動により室内の壁の表面 から落ちた物です。壁だけではなく壁と天井との境にも埃は溜まっていますか ら、それらが振動によって落ちたと考えるのは正しいかと思います。 窓を閉め切っているのに、瓦礫が落ちる際にでた粉塵が室内に入り込む事が無 いですね。とにかく室内は綺麗に見えても、壁と天井の隙間や壁と床の隙間に は大量の粉塵がありますから、屋外からと言うのはあり得ない話です。 工事の前に事前に予告するのは当然の事です。これをしないと工事を開始する 事が出来ません。足場の外側にはネットが張られているはずですが、ネットを 張る意味は瓦礫を外に飛ばして駐車中の車や歩行者、隣家などに危害を与えな いためと、騒音を極力抑えるためと、人の転落を防ぐ意味で張られています。 このネットを張らないと工事がさせて貰えません。 通常であれば住民に対して危害を与えないように配慮する必要がありますが、 現時点では周囲に飛散をする事を防ぐ事しかされず、住民に対しての安全を守 る事をされていませんので、早々に工事を中止させる必要があります。 あなたが工事業者に工事の中止を申し出ても無駄ですから、マンションを管理 している管理会社や、マンションのオーナー（大家）に事情を説明して、何が 起きているのかを詳しく説明して下さい。自室に案内して現状（埃は酷い事） を見て貰うのも方法です。室内から見ていて、瓦礫が落ちる際にベランダの手 すりに当たって窓ガラスに飛散しないかも心配していると伝えます。 住民側に危害が及ばないようにネット等で防護する事も必要ですから、それを 確認もせずに工事をさせている管理会社の責任は大きいので、黙っている必要 はありませんから、身に危険を感じているのですから堂々と抗議しましょう。 これが普通のやり方と思って、納得しないで下さい。完全に安全防護対策を怠 って作業をしてます。 抗議を無視するようなら、労働災害防止協会や労務局等に直談判すると脅して やりましょう。そのような機関が腰を上げたら、一発で工事は中止させられま す。
確実な方法は高圧洗浄機で強制的に汚れを落とす方法ですが、店舗の間口の ようですから、水しぶきで店舗内が濡れると困るのであれば高圧洗浄機は使 用しない方が良いかも知れません。 高圧洗浄機はホームセンターで２万円台からありますが、コンクリートの汚 れを落とすだけで購入するのは無駄ですから、こんな時には建設リース会社 で高圧洗浄機をリースして下さい。リース会社ではハイプレッシャーと言い ます。どの程度の広さか分かりませんが、そんなに広く無いのなら半日あれ ば十分に作業は完了するはずです。１日単位より半日単位の方がリース代は 安いので、無理に購入するよりリースにした方が経済的だと思います。 コンクリート面の汚れは落としにくいです。デッキブラシでも簡単には落と せないでしょうね。コンクリートの場合だと、安易に考えては駄目ですよ。 簡単に磨いて落とせる代物ではありません。 デッキブラシで根気良く磨き、十分に乾燥させてからコンクリート用の塗料 を塗れば見た目は良くなります。ただ塗料を塗ると塗料の種類によって滑り やすくなるので、塗料は選ぶ必要があります。
私はメーカー/工事会社が無料で発行しているパンフレット(と言っても厚み1.5cmもあります)を沢山入手して参考にしましたよ。 入手先はエクステリア会社/大手ホームセンター/住宅展示場ななどなどです。
ゲートを扱っている業者で、カタログを見せてもらうと良いですよ。 色々なタイプがあります。 ただ、出来るだけレールタイプを使われる事をお勧めします。 折れる折れないにかかわらず、レールタイプでないと、風などでたわんでしまい、ゲートの寿命が大幅に短くなります。 閉めた後に、ロックを下ろすタイプもありますが、開け閉めの毎にやらなければなりませんので手間が掛かりますからね。
白ベースの陶器に、黒文字は、素敵ですよね。 あと、木の板に名前を彫ってから、ガスで焦がして 金属ブラシで、表面をこすって出来上がり、 なんていうのも、アジがありますよね。
波型スレートです。 アスベスト入りなので最近は使ってないと思います。 ウベボードに倉庫工場用のボードがでてますよ。
日にちが立っていますので、すでに解決済みかもしれませんが・・ ヨドガレージではありませんがオーバースライダードアに 電動オープナーをＤ．Ｉ．Ｙにて取付いたしました。 電動オープナーは国内で購入すると、たしかに高額ですので海外通販で購入し個人輸入しました。 取付自体は、それほど難しくありません。日曜大工程度でホームセンターで売っている位ですから。 電源も資格のいらない方法なら、１００Ｖコンセントからの延長コードでもいいですし。 電動オープナーには、ドア自体の重さは掛からないので、 天井強度もオープナー本体の約10～20kg程度が固定出来れば取付出来ると思います。 ただし、電動オープナーを選ぶ場合に、輸入に不向きな物もあるので注意が必要です。 例えば、停電時でも動作するバッテリー内臓の製品は、 外箱に輸出対応表示が無ければ購入しても輸入出来ませんし、 駆動方式がネジ式（スクリュードライブ）であれば7～8フィートの長い製品の為、 輸送会社を探すのが大変です。バッテリーレスでベルトドライブが輸入には無難かと思います。 ちなみに当方で掛かった費用ですが、 電動オープナーChamberlain WD822KD（7フィート）:$198 US-成田送料:$134 関税:ほぼゼロと思って問題ないです。 成田-自宅:約￥2000
>早いほうが家のもちがいいのでしょうか それは絶対的に「イエス」です。家の寿命は、手入れと風通しで、どえらく違ってしまいます。 私は専門家ではないのですが、不動産会社に居たのである程度のことは分かります。 個人的にも塗装には興味が有るので、自分でもずいぶんやりました。 さて、リシンの耐用年数ですが、次のような記述が見つかりました。 >リシンとは吹付け塗材の中でも最低ランクの塗材です。 >３年目から劣化は始まり ５年目には塗材としての効果はなくなっています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1314858938 地方によっても色によってもずいぶん違うのですが、私の経験からは、白系統ですと７・８年は大丈夫だと思います。 ただ、見た目に傷んでいるときは、限度をはるかに越えてしまったときですから、一度綺麗にペンキを剥がすか、浸透性のある定着剤を塗ってから下塗り、(中塗り)、上塗りとして行くようです。中塗りは省く場合が多いです。 使用限度を越えてしまった場合、傷んでフカフカになっている塗料の上に新しい塗料を塗っても１年か２年ぐらいで剥がれて来ます。 基礎や土台が弱いと、家だけ堅牢にしても傾いたり歪んだりしますから、それと同じですね。 現在の塗料が中まで傷まないうちに再塗装するのが原則でしょう。 貴方の家の場合は、塗料が完全に駄目になっていると思われるので、上記したように浸透性のある定着剤を使ったほうが良いと思います。 また業者によって見積もりも様々ですね。私の母が所有しているアパートは２階建てで６所帯が入れます。 この外壁の再塗装のときに、最初の業者は、足場を組まないと出来ないということで足場代も含めて２００万円の見積もりを出してきました。 それは高いと思ったので、知り合いで個人でやっている人に見積もりを出してもらったら「足場なんて要らないですよ」と言って４０万円でやってくれました。 とても綺麗に仕上がったので満足です。 私が現在住んでいる貸家は、敷地の中に１８棟が建っている中の一つですが、昭和４０年代に建てられたものです。 ただ家主さんが、７・８年毎に外壁の塗り替え、その他のリフォームや修繕をしてきたので、とても綺麗です。 昭和４０年代には、そこら一帯で貸家建築ブームのようなものが有ったそうで、近所には似たような貸家が多いです。 そして、同じような貸家でも市営住宅と私のところ「だけ」は綺麗ですが、他の貸家は全てボロボロです。 廃屋寸前の感じで、良くこんなところに住む気になるなぁと思うほどボロいです。 大きさも間取りも構造もほぼ同じで、築年も坪単価もほぽ同じなのに、こんなに違いが出てしまったのは、もちろん外壁塗装やリフォームを怠ってきたからなのですね。 持ち主の方でも、隙間を見つけるとすぐにコーキング剤で埋めるとか、塗装の傷んでいるところを見つけるとすぐに塗るなど、素人でもちょこまかと手入れをしていると家の傷みは非常に少なくなります。 床下が湿気ないように、畳を上げて板を外して床下にもぐる人も居ます。 これは、私もやりますが、意外と簡単です。そして床下は湿気だらけです。換気すればするほど湿気るのです。 これは床下の地面や基礎のコンクリートが冷たいので、外から入ってきた空気が結露して、湿気を置いて出て行くからなのですね。 これを防ぐには、剥き出しの地面には断熱シート(押入れの中に敷くような薄いもので充分です)を敷き、コンクリートの部分には断熱塗料を塗るだけで大丈夫です。 こうすると虫も湧かないし、シロアリも湿気が無いのでは住み着かないので、気が付いたら土台がボロボロなどということが防げます。 あっ、話しがずれましたね。 屋根は、出来るだけ白系統の色で塗ると良いですよ。夏の暑さが断然違います。 夏は屋根が焼けて蓄熱するので、そこから放射される遠赤外線は天井を通り抜けて人体に当たりますから、気温が同じでも一階と二階で暑さが違うのは、そのせいです。 因みに私の家は、屋根がコンクリートの瓦で葺いてありますので、夏は屋根が冷えて遠赤外線の放射が止まるのが、午前２時頃です。 それ以前は暑くて眠れませんので屋根を白く塗りたいのですが、一軒だけ屋根が白いのは駄目と家主さんに断られました。 蛇足気味ですが、私の住んでいる貸家は２年ほど前に全ての棟の外壁塗装をしました。 その際に来たペンキ屋は、ペンキを希釈することなく下塗りをし、上塗りをして行きました。 ペンキを希釈しないので、分厚く塗れて、とても良く仕上がったように見えたのですが、１年もしたら少しずつ剥がれてきました。 昔と違って、希釈剤が割合高いので、ペンキを希釈しないのは、良心的に見えて実は手抜きです。 これは下塗り塗料を希釈しないので染み込まなかったわけですね。ですから傷んでいる古いペンキの上に新しいペンキが乗っただけだったわけです。 浸透性のある定着剤を使わなかったので、せめて下塗り塗料は希釈して塗ってもらいたかったと思います。
強度はほとんど関係しません そのような用途は接着です、硬化したコンクリートにモルタルは接着力は大幅に低下します 剥がれるか割れるでしょう
通常　施工直後は　無理ですけど・・ある程度　すべての玄関のセメント部分が渇いてからの作業です。 (1)高圧洗浄器で５０kgくらいの圧力で、水洗いして表面に付着したアルカリを吹き飛ばす方法があります。 施工から恐らく、平面を乱切り型タイルを定着させているので、一見ジェラストーンっぽいデザインに仕上たのだったと思います。 セメントクリーニング財もホームセンターに市販されています。 (2)セメントはアルカリ性ですので、レンガやタイルの原色の極みを取り戻すには、重曹で根気良く洗い流す方法でも可能です。 (3)他には、オレンジオイル系でスーパーオレンジＵＹＥＫＩ http://www.uyeki.co.jp/item/sumai/details/index2.html これを　原液で使用したら落とせるとおもいます　・・完璧には無理ですけど落ちますネ^^；
ご質問の本質とは異なりますが、例えばL字金物を買ってきて、フェンス支柱そのも、ボルト留めしたらいいのではないでしょうか？
「ホームセンター」と呼ばれる店にあります。 ユニディとかＪマートとかドイトとか東急ハンズとか島忠とかケーヨーデーツーとかホームピックとか
市役所に電話してみては。 私の市では埋め立て処分場があり１日１回３００ｋｇまでは無料、後は１００ｋｇごとに５００円でした。 初めもころは土嚢袋に入れて運びました。 途中から大きな植木鉢に土を入れ軽トラックで運びました。 鉢が１ついっぱいで１００ｋｇ位でしたのでわかりやすかったです。
施工方法としては問題ないですよ＾＾ 施工手順としはやわらかいモルタルを先に既存のフェンス柱（スリーブ）に天端（一番上）まで入れておきそこに新設するフェンスを突き刺す感じでね。 先に新設フェンスを入れてそれからモルタルを流すのは大変です。（上手くやれば出来ないことはないですがやめたほうが無難です・・・） そのあと根元をキャンバー（直角三角形の木の矢）などで固定すればいいですね＾＾ 不安であればフェンス上部も控えを取るなどして固定すればいいと思いますよ。 あっ！あとモルタルを先に入れるときは一箇所もしくは二箇所程度づつにしてくださいね。 いっぺんに入れて最後にフェンスを刺すときに固まってたなんて事にならないようにｗｗ またモルタルの砂に砂利が混ざっているなら砂利を完全に除いてくださいね。 砂利のせいでフェンスが思うように刺さらなくなりますよ。 柔らかいモルタルだと水分量が多い為、固まった後は少し凹でいると思いますので数日後に普通のモルタルを充填してください。 あとは・・・基礎とフェンスの下の間の寸法がいくらかになるかを調べてその寸法と同じ角材（木）を用意してください。（重ね合わせてもOK） 柱とフェンスを先につなげておいてスリーブの中に入れる時にその角材を基礎の上において一定の隙間になるようにします。（スペーサーといいます。） これをするのとしないのとでは据付に雲泥の差がでます。＾＾ 微調整する為の薄い板も用意すれば更にいいですね＾＾ あとはDIYなので出来栄えより、自分でやった感が味になるのではないですかねｗｗ アルミということで沿岸部、海風ってのはクリアです 30ミリのパイプは降雪量が少ない事でクリアです。 氷点下ってのは施工時に氷点下になっていなければクリアです。 以上の事から問題ないと考えます。 確かに30ミリアルミより70ミリスチールのほうが丈夫ですが、外圧がかからなければ30ミリのアルミでも十分だと考えます。それより、海風によるスチールの腐食のほうが俄然心配です。 自分はこの条件なら70ミリのスチールより30ミリのアルミのほうを選びます。＾＾
１届出ですか？申請は不要である可能性が高いです。が、形状、構造などで判断が分かれると手続き違反にになってしまうので念のため役所に確認したほうがよい案件です。 法どおりに読めば、フェンスの柱が15ｍ超えないので申請は不要になる可能性は十分にあると思います。 ２道路からですね。 念のために申し上げますが、42条2項道路でセットバックが必要な場合、道路巾が狭いので多くは道路斜線の緩和を受けながら建築することが多いです。この高さの塀では道路斜線の緩和が受けられない塀となります。それによって違法になれば是正を指示される可能性がありますのでそのあたりもチェックしながら築造ください。
防草シートを敷いても翌年には土ぼこりがたまり草が生えます 逆に　車で踏み固められている部分には草は生えません 砂利を5cm以上敷き詰めるのがよろしいでしょう、ある程度草が生えてくるのは防げません （施工の手間の割りに効果はありません） なお、下地を良く転圧しないと不同沈下します 5～10cm砂利を敷き、駐車車両で踏み固め、定期的に砂利を補給し 草刈するか除草剤散布が現実的です
台所用クレンザーをタオルのようなものに付けてこする。 要するに台所用クレンザーで磨く。 爺はそれで塗料だけ落としとる。
アルミ断熱保温シート。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/vita-spugna/10350013.html 幅に限度がありますが、横につぎ足す事でいくらでも広げる事が出来ます。 ただし、固定するのが難しくなります。 やはり、シルバーに塗装するのが良いでしょう。 刷毛で塗るのではなくローラーで転がす塗り方であれば、それほど下地の影響は無いでしょうが、時間と共に剥がれてくる可能性はあります。 しかし、すでに塗装されている表面が、ある程度古くなっていれば意外と良くくっついてくれますので、良い結果も望めます。
質問ですが、土手にインターロッキングを敷くのですか？ 最大4tの車が土手を走るのですか？ ＞拒否してインターロッキングブロックを敷いて貰うか、当方側で敷けるよう許可を貰うつもりです インターロッキングブロック（以下ILB）は土手をカバーする物では無く、 舗装材なので傾斜のキツイ土手にはお勧めしません 万が一質問者様が施工するとしても県としてはILBを使う事は許さないでしょう ＞このインターロッキングブロックと言うモノは下が硬いほうが良いのでしょうか？ 一般的にILBの下はコンクリート舗装（コンクリート内に網目状の鉄筋を入れる事が多いです） たまに、アスファルト舗装があります。どちらにせよ硬いです。 ＞割れるような気もします 下地の舗装とILBの間にはクッション材として砂やモルタルをひきますし 歩道用、車道用で違う物を使うので割れる事はありません。 ＞下は何もせず、整地のみして貰い、土の上に直接インターロッキングブロックと言うのは、無茶でしょうか？ 剥がれてILBが取れてしまいますし、土にめり込みます。 そうすると、地面にデコボコが出来てしまい、人が転びます。→役所に文句が来ます。 ＞最大4tトラックが通過出来る強度にしたいのですが、下地は硬い、柔らかいのどちらが良いのでしょうか？ 最大4tでしたらコンクリート舗装です。土は論外です。 私が質問を勘違いしていたら申し訳ないです。
こちらは如何でしょう。ちょっと高いようですが。 PDFをダウンロードすると詳細な値段が出ますよ。 http://web-database.jp/item/1254/3/ その他、「門扉　H1600」や「ゲートH1600」で検索できます。 参考まで。
＞重機が入らないのでちょっと困る 他のご回答が詳しいので重複は避けます。 質問者さんのギモンはごもっともですが、業者次第です。 後からできるけど手抜き工事みたいなのはしたくないとか、見積もりがかさんでゴネられそうだとか とにかく業者としてはメンドクサイ『ちょっと困る』工事なんでしょう。 そういうことをうまく交渉するのもリフォームの楽しみのひとつです（笑） 同じ条件で数件の業者に見積もりを頼んで比較してみてください。 出来ると言う場合はかなりな割高工事になることを覚悟した方がいいと思います。 作業効率を考えると支柱と屋根を一旦撤去して舗装後に新しい支柱で立て直しても 変らない金額になるかもしれません。 先に支柱部分を残して舗装し、後日カーポート設置が一番安上がりかなと思います。 とにかく言うとおりにやってくれというような言い方だと 相手も人間ですから角が立ってうまく運びにくいようです。 こうしたいのだけど専門家の意見はどうでしょうか？と相手を立てるようにしながら 工程も含めて業者とよく相談してみてください。
こんばんは。関連業者です。アルミフェンスはアルミの占有率が多ければ多いほど値段は高くなります。6メートルなら約、三枚程になりますね。定価の×5～7割が一般的な仕入れ価格です。
いいえ違います。左官砂の多くは海砂で、稀にですが川砂を使用する 事もあります。川砂は海砂に比べて高いので、ほとんどの左官の方は 海砂を使われています。セメントに混ぜるのも海砂がほとんどです。 さて真砂土ですが、これは一般的には山砂と呼ばれています。真砂土 は花崗岩が風化して出来た土で、ＡＢＣとセレクトに分類されます。 Ａ真砂土は樹木を植栽する時に使用したり、宅地造成で工事の最後で 土の表面を仕上げる時の化粧砂として使用されます。 Ａ真砂土を更にフルイに掛けて細かな粒にした物を、芝生を張った時 の目土として使用します。 真砂土は粘質が多く粒子が細かいので、通気性や排水性が悪いため、 バーク堆肥等を混ぜ込んで土壌改良をして使用します。 この事から分かるように、左官砂とは違う事は理解して貰えますね。 真砂土と石灰を混ぜるのは、最近になって行われ始めたのではありま せん。セメントが使われる前から使われていたようです。 今は土間と言う言葉は残っていますが、コンクリート張りの土間では なく、本来の土間を持つ家は少なくなりました。 本来の土間は山砂に石灰を混ぜた物でした。浸透性や通気性に優れて いるし、凸凹になっても元々ある土を使用して張り替える事が出来る ので、昔は何処の家庭でも使われていたようです。 それを今風に改良した物が「固まる土」です。 混ぜ合わせる比率ですが、これはセメントの時と全く同じです。 セメントに砂を混ぜて水で練った物をモルタルと言いますが、セメン トに砂を混ぜて水を入れないで練った物をカラ練りと言います。 カラ練りは排水溝を設置する時等に、高さを調整する時に使います。 土間張りに使用する物は、このカラ練りのセメントと同じ状態で使用 します。モルタルのように水は混ぜません。 比率ですが、基本は石灰１：真砂土３です。これはセメントの袋の裏 に書かれています。 セメント１：砂３と書かれている砂とは、一般的には川砂の事を言い ます。海砂には微量ですが塩分が残っていますが、この微量の塩分が コンクリートの強度を弱めるとされていますが、川砂を使うとコスト が高くなるため、今は何処でも海砂を使われているようです。 セメントに砂（川砂）を使うなら１：３で、セメントに砂（海砂）を 使うなら１：２です。 余談ですが、この土を使う時には絶対に水は混ぜてはいけません。 入れる部分に入れてから、表面を均等に均して自然に固まるまで待ち ます。ほとんどの場所で使えますが、入れる下にコンクリートが既に 張られている時は、この土は使用できません。土を入れる地盤が庭土 や普通の土である事が条件です。
>余り生コンクリートが発生してタイミングが良ければ別の現場へ直接、納入 これはあり得ないでしょう、コンクリートを注文する際m3(立方メートル)を計算して注文します、 たとえ余っても、別の現場に持って行っても足りるはずがありません、 それにプラントから出荷の際　出荷伝票が出されますが一車一枚の出荷伝票ですから、次の現場に回せません、 あるとすれば、同一建設会社内で、2つの現場で必要分を計算して、回す事はありますが、 伝票は一車一枚です、同一建設会社内であれば問題ありませんが、他社では大問題です 出荷伝票には、出荷量が書き込まれています 総量は何台のミキサー車が来て、枚数分あるか確認して注文総量があるか確認します
プランターとか植木鉢なんかいいんじゃないですかね。 これから冬に向かって、クリスマスツリーなんかで 家の前にはではでしく夜間装飾をする方も増えてきますよ。 これなら、習慣がつく、来年の3月ぐらいまで有効です。
家族が土木建築業者です。 ガタガタになってしまっている土台の上に敷いても、またガタガタになってしまい、中途半端になってしまうでしょう。 しっかりやるのであれば、古いアスファルトを削って地べたをならし直して、綺麗なアスファルトを敷かなければなりません。 手っ取り早いのは、ひび割れに新しいアスファルトを少しだけ入れてしまうことです。 そうすれば、ひび割れからの雑草は防げるでしょう（むろん完璧にとはいきませんが） 同じように薄めのコンクリを流してもいいです。 どちらも砂ぼこりやひどい駐車場や未舗装の場所にやる方法です。 カンペキな仕上がりには当然ながらなりませんが、薄めにコンクリを撒いたり、アスファルトを少し撒くことによって、少しだけ表面が固まります。そのため、雑草や砂ぼこりが抑えられるのです。 DIYショップなどに売ってありますので必要量をご購入されるといいでしょう。 （この間は１００円ショップでもコンクリートを売ってるのをみました。当然、かなり少量でしたがびっくりしました（笑））
どうしても玉竜を植えたいのですね。玉竜は竜のヒゲとも言いますが、 一度植えたら放任しても勝手に生育するほど強い植物です。雨が長い間 降らず乾燥が続く日でも、枯れる事なく元気に生育しています。それほ ど乾燥には強いんです。だからと言って多湿は苦手で、余り長く多湿が 続くと、場合によっては腐敗して枯れてしまいます。 全てをコンクリート張りにして、玉竜を植える場所だけに穴を開ける方 法ですが、穴の数を多くしたり穴の大きさを大きくしたとしても、水の 逃げ場はありませんので、もしかしたら無理かも知れません。 僕が書いた真砂土に石灰を混ぜる方法は、ある程度は地中の水分は上に 逃げられますから、別に穴を開けなくても根腐れをするような事は無い はずです。水は地面に浸透すると思うでしょうが、浸透する量にも限度 がありますから、その内に地中が緩くなって地盤沈下が起きるとも考え られます。どうしても玉竜を植えたいなら、コンクリートではなく石灰 と真砂土を混ぜた昔ながらの土間打ちをされた方が良いと思います。 厚さも２０ｃｍもあれば相当な強度は望めます。 固まる土には、浸透性があるだけでなく水分を発散させて地上に逃がす 特性があります。凸凹にしたくないなら、厚みを増せば済む事です。 厚みが増しても浸透性は変わりません。インターロッキングを砂締めに して設置をするので、インターロッキングの隙間から熱と水分が蒸発し ますから、コンクリートよりは安定した地盤が望めるはずです。 コンクリート張りにされるなら、玉竜の移植は止めた方が無難です。 その部分にカラー玉石を入れた方が見栄えは良くなります。
その広さだと200万ですねー。 既設撤去700/m2 不陸整正200/m2 表層1800/m2 廃材処分2000/t 回送費25000円*2 経費10％ こんな感じでしょうか。
御理解して頂き、ありがとうございます。 洗浄して透明な塗料を塗ったら、洗浄した意味が無くなり洗浄機を 購入した事が無駄になってしまいます。 汚れが見立つようになったら洗うようにして、塗料は塗らない方が いいと僕は思います。 塗料を塗ると言う事は、言い方が悪いかも知れませんが一種のボロ 隠しをすると同じ事です。 どうしてもと言われるなら、塗料を塗っても支障の無い所に少しだ け塗って見て下さい。その部分と洗浄した部分を見比べると、塗料 を塗っていない方が見栄えは良いと思うはずです。 レンガは人工の物ですが、人工の物を自然体で見せる事が景観を良 くする方法で、人工の物に人工の物を塗れば誰も綺麗だとは思わな いでしょうね。人工の物でも自然体に見せるようにする事も、必要 だと僕は思います。
洗い出しについて説明します。回答を見れば「ああそう言う事か」と思わ れるかも知れません。 洗い出しとは、練ったセメントをコテで均してから、半乾きになった頃に 水で表面を洗い流して、セメントの中に含まれていた砂利等を表面に出さ せる方法です。 例えば土間をセメント張りにしたとして、コテで均しただけでは雨などで 滑りやすいので、表面をザラザラした状態にしたい時等に行います。 この方法を使用すれば、セメントに混ざって見えなくなった色つき砂利が 見えるようになる訳です。 この時に使用する物は薬剤散布で使用する噴霧器です。霧状に水が噴出し ますから、この強さの水で少しづつ表面のセメントを洗い流す訳です。
現在、我が家も外構で頭を悩ませています。 全くの素人でもなんとか見れるようにするのなら、インターロッキングなどはいかがですか？ 本来なら、基礎（というか、敷く下の部分を固める）をやった方がいいのでしょうが、ずれてもまた掘り返して直したりする事も可能なようです。 枕木を敷くとか、適当な長さに切って縦に植え込むとか。 http://blog.daisuke.bz/050/ http://blog.daisuke.bz/090diy/ あるいは、レンガをただ積み重ねて行くだけ・・とか。 近所に自分でやっていらっしゃる方がいますが、それなりに見れます。 ＃Rなども付けて、花壇っぽいコーナーまで作っています。 地震のときには危ないのですがね。
実績と信頼って、そこまでおお事な話でもないような気もします（笑）。鉄工所、工務店など、受けてくれるところはあるでしょう。 まあ、確かに知恵が足りないとこだと、へんなおさまりになったり、ヒンジや柱が荷重に耐えられなかったり、フレームが経年に弱かったりしますが。まあ、どちらにしても、メーカー品でない以上、会社名を開示すのははばかられますが。少なくとも、既製品メーカーに改造してやらせるよりは、上記のほうがまだ、ゆとりある設計ができると思います。 特に電気錠については、門扉は経年での変形、建付けの狂いが生じやすく、年中雨風にさらされる関係上、それなりの知識がある会社が選定しないと、すぐに使いものにならなくなります。 特に引き戸と言うことですから、米国製のマグナロックと言う製品をお勧めします。これを柱側、枠側に収めます。まあ、これも知識がない会社が施工すると、すぐに動作不良になってしまうんですが。　 私も年中、いろんな門扉を作ってますが、意匠が不明ですが、ステンで框枠組んで、そこに押さえぶち回して、そこにパンチングパネル立てることになるでしょう。パンチングはステンなら１．５ｍｍ厚あればいい（パネルの大きさや、穴の開口率にもよりますが）でしょうが、アルミだと２mmでもちょっとしたヒットでも結構ひずみが出やすいものです。 なお、錆びの関係でステンと言う話なら、溶融亜鉛メッキ処理すれば、よほどの悪環境でもなければ、スチールでも十分です。塗装ののりにくさは、どちらも同じようなものですし。
玄関廻りと道路との構成が、今一よく理解出来ませんが……。一応お答えします。 アプローチの勾配が、10％は少し　きついですね。歩き易いのは５％程度。 階段は踏面：30cm、蹴上げ：15cmが標準的寸法と考えて下さい。公園などの階段は殆ど、此の寸法です。 踏面＋蹴上げ＝45cmが標準式と考えて下さい。 足場板などで、勾配を作り、試しに歩かれたら御判りになられます。階段も仮設で作って昇降を繰り返されたら、どの位の寸法で良いか判ります。
1．タウンページで検索し、TELをかけてみる 2．個人で営んでいる家関連(リフォーム等)の業者さんに紹介してもらう 私は現在両方ともやっている最中です。 注意点としては、まずハウスメーカに詳細プランを作ってもらい、 その詳細設計書と全く同様の内容でやってもらったら いくらになるか、を他業者に見積もってもらいます。 例えば門扉やタイルのメーカや種類も、全く同じにして見積もって もらうと正確に比較できます。 あまり差がないようでしたらハウスメーカを選択する方が 安心かもしれません。 町の外構やさんも結構いい値段するなぁ、というのが 正直な感想です。 上記2のように口コミで紹介してもらえるのであれば、 信用できるこぢんまりとした業者さんに当たるのでは ないかと思います。
こんにちは。私も同じく新築中で、外構打ち合わせ中です。 私もかたっぱしから外構のページを見ましたが、なかなかたくさんの実例がのってるページは少なかったです。 回答とはずれますが、本で「心地よい家のエクステリア　実例スタイル550」というのが1200円で発売されています。タイトル通り、実例写真が多いので、なかなか良かったです。 あと、東洋工業の「東洋工業エクステリア総合カタログ」なんかもたくさんのっています。これは無料でもらえました。 ＨＰではないのですが、参考まで。 お互い、良いエクステリアになるといいですね！
質問者様の思っているのが正解ですね。 工事を頼むときの注意事項は、工事の内容が、管理者が必要で、トータル的に責任を持つ人が必要な場合には、（たとえば、老朽化が見られる建物の外壁とそう等）監理能力のある会社が良いのですが、単体工事の場合は、その工事ができる職人がいる会社の方が経費がかかりません。外注に出せば、やはり、マージンとい表現は適切とは思いませんが、連絡、責任、税金、保証、保険、等の経費がかかってきてしまいます。その分が何十かに乗ってきてしまうのです。 しかし、腕の良いブロックを積む職人を探すのは少し難しいので、探したり、連絡したりする自分の手間の削減や、責任、保障をしてもらうつもりで工務店や、大工さんに頼むのもひとつの安全策といえます。 ブロック積みは、できますよ。というレベル差がとても大きいです。水平が合っていないものも良く見ます。安全性に欠ける（補強の鉄筋が基準より少ない）物もあると聞きます。 単純にその工事だけなら、積算ポケット手帳や、積算資料、建設物価などで概算はつかめると思います。 参考にしてください。
