回答になっていないかもしれませんが 下水道維持監視新を読んだ方がいいかも
帽子をかぶって扇子であおぐ。
　No.1 の方へのお礼コメントに、極端なことを書かれていますが、そんなことはないと思います。 　私は、昭和の最後のころから平成の最初のころに、冷暖房エネルギーの抑制を担当していました。 　ちょうど日本の夏が暑くなってきたころで、冷暖房設備のの当初設計値から計算すると、冷暖房設備を増やさなければならないという結果が出ていましたが、実際にはそれほどのことはありませんでした。 　個別の設備を少し増設しましたが、冷房負荷をきちんと調査し、適切に調整すれば、エネルギー消費量はさほど増えませんでした。 　要するに、現状では無駄が多いのです。その無駄を積極的に少なくさせるような政策の一つとして、エネルギーレスポンスを導入したのだと思います。 　少し前から、エネルギー管理士の内、熱管理士に対する需要が増えていると聞いております。 　我慢をしなければならない状況もあるとは思いますが、地獄のような状態と言うほどのことはないと思います。
汽水域といいます、利根川では40Km上流まで海水が入りこんだという記録があります。 塩分濃度が0.5％～32％範囲が汽水となります。 河口域から除々に薄くなっていくのかといえば、必ずともそうではありません、海水と真水 は簡単に混ざり会わないのです、海水よりも淡水の方が比重が軽いからです。 東京の汽水域は、汽水域の代表的な「蜆が取れる場所」 荒川・江戸川・蜆が増えたで話題になった多摩川。 荒川・江戸川の蜆は有名です、子供の頃に潮干狩りに行きました。
キク科のカールドンに見えます。 カールドンなら、天ぷらが良いですね。 ご参考　花図館 http://hanazukan.hanashirabe.com/xs.php?fid=c1147
この植物は何という名前かと問われれば、 それはもう見てのとおり大豆（若い実は枝豆）です。 画像 http://ameblo.jp/daisuki-ayumi/entry-10291693055.html http://www.town.hidaka.hokkaido.jp/uploaded/image/1020.jpg http://www.kansai.soka.ed.jp/syougak/life/daizu1.html http://kanchan503.web.fc2.com/2014/nissi/ns-edamame.htm
#2です。 ＞「空気が排出されないことを防ぐ」ということは「防ぐ」と言うことではなくて、大腸内視鏡検査が終わったとき空気を注入した場合に注入した空気がおならとして排出されなくて苦しむことがあるのですが、炭酸ガスだと大腸から吸収されるのでそういうことがないと言うことです。 なお炭酸画家の血中濃度が高くなるとCO2ナルコーシスを起こす危険性がありますので、炭酸ガスはあまり身体には良いとは思えません。もともと肺から排出される老廃物ですから。 そういう理由で私は炭酸飲料は原則飲みません。
でんぷん糊かな。 圧縮させるとリグニンという物質が出てこれが凝固剤の代わりになるようです。
「海を埋め立てて塩気が抜けたら農地として使わせてあげるよー」と農業を始めた人たちは、「やっぱ海にもどすわー」とやっと実りだした農地を海に沈められたら、人生の十年くらいを何のために使ったんだろ、と翻弄されたことに怒るでしょうね。 首尾一貫した計画があっての農業・水産計画ではなかった、という点では、国が起こした人災で、誰もよろこばない出費の増やし方をした、というだけに思えます。
　福島第一原発事故による放射能汚染は現在も深刻な状況が続いています。環境への悪影響が無いわけがありません。大事故を起こせば、地球規模で放射能汚染が起こり、深刻な被害をもたらすのが原発です。 　今も続いている環境への影響は、福島周辺地域の深刻な放射能汚染、太平洋全域に拡大した放射能汚染など、環境破壊の元凶になっているのは原発事故と呼んでも良い状況です。 　今後、数十年間に渡って放射能汚染の影響が続いた結果、人間を含めて動植物に深刻な影響をもたらすのは間違いなく、すでにインターネットで写真を掲載するなどして告発しているサイトもありますが、国際的な反原発運動に火をつけた事故だけに、原発＝環境問題という構図は否定しようがないでしょうね。
最後に殺菌するだけでいいならば、次亜塩素酸で殺菌せずとも、加熱殺菌でも、UV照射殺菌でもいいから、事前に「生きている細菌数」を減らす策を取る。 活性汚泥の中の微生物が一生懸命に油とかの有機物を食べて沈殿してくれている、その上澄み液に活性汚泥の微生物のほか、大腸菌類も漂ったままで最後の沈澱池に向かうわけですから、 活性汚泥は沈殿して再復活できるように一部は上流に戻ってもらうように回収が終わった後で、上澄みの部分にいる微生物は大腸菌類だろうか活性汚泥だろうが、殺菌して単なる有機物になってもらう、というステップを組み込むしかないかと思います。
＞日経エコロジーを定期購読しているのですが、記事の内容はビジネス色が強く、共感はできますが心に響かないのです。 ビジネスとして成立しないと、長続きしません。 無理なエコは長続きしないのです。 とりあえず、 環境庁と各自治体のwebサイトをご確認ください。 環境情報の定義が不明ですが smartjapanなど如何？
＃１回答で書いた「大気中の放射性物質」というのは、例えば、地下からのラドン由来の放射性物質などです。福島の原発事故由来のものではありません。福島の事故以前でも、降雨による地表面の放射線量増加は普通に観測されています。 あと、所によっては、近くでビルの建設などがあり地面を掘り返すと、地中からの放射性物質由来で放射線レベルが上がることもありますし、季節変動もあったりします。（ごくまれにですが、近くでX線を使った作業があって、それを拾うこともあるようです。）
画像が小さ過ぎて見難いのですが、おそらく（ヒメマル）カツオブシムシかと思います。 この季節になると大量に見掛けるようになりますね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%92%E3%83%A1%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%84%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B7%E3%83%A0%E3%82%B7 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%92%E3%83%A1%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%83%84%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B7%E3%83%A0%E3%82%B7&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj-_LHIp_HLAhXBdqYKHWoPDXAQ_AUIBygB&biw=1363&bih=647
簡潔に答えるとトリチウム（三重水素）は、原子核が陽子1つと中性子2つから構成される水素の放射性同位体だよ。 画像添付が何度やってもうまくいかないから下のURLに水素の同位体のイメージ図がありますからそっちも見てみて。 http://www.sting-wl.com/yagasakikatsuma11.html 簡単に言えば、トリチウムは原発を動かすとできる。そんでトリチウムは放射性物質なんだけど人体に無害だから海や川に薄めて捨てていいと国際機関も日本政府も電力会社も主張する。でも周辺住民や一部の科学者達はトリチウムが原因でがんや白血病が増えたと言う人もいて人体に有害な可能性もある。真相はまだわからない。 あと水素爆弾作るときも使う。
それって基本的に西洋芝の話ですよね。 暑さに弱く、日本の気候では夏に枯れたり腐ったりしやすいです。また病害虫被害にも遭いやすいです。それに成長速度も異常に早いので手入れが大変です。 冬でも緑で綺麗ですが上記理由で導入するのが大変です。管理する機械や薬剤、芝生管理人の高度な技術が必要です。そのため洋芝にしたくて日本の気候では簡単には出来ないんです。ゴルフ場なんかでも洋芝と日本芝を混ぜて管理しやすくしたりとか・・・ 因みに日本では標高の高いところ（軽井沢とか富士山の周り）とか北海道なら育てやすいです。 雑草でもヨーロッパで冬でも緑なら、日本の高温多湿の夏は無理です。またあなたが言うように日本の在来種（野草）を駆逐してしまうので何でもかんでも日本に持ってこれるわけではなく、すでに日本に導入済みの中の草から選ぶ以外にありません。日本の夏と冬（高地以外で）の両方を綺麗な状態で管理できる野草ってなかなか無いですよ。 http://blog.livedoor.jp/sugawara_koumuten/archives/1626732.html http://msltdblog.exblog.jp/11111350 冬でも緑だが一般の人には大変。 http://www.k4.dion.ne.jp/~ysktkg/garden/siba01.htm
＞気温の1°Cってどれくらい変わりますか？体感できるほどの変化はありますか？ 季節や温度帯で感じ方、その温度変化の速さでも印象は異なると思いますが、何も知らされていなければ１℃の上下変動を体感的に感じることは少ないと思います。 でも情報で最高ｏｒ最低気温等の気象情報で２５℃と２４℃や０℃とマイナス１℃では受け止め方が違うように思います。 さらに、夏に向かうときの気温上昇や冬が近づくときの気温低下は体感的にも印象でも身体の気温に対する慣れ適応が微妙に変化を景色や風やファッション等の周辺環境の変化も関連し呼応して意識反応するのかもしれない。 ＞また、1°C上がるのと、1°C下がるのとでは、変化の感じ方に違いはありますか？ リミッターとしては２℃程度の変化が認識ラインだと思うが、それでも寒さの時は１℃下がる、暑さには１℃上がるときには比較的感じ方が大きいのかもしれない。 それゆえに、自らの意志で確認し温度設定を変えるエアコンの場合には、１℃の上下は大いに意識するし、省エネ＆電気代と連動してチェックされるケースが多い。 なお、人間の発汗や毛穴の膨張収縮、血流等による体温調節機能は瞬間的には２℃、週間単位程度では約７～８℃と言われております。 また、体感温度では湿度は１０％上下で温度１℃に、気流（風）０．７ｍ／ｓ毎で温度１℃上下に匹敵するようです。
>違いは「大気中の微粒子を核とした結晶の有無」だと書いていました。 　いいえ、どちらも大気中の微粒子を核とした結晶が成長したものです。 　只、雹の場合は、一旦生じた雪の結晶が部分的に融けて、氷混じりの水滴となったものが、上昇気流によって再び上空に巻き上げられ、高空の低温で再び全体が凍りつき、球形に近い氷の粒となった後で、再び落下を始めるという事が繰り返し、その繰り返しの過程において、雲を構成している周囲の微小な水滴や、同様に上昇と下降を繰り返している他の氷混じりの水滴と合体して行く事で大きな氷の粒となります。 　それに対し雪は、1度も融ける事無く地上にまで落ちて来たものです。 >「大気中の微粒子を核とした結晶」を形成するトリガーとなるものは何なのでしょうか。 　「大気中の微粒子」がトリガーそのものです。 　大気中に微粒子が無ければ空気中の水蒸気は水滴となる事が出来ませんから、雲が生じる事も無く、雲が無ければ雪や雹も生まれません。 >どのような因子によって結晶の形成が行われるのでしょうか。 　まず、上昇気流により水蒸気を含んだ空気が上空に運ばれると、上空の気圧は低いため空気は膨張します。 　空気を始めとする殆どの気体には膨張すると温度が下がる性質があるため、上空に運ばれた空気は低温になります。 　気温か低下すると空気の中に混じっていた水蒸気の一部が液体の水になろうとします。 　この時、大気中に浮遊している微粒子を核(切っ掛け、トリガー)として水蒸気を構成している水の分子が集まり、微細な水滴や氷の結晶の粒となります。 　この微細な水や氷の粒が更なる核となって水蒸気を吸収し、もう少し大きな水や氷の粒(直径0.003mm～0.01mm程度)となります。これが雲粒です。 　雲を作る元となった水蒸気の濃度が高く、雲粒が密に存在している所では、雲粒が更なる水蒸気を吸収したり、雲粒同士がくっつき合ったりする事で、水や氷の粒が大きくなって行きます。 　そして大きく成長して重くなった雲粒は下に向かって落下を始めます。 　熱帯などの特に気温が高い地域を別にしますと、上空では温度が低いため、雨や雪、雹等を降らせるような雲の中の雲粒の多くは氷の粒となっており、大きく成長して落下して行く雲粒も最初は氷の粒から始まったものです。 　その様な氷の粒は、落下して行く途中で周囲の別な雲粒がくっついて行く事で、更に大きく成長して行きます。 　余程の低温で無い限り、氷の結晶の表面は(氷点よりも低い温度であっても)液体の様な状態となっている水の分子の集まりで被われており、それは雪の結晶の場合も例外ではありません。 　そのため、大きく成長した氷の粒が落下して行く途中で、徐々に周りの水蒸気や他の雲粒を吸収して行く際には、吸収された水分子は一旦液体に似た状態となって氷の結晶の表面を覆ってから氷になります。 　この時、氷の結晶として成長しやすい部分に近い所にある水分子が先に結晶に付け加わり、表面の液体の様になっている水が無くなった所に、別の所を覆っていた液体の様になっている水が流れ込む様にして移動して来るため、雪はあのような独特の形状に成長するのです。 【参考URL】 　雪 - Wikipedia > 3 メカニズム 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%AA#.E3.83.A1.E3.82.AB.E3.83.8B.E3.82.BA.E3.83.A0 　雹 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%B9 　降水過程 - Wikipedia > 2 降水過程 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%8D%E6%B0%B4%E9%81%8E%E7%A8%8B#.E9.99.8D.E6.B0.B4.E9.81.8E.E7.A8.8B 　雲 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%B2 　焼結 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%BC%E7%B5%90 　北海道大学低温科学研究所　相転移ダイナミクス分野 > 雪や氷の結晶成長の基礎 　　http://www.lowtem.hokudai.ac.jp/ptdice/basis.html
放射線は物ではありませんから吸収は出来ません（通過する瞬間の存在です、ただしこれが連続して通過するだけなので、発生源を移動すれば無くなります）、では発生源を取り込むかと言えばそれは無理です殆どが鉱物ですから人間や動物が栄養素に張り付いたものを吸収して排出されず貯めこむ、例甲状腺がんで言われるヨウ素とほぼ同じ構造の放射性ヨウ素（131I）が吸収されると言う様な物）、また放射線汚染といわれますが、日本の国土でも花崗岩は放射線を出す物質が含まれています、ラドン温泉などのラドンも放射線同位元素です、また太陽も核融合を行っていますから放射線はでています、太陽に当たると言う事は放射線を浴びると言う事です、ただし生物の進化には太陽は必要で、また太陽があったから、生物は行きられ進化したとも言えます、放射線は食物の肥料に近いと考えて良いと思います、肥料が何もなければ痩せこけて枯れてしまいます、かと言って大過ぎればやはり枯れてしまいます。 つまるところ限度を超えなければ良いというものであり100％でも0％でもダメなものと考えた方が良いです、そもそも地球上に０％なんてところはありません、世界各国の放射線量震災２ヶ月後 http://www.ifs.tohoku.ac.jp/edge/radiation/Amount%20of%20radiation%20around%20the%20world%20june%2001,2011%20JP.pdf 韓国のソウル、イギリスのロンドン、ローマなど仙台の１桁上、アフリカのスーダンなど２桁上です、被曝量は警戒する必要はあるものですが、4.57マイクロシーベルトでも普通に暮らしている人たちが居る、しかも後進国ですから測定器すら一般に無い所です、例えば30年後の発がん率が0.1％と言われても、タバコやPM2.5による発ガン率から比べれば２桁以上少ないわけで、しかもすぐではなく３０年間ですから、放射線によるがんになるよりPM2.5で発ガンしてしまうので、実際は放射線の影響を確認することは無理でしょう。 また中国は発電や暖房に大量の石炭が使われます、そしてこの石炭の殆どが、内モンゴルのウラン鉱山に隣接する石炭採掘場から取れる石炭ですから、石炭にウランが含まれて居ます、その石炭を燃やしてPM2.5として日本にも来るわけで、中国でPM2.5の一部として大量のウランを撒いているのと同じなので、既に止まっている福島原発どころじゃないのです、それに空気中の塵な訳ですから植物がどうのと言う前に人間は吸い込んでいますし、食べ物に着いたものを食べています。 http://news.livedoor.com/article/detail/8740357/ http://blogs.yahoo.co.jp/bonbori098/32530588.html https://www.youtube.com/watch?v=DigmhC8x4mc https://www.youtube.com/watch?v=H3wQdIg1rDk
貧窮層が増える理由の一つとしては極論的な話の一つとして暇だから。と言うのがあるそうです。貧窮層は働く場も無ければ遊ぶ場もない。故に総じて暇である。 暇を潰す方法としては近所付き合い等他人との関わりを増やすという手もあるが物理的な距離や道徳等といった制約から密に出来るのは家族だけ。結果、辿り付くのは子孫を残すという行為位しか時間を潰す方法がない。避妊という概念はあったとしても危険日は貧窮のせいで分からない事が多い等の理由で出来る時は出来る。子どもは子どもで労働力として期待出来うるので子どもがいるという事が歯止めにはなりにくい。結果悪循環が生まれる結果となっているというアフリカ等での実例があります。 これだけだと温暖化とは一見関係ない様に見えるかも知れませんが貧窮層が集まりやすい所は温暖な所が多く、温暖化が進むという事は今より集まりやすい場所が増える。結果人口が増える結果となり貧窮層も増えるという訳。 上述しましたがこれはあくまでも極論的な話の一つですので正解はわかりません。
「韓国は、宇宙一です」・・・網民（中国でネットユーザーのこと）たちのコメント
問題を素直に取れば、 14億5740万トン　X 12/(12+16*2) = 3.974727272727億トン ≒ 4億トン だと思うのですが何か勘違いしてますかね？ 2参加炭素がCO2でトータルの分子量が 12+16+16=44 それに対して炭素が占める割合が 12/44 と言う単純計算ですが。
法規制上では問題はありません。 >しかし、絶滅しているので有れば、ぬかエビとか、ミナミ沼エビならば、 手に入れる事が出来、繁殖も容易との事ですので、 増やして放流しても大丈夫なのか、 ？？？？ 従来生息していた沼エビを繁殖させたいのでしょうか。 淡水エビを繁殖させたのでしょうか。 目的が全く違ってきます。 ＞繁殖、増やす事が出来れば、再放流を繰り返して行きたいと考えています。 昔、御世話になった沼エビを復活できれば、恩返しにも成るかなと。 昔、御世話になった沼エビが元通り繁殖できる環境を整えるという作業が必要です。 「昔、御世話になった沼エビ」と言われるのはミゾレ沼エビではないかと思いますが、 繁殖力の強いミナミ沼エビを繁殖放流するということは、違うことをやっていることになってしまいます。 特に市販のミナミ沼エビは中国産などのものが多く、日本の在来のミナミ沼エビとは違います。 いわゆる亜種と呼ばれるものです。 雑種ができてしまう遺伝子汚染と呼ばれる現象が危惧されています。 環境上につきましては、繁殖力が強いので爆発的に繁殖しますと、エビ以外の生物への影響が考えられます。 あるいは、細々と生き残っている「昔、御世話になった沼エビ」を駆逐してしまうかも知れません。 お気持ちは良くわかりますがなかなか難しい問題です。 捕まえる前に、溜池を昔の環境にどれだけ近づけることができるか検討してみて下さい。 これが難しいと「昔、御世話になった沼エビ」をあきらめることになります。
生活排水は、下水道処理施設で主に生物処理により浄化されて河川、海域に放流されるのはご存知のとおりです。生活排水のその他の処理方法が有りますので参考にして下さい。 浄化槽 一般家庭、企業でも下水道のないところでは設置が義務付けられています。発生場所の敷地内に設置する場合が多く、大地震などで下水が使用できなくなった場合でも下水道より早く復旧することが多いようです。処理方式は下水道と同じで生物処理方式で、浄化した後、河川に放流されます。最近の浄化槽で処理された水は透きとおった無色透明のものでBOD20以下という綺麗なものです。最小の浄化槽は5人槽から、国内最大の浄化槽は関西国際空港のもので空港から出る汚水を一手に引き受けている働き者です。 　昭和60年台から約10年間にわたり単独浄化槽という屎尿のみ処理する浄化槽が、下水道区域外でも水洗便所が使えるため多く設置されましたが、風呂・台所の排水は未処理のまま放流されてきました。この方式では河川の浄化は期待できないので屎尿のみを処理する浄化槽は平成12年に設置ができなくなりました。
ひたすら辛抱あるのみです。 捕まえるなどというのは愚の骨頂です。 絶対にやらないで下さい。 餌を撒いておびき寄せるなどということは、動物の自然の状態を観察したことにはなりません。 人間が撒いた餌などに見向きもしない動物もいます。 動物に警戒心を起こさせないよういに物陰に隠れて自分の姿が見えないようにして下さい。 ウロウロ探し回るなどとやらないで下さい。 見える範囲でジット待ち続けて下さい。 人間は見るだけですが、動物は命がけです。 人間よりも早く気が付いてサッサと逃げてしまいます。 臭いにも敏感ですので、食べたり飲んだりしないで下さい。 おしゃべりなどもっての外です。 校舎ということは中高生でようか、小学生でしょうか、 友達と手分けして観察時間が途切れないようにして下さい。 いずれも夜間特に深夜は難しいでしょう。 この場合はビデオカメラで撮影ということになります。 ただ照明が問題です。 今までなかった所に照明を付けると動物が警戒して近づかなくなります。 動物学者は赤外線カメラを使いますが相当高額なものになってしまいます。 高校生以下であれば、昼間の時間帯だけ、と限定しても立派な記録になります。 あるいは、下校時間が終わってから夕方までとか、夜が明けてから登校時間まで、と時間を決めて毎日やるという方法もあります 動物の行動は季節や時間に応じて変わります。 種類も入れ替わります。 観察は１年以上続ける必要があります。 雨だろうが風だろうが辛抱強くやる必要があります。 雨でこなかったと言うのも立派な記録です。 観察したときの時間と天候は必ず記録しておいてください。 校舎の周辺ですと登下校時間や体育の授業があると、動物は警戒して近づきません。 この場合は夏休みの期間だけ、と限定しても立派な記録です。 夏休みと冬休みを比較することも出来ます。 今日は野球クラブの練習があって来なかったというのも立派な記録です。 校庭に人がいてもいなくても近づいてくる動物もいますので、それはそれで立派な記録です。 どの程度近づくかということも記録しておいてください。 兎に角、人間の都合に合わせるのではなく、動物の都合に合わせる観察ですから、辛抱が何よりも大切です。 動物学者も木の枝や草で覆ったテントの中で辛抱強く待ちます。 チームを組んで同じ場所で５年１０年と続けることもあります。 動物の糞や足跡を探して動物の種類や行動を予測することもあります。 ＴＶなどでよく見る、車で移動するのは、動物が沢山いて見通しがきく地域でやる方法です。 大型の望遠レンズを使っています。 ビデオカメラも数か所に設置して動物が移動して行く方向を観察します。 夜間は赤外線カメラを使います。 大型動物の場合はセンサーを取り付けてセンサーに反応したときだけ撮影する方法もあります。 動物の行動観察というのは簡単なことではありません。 専門家を養成するのに何年もかけてやられています。 頑張って下さい。
　先ず、「熱」はエネルギーの最終的なカタチと言われています。 　そして、光は「電波」の仲間です。 　電波が容易に熱に変わる原理を利用したものに、マイクロ波を利用した「電子レンジ」があります。 　電波が物に吸収されると「熱」エネルギーに変わります。 　光を完全に反射してしまう鏡のような場合は、入ってきた光のほぼ全部が反射光として出て行きます。 　 　マイクロ波、紫外線や赤外線は「目に見えない光」と考えればこれまでのことはご理解いただけると思います。 　これらのことから、室内に光を吸収する物体があれば、そこで「熱」に変わります。 　ご質問の場合は、「目に見えない光を遮る」ということで、室温の上昇を少なくすることはできますが、無くすることはできません。 　「マイクロ波、赤外線、可視光線」等の、すべての電波を遮断すれば、電波による室温の上昇はないのですが現実的ではありません。
（１）がガラスです SiO2なので本来１０００℃を越える温度で溶けますが、 ソーダ（炭酸Na）が入ると融点が下がります。 （２）セメントです （３）セメントです （４）陶磁器です （５）ソーダガラスです 一度、ガラス、陶磁器、セメントというものがどのようなものか なるべくなら本で確認してください。 ガラス http://www.glassman.or.jp/chishiki/ セメント http://www.jcassoc.or.jp/cement/1jpn/jr3.html 陶磁器 http://www.toujiki.org/histry%20of%20pottery.html
熱箱というのは内部を黒く塗ったもの限定です。太陽光線が黒い板にあたると熱に変換される原理を利用しています。はやい話、温室です。この場合は、中に入れる鍋類はどんなものでもかまいません。 内部に銀紙を張った（鏡はないと思います）ものは、反射式の簡易版です。中に入れる鍋は黒く塗って、光を吸収するようにします。また、鍋で変換された熱を逃がさないように箱にガラスでふたをすることもあります。 箱に銀紙を張ったものは試したことがないのでわかりませんが、私の試した中で、もっとも高温にできたのは、反射式で、耐熱ガラス容器の中に黒い鍋を入れたものです。ソーラークッカーは屋外で使うので、風が吹くとせっかく熱くなった鍋が冷えてしまいますから。
キリスト経では、３月末から４月中旬（満月に一番近い金曜日）にあるイースタの４０日前より断肉（四足獣の肉）が。その４１日前がこれから４０日間、肉が食えない、質素な生活をするので、乱ちき騒ぎをして、肉の食べだめをしようとするのが『カーニバル』です。 ちょうど冬場は、牧草もなしで牛も痩せに痩せている時期なので、その時期くらいは人間様の都合のいい屠殺をやめて、魚を食べよう、それに、寒いので、海で取れた魚もかなり内陸部まで腐らすことなしに輸送もできる、に合致しています。 今では、４０日間の断肉ではなく、４０日前とその後の金曜日だけとなっています。この時期に白人社会の国行って、金曜日にレストランでステーキを注文すれば、イヤな顔をされます。
ランク区分にAAAはありませんので、AAが最高ランクになります。 詳しい内容や、全調査データは下記の環境省のホームページで見ることができます。
ハイオクガソリンというのは、オクタン価が高いガソリンのことです。 オクタン価というのは、異常爆発の起きにくさを表す指標です。 異常爆発というのは、本来、ガソリンエンジンでは、点火プラグで火花を飛ばした時だけガソリンが爆発するのですが、それ以外のタイミングで起きる爆発のことです。 で、ようやく解説ですが、 高出力のエンジンでは、出力を大きく、効率よくするために、圧縮比を高く設計するのですが、そうすると圧縮しただけで（点火プラグで火花を飛ばす前に）爆発する可能性が高くなります。 それを防ぐために、オクタン価の高いガソリンを使う必要があるのです。 なので、そういう設計のエンジンでなければ、ハイオクタン価ガソリンを使っても意味がありません。 また、私の経験では、ハイオク用のエンジンでも、街中をゆったり走る場合は、どちらのガソリンでもあまり差は出ないようです。
体が排泄し切れない以上の塩分等が海水に含まれているからです。細胞や血中濃度にして１％くらいを保つように腎臓が機能するようになっていますが、その処理能力を超えることになります。 体が水を欲しがるのは塩分濃度を薄めるためでもあるので、それより遥かに濃い海水を飲むと逆効果ということです。 ただし、脱水症状が起こる前なら、腎臓等に多少負担が掛かりますが、ちびちび飲む程度なら大丈夫かもしれません。海の遭難等で長期間水分が一切摂れない場合、脱水症状になる前にちびちび飲んでいると、全く水分を取らなかった場合に比べて長生き出来るとも聞いたことがありますので。 http://safewaterjapan.com/water-and-health/dont-drink-seawater.html
新車の時は、マフラーなどの中に付着したオイルなどが蒸発や燃焼して臭いがします。 また新車の1万kmまではエンジンに当りが付いていないので、 多少のオイル燃焼などが有ります。 古くなると、マフラーの中が錆びて排気熱でサビが混じった臭いがします。 またマフラー内に貯まったススの成分の臭いもするでしょう。 臭いだけでは判断できません。 空気の成分は約8割が窒素、約2割が酸素ですので、 排気に含まれる成分としては、窒素に二酸化炭素と水 その他に、未燃焼ガスのガソリン（HC）と窒素酸化物（NOｘ） 触媒があるので、HCとNOｘは規定値以下です。 どのくらい走ると違いが出るか？ですが・・・ オイルが燃えるようになればオイルの成分が入りますが・・・ 圧縮が落ちても力が無くなるだけで成分そのものはそれほど変わりません。 基本的に、ガソリンが燃えて水と二酸化炭素になるだけですから・・・
1000年単位とかでは寒冷化へ向かってるようですが、数十年という単位では人為的影響で温暖化という状態らしいです。 ひょっとすると何処かで両者のバランスが取れてしまうかも知れませんねぇ。 どっちにしても不安定なのはその変換期にあるからでしょう。 暑くなるにしても寒くなるにしても、今まで続いた安定して温暖で有った時期は終わってしまったという事らしいです。
＞企業などが環境のために動くことで、自社の利益にもなるという理想的な実例があれば教えていただけないでしょうか。 どちらかというと、企業が経費削減に動き、省エネもしくは環境保護につながるということです。 製造設備他の省エネはコスト削減につながりますので、多くの企業が自主的に行っています。オフィスの節電（不在時消灯他）は当たり前のことです。 >具体例としては「ＬＥＤへの切り替えにかかる費用＜削減される電気代から得られる利益」というようになるケースです（これが本当にそうなのかは分かりませんが） いくつかの会社がLED照明の導入や省エネ設備の導入により浮いた費用をシェアすることにより、LED照明や省エネ設備を無料にして企業の導入を促すサービスを提供しています。 CSRの観点から企業が環境保護に動くことも多々あります。 セイコーエプソンのフロンレス宣言が有名です。 http://www.natureinterface.com/j/ni05/P34-37/
>不純物は当然体内に残りますよね。　そんな貝を食べているんでしょうか。。。。 そういうことです。 食物連鎖の上位になるほど、 食べる量が多いため 蓄積された有害物質の総量が多くなります。 それを生物濃縮と呼びます。 ただし、まれに特定の生物で分解されてしまい 蓄積されない物質もあります。 生物濃縮一般 http://www.eic.or.jp/ecoterm/?act=view&ecoword=%C0%B8%CA%AA%C7%BB%BD%CC 水銀 http://jccu.coop/food-safety/qa/qa02_02.html#q02 ダイオキシン http://www.ffpri.affrc.go.jp/pubs/seikasenshu/2002/12.html
(1) 温暖化などで両極の氷が融けると海の水位が上がってしまう。 正：北極だけなら誤り（南極は大陸の上に氷の層があり標高があるため） (2) 国際宇宙ステーションの内部が無重力なのは、宇宙が無重力だからである。 問題が誤り：宇宙ステーションの中は重力が効いている。単に地球に向けて落ち続けているだけで、結果として「無重力状態に見え」ているだけ (3) 原油の可採年数は約40 年と発表されている。従って、40 年後に原油は枯渇する。 誤：見つかっていない原油層や、原油に転嫁できるオイルシェールなどを勘定に入れてない (4) 地球温暖化はCO2 の増加が原因なので、地球に優しくするためにはCO2 を減らす必要がある。 何とも言えない：温暖化の原因はCO2とは確認されていない。疑わしいというだけ (5) 晴天の昼間の空が青いのは、宇宙が青いからである。 誤：空気中の微細分子によって光線が散乱されているため。 (6) 第1 宇宙速度とは、太陽系の重力圏を離脱する速度であり、秒速16.7km である。 誤：第一宇宙速度は地球において、その高度を海抜ゼロ（地表すれすれ）とした（仮想上の）円軌道の衛星軌道の軌道速度で、約 7.9 km/s（時速28,400km）である（wikipediaより） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E9%80%9F%E5%BA%A6 (7) 国際航空連盟では、宇宙を地上50km 以上と定義している。 誤：カーマンラインは地表から100km (8) 光は秒速30 万km なので、秒速5 万km のロケットで進行方向に光を照らせば、光は秒速35 万km で進む。 誤：アインシュタインの相対性理論を参照のこと (9) ロケットは、発射時に地球の公転速度を加算するため、東に向けて打ち上げられる。 どちらとも言えない：基本的に正しいが、垂直に打ち上げられる場合もある。 (10) 古生物が歩いてできた足跡は骨ではないので化石ではない。 誤：そのような化石を「生痕化石」と言う
観測地点の半数以上が真夏日（最高気温が30℃以上）になっているので、「寒暖の差が激しい夏」はもう来ている、というだけですね。 少なくとも、お住まいの地域が快適で幸運なだけなのでしょう。 ＜猛暑日＞全国各地で観測　関東、近畿などは明日も注意 （毎日新聞） - Yahoo!ニュース http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150712-00000024-mai-soci 観測地点の半数以上 真夏日 2015 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%A6%B3%E6%B8%AC%E5%9C%B0%E7%82%B9%E3%81%AE%E5%8D%8A%E6%95%B0%E4%BB%A5%E4%B8%8A+%E7%9C%9F%E5%A4%8F%E6%97%A5+2015
　「クリアランス・レベル」とは、「それ以下であればゼロと同等とみなそう」という値です。 　放射性廃棄物について言えば、それ以下であれば「放射性物質として取り扱う必要がないもの」ということです。 　この値として、「十分小さく、人の健康に対するリスクが無視できる値」としているとの説明です。 　どういう場面で「下限値」と表現しているのか、よく理解はできていませんが、「放射性物質としてみなすもの」の方から見て「下限値」と言っているのではないでしょうか。
「水素分子」と「水素原子」の違いです。 つまり、気体の水素がH2で、固体（←個体は間違いです）、液体がHで計算するということではなく、水素ガス（単体の水素）を考える時はH2で、化合物の中に含まれる水素原子を考える時はHで計算するということです。（例えば、液化水素であれば、液体であっても　H2　+　0.5O2　→　H2O　で計算します。） 水素ガス（単体の水素）は、水素原子（H）が２つくっついた水素分子H2の集まりです。 一方、重油の成分に水素（単体の水素）は含まれていません。 重油というのは、主に、様々な種類の炭化水素（＝炭素（C）と水素（H）からなる化合物）が混ざったものです。様々な化合物が混ざっているため、ひとつの分子式で書き表すことはできませんが、その様々な分子の中に水素原子が多数含まれているというわけです。 もう少し簡単な例として、重油ではなく、メタンで考えてみましょう。 メタンの分子は、CH4、つまり、炭素原子（C）1個と、水素原子（H）4個からなります。 この時の水素は、あくまでも水素原子（H）4個が、炭素原子に結合しているであって、水素分子(H2)が2個が含まれているのではありません。 メタンはあくまでも1種類の化合物であり、水素ガス（単体の水素）が成分として含まれているのではないことは理解していますよね。 ＞これって計算の落とし穴ですよね。 そうでもありませんよ。 どちらで計算しても、結果として水素原子の数や酸素原子の数は同じです。 よって、必要な空気（酸素）の量や空燃比を求めるような計算なら、どちらで計算しても、答えは一緒になります。 問題をよく読み、何を答えれば良いかをきちんと理解していれば、例え途中の計算方法（H2で計算するか、Hで計算するか）を間違ったとしても、最終的に正しい答えにたどり着くことは可能です。
まず、基本的なこととして、 各法律では、その法律の中で使われる用語の定義がきちんと定められています。 消防法の「危険物」とは、消防法の中で定義されている物質の指し、労働安全衛生法の「危険物」とは、労働安全衛生法の中で定義されている物質のことを指すのです。 よって、理屈の上では、消防法で「危険物」と定義されていても労働安全衛生法の「危険物」ではないと言う場合もあり得ることになります。 つまり、 ＞消防法、労働安全衛生法の1つだけでも入っていればその物質は危険物とされる のではなく、 消防法は消防法で定義される危険物が規制されるのであり、労安法で危険物とされている物質であっても消防法の危険物の定義から外れていれば消防法の規制はかかりません。 逆も同じで、労安法の危険物の定義から外れていれば、消防法で危険物と定義されていたとしても労安法の規制はかかりません。 で、実際の法律の条文を調べてみたところ、 消防法では、 「第二条　第８項　危険物とは、別表第一の品名欄に掲げる物品で、同表に定める区分に応じ同表の性質欄に掲げる性状を有するものをいう。 」とあり、つまり別表第一に書いてあるものが危険物ということになります。 一方、労働安全衛生法では、 第五章　機械等並びに危険物及び有害物に関する規制 第二節　危険物及び有害物に関する規制 の中で、 「第五十五条 　黄りんマツチ、ベンジジン、ベンジジンを含有する製剤その他の労働者に重度の健康障害を生ずる物で、政令で定めるものは、製造し、輸入し、譲渡し、提供し、又は使用してはならない。・・・（以下省略）」 とか、 「第五十六条 　ジクロルベンジジン、ジクロルベンジジンを含有する製剤その他の労働者に重度の健康障害を生ずるおそれのある物で、政令で定めるものを製造しようとする者は、・・・（以下省略）」 とか、 「第五十七条 　爆発性の物、発火性の物、引火性の物その他の労働者に危険を生ずるおそれのある物若しくはベンゼン、ベンゼンを含有する製剤その他の労働者に健康障害を生ずるおそれのある物で政令で定めるもの又は前条第一項の物を容器に入れ、又は包装して、譲渡し、又は提供する者は、・・・（以下省略）」 というのような条文があり、これらのものが労働安全衛生法でいう危険物になります。
オゾンホールが大きいのは、豪州ではなく南極です。気温が低くなるのが副次的な原因のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BE%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB また、フロンの排出削減の効果により、将来、オゾンホールは消滅するとの報告もあります。 http://wired.jp/2015/05/13/ozone-hole/
　バクテリア、ホヤ、ケヤリムシ、ホヤ、カイメン、ワムシ、ミジンコなどは水質浄化の役に立っているそうです。 【参考URL】 　エコロジー・テク > ２．(微生物で)水質浄化 　　http://ecolgy.jp/page2-1.html 　輪形動物 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BC%AA%E5%BD%A2%E5%8B%95%E7%89%A9 　REC for NS > 教育プロジェクト > 文系学生実験 > 生物学実験 > ミジンコの採餌能力―水浄化に果たす役割 　　http://www.sci.keio.ac.jp/eduproject/practice/biology/detail.php?eid=00010
写真のアルコールはすでに50％に薄められています。 精製水で薄める必要があるのは「無水アルコール」の場合。 無水アルコールでは殺菌作用はありません。 アルコールの殺菌作用というのは、浸透作用で細菌の細胞膜の中にアルコールが侵入して細胞のコアを破壊することで細菌が死ぬのですが、無水アルコールだと浸透する前に細胞膜が凝固してしまい細菌は死にません。 だから濃度80%前後のアルコールが一番殺菌効果があります。 ※怪我の時にアルコール消毒するとシミル(痛み)のはこれが原因だと思う。 ちなみに、アルコール消毒ではカビ類は死なない種類があります。(真菌の類。水虫菌とか黒かび等) アルコール消毒液は臭いのもととなる細菌に対しては有効です。
>中国など一部の金持ちたちが日本の川などの水源地を買い取っているそうです。いずれくる水戦争に踏まえて、らしいのですが デマだという情報もあります 【狙われる日本の水源地】というデマについて - Togetterまとめ togetter.com/li/571446 何れにつきましても真偽のほどは寡聞にして知りません。 ＞そもそも綺麗な水源というのは確保できるものなのでしょうか？ 確保するように努力しています。 ＞悪い物質、汚れを含んだ水が雨になったら水源も汚れてしまうのではないのですか？ 降った雨が地表を伝って直接川に流れ込む訳ではありません。 一旦土に浸み込んでから地下水となり、それが湧きだして水源となります。 参考 林野庁/水を育む森林のはなし - 農林水産省 www.rinya.maff.go.jp/j/suigen/suigen/con_1.html 抜粋 森林は、おもに森林土壌のはたらきにより、雨水を地中に浸透させ、ゆっくりと流出させます。 そのため、洪水を緩和するとともに川の流量を安定させるほか、濁りが少なく、適度にミネラルを含み、中性に近い水が森林から流出してきます。 雨水が森林を通って土壌に染み込み、最後に渓流に流出するまでに、リンや窒素などの富栄養化の原因となる物質は、土壌中に保留されたり、植物に吸収されたりする一方で、土壌中のミネラル成分などがバランス良く溶け出すことにより、森林はおいしい水を作り出すと考えられます。 山岳地帯に降った雨が山に浸み込んで浄化されて、平地で大量に湧き出していることで有名なのが安曇野です。 安曇野 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/安曇 浄化された綺麗な水が流れている写真が沢山あります。 上記の説明にもありますが、地表を形成している土壌には水を浄化する自然の機能があります 主として土壌粒子がフィルターの役割を担うろ過（物理的作用）、土壌中の粘土鉱物や腐植が吸着材の役割を果たすことによる吸着（化学的作用）、土壌に生息する生物の活動による生物分解（生物的作用）が主な機能と考えられています。 詳しくは下記のサイトをご参照ください 土壌を利用 した水環境の保全技術 -雨水浸透と土壌浄化一 library.jsce.or.jp/jsce/open/00027/1984/20-A03.pdf 学術論文ですので多少読みにくいかと思います。 水質汚染が深刻な問題となるのは水源地よりもはるか下流の都市の近郊の土壌汚染や家庭排水、工業排水の影響です。 都市の水道は都市近郊の大型河川から取水して賄われています。 この河川から取った水を飲めるように浄化しているのが浄水場です。 全国の都道府県や市町村などの自治体が運営管理しています。 浄水場 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/浄水場 横浜市 水道局 浄水場のしくみ www.city.yokohama.lg.jp/suidou/os/suidou-suishitsu/suidou/jy... 概略の設備が分かる図が掲載されています。 都市の周辺では土壌によって浄化されることなく、下水などを経由して色々な排水が直接河川に流れ込んでいますので、これに有害な化学物質が含まれていますと深刻な問題となります。 浄水場で常に監視していますので時々新聞やＴＶで有害物質が見つかったと報道されます。 雨水というのは一旦気体となった水蒸気が集まってできたものですので、本来は有害物を含みません。 むしろ空気中に舞い上がっている埃が雨の水滴にたたかれて落ちてきます。 この埃に有害物が含まれていれば、恰も有害な雨が降ったように受け取られるだけです。 雨が降り始めた直後に濡れるとシャツなどにシミができるのはこの為です。 空気中の埃が落ちてしまえば、シミにはなりません。 この現象は空気が汚染された都市部の雨によくみられます。 中国大陸から飛んでくるＰＭ２．５などは山岳地帯でも降っていることにはなります。 これは土壌で浄化されてしまいますので余り問題にはなりません。 まぁ～雨の心配よりも都市部の下水に捨てられる有害物質の方を心配して下さい。
最近は、放射能の影響や紫外線の影響も考えて、室内公園も増えだしているのではないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%85%AC%E5%9C%92+%E5%AE%A4%E5%86%85&espv=2&biw=1205&bih=830&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=F2c9VeuyLITEmAXGv4CYCw&ved=0CBwQsAQ&dpr=1#imgrc=_
黒はなぜ黒にみえるかお考えになられたことはありますでしょうか 物の色はなぜその色に見えるのかお考えになられたことはありますでしょうか 黒 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/黒 抜粋 物体の色というのは、その物体が反射する可視光線の波長に由来する。特定の波長の可視光線を吸収し、残りを反射する物質は、その波長に応じて色を持つ。一方で全ての可視光線を反射する物体は白であり、逆に全ての可視光を吸収する物体は黒という事になる。 ＞そのような情報はなく黒ビニールハウスの情報もありませんでした 保温だけでは野菜も果物も育ちません。 野菜や果物が必要とする光があります。 これを遮って温度を上げるだけでよければ、日の当たらない屋内で農業ができることになります。 植物工場と呼ばれる装置や設備内で煌々と照明が当てられている理由を考えてみて下さい 植物工場 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/植物工場 抜粋 一般に、養液栽培を利用し、自然光または人工光を光源として植物を生育させる。また、温度・湿度の制御や二酸化炭素施用による二酸化炭素飢餓の防止なども行われる。これらの技術により、植物の周年・計画生産が可能になる。 >今日は曇りでしたが、試しに黒ビニールを膨らませて水槽温度計を入れて天日干ししてみましたが、全く高温になりません 水槽の温度を上昇させるのにはどの程度の熱量が必要だとお考えでしょうか。 水槽の温度が周りの空気よりも高いと熱は周りの空気に奪われてしまいます。 水槽の温度が上がるためには、周りの空気に奪われる以上の熱が蓄積される必要があります。 同じような実験をしたレポートが下記のサイトにあります -1- 40 地球温暖化と温室効果 ～色による熱吸収性の違いについて～ 1 ... gakusyu.shizuoka-c.ed.jp/science/ronnbunshu/062106.pdf 実証実験というのは余程慎重にやりませんと、実証にはなりませんので注意して下さい。 ＞自分はインチキ臭いウンチク話だと思ったのですが。 根拠もなく宣伝している訳ではありません。 根拠がなければ虚偽広告として叱られて撤収させられます。 ご指摘の商品の関係者ではありませんので誤解無きよう願います。
　すでにほぼ答えが出ていますが、より分かりやすく言えば、 ・「ベクレル」は放射線を「出す側」の単位 　（毎秒、何個の放射線を出しているか） ・「シーベルト」は放射線を「受ける側」の単位 　（放射線の種類や強さ、受ける側の生物学的感受性なども含めて「人体が放射線を受ける量」として決めた単位） ということです。 　その他に、「シーベルト」に似ていますが、単純に「放射線を受けた物質に吸収されたエネルギー」という人体に限定しない物理的な単位として、「グレイ」というものもあります。 　こんなサイトを参考に。 http://www.jaea.go.jp/04/ztokai/kankyo/kihou/kihou19_1/dic/unit.html
年間風向出現率ですから夏と冬で真逆に吹くことを風向安定と見做します。
完全に密閉しちゃうとドアが閉めにくいし、閉めた時に車内の気圧が高まるので見えにくい場所に通気孔を設けています
水素は原子番号１の元素で、宇宙で1番多い分子ですが、単体では最も軽い気体で化合しやすい性質を持っているので、地球の中で単独の資源としては存在しません。 ですから水素を得るためには、酸素と結合した水か、炭素と結合した炭化水素から分離して取り出す訳ですが、水からの場合は強い結合を解く為に電気分解の様に多大なエネルギーが要ります。 水の電気分解については、電気を作るのにコストが掛かっているので、仰る様にガソリンより絶対高く付きますし、態々電気分解に使うくらいなら電気自動車のモーターを回せばいい筈なのですが、電気には貯蔵しにくいと言う問題が在るので、水素を貯蔵して発電する燃料「電池」車が検討されています。 炭化水素からの取り出しでは、熱と二酸化炭素が発生しますが、その熱を利用出来れば電気分解より効率が良いので、家庭等に置かれる定置式燃料電池は、燃料として供給される都市ガス・LPG・灯油等から水素を取り出す装置（改質器）がついています。 現在の燃料電池車には改質器が搭載出来ないので、炭化水素から工業的に作った水素を利用しますが、炭化水素から水素が分離される過程は様々あり、現在の主な生産は原油から石油製品を作る製油所で行われています。 その他水素は苛性ソーダー等の化学品製造時にも発生しますが、何れも副産品なので「水素ガス」自体のコストは安いものでしょう（但しガソリンも税金を除けばそんなに高いものではありません）。 ただ水素ガスは最も軽い物質で、過去に使用していた飛行船や宇宙船で有名な大きな事故が起きた程危険なものでもあります。 またエネルギー源として利用するには単位当たりのエネルギーが最も小さく、燃料電池車に充填することを考えれば、700気圧以上に圧力を掛け圧縮するか、マイナス252℃以下にして液体化すす事が必要になります。 その様な水素の状態を受け継いでいくのは、元々液体である石油燃料を受け渡しするのに比べ遥かにコストが掛かりますし、その様な状態の水素が搭載された車が事故を起こした時の危険性は、関連規制を緩めて解決する問題とは違う気がします。
Ｑ／菓子を作るベルトコンベア内などに、紛れこまれたらとてもわからないものではないでしょうか？ Ａ／だから許して良いという理由にはならないでしょう。まあ、回収の範囲にはいろいろ意見があるでしょうけど、事業者がそうすることを決めており、消費者庁などから指示されたならそれに従うのが筋です。 Ｑ／どのようにしたら、防げるのでしょうか？ Ａ／それを考えるのが、会社や労働者の責任となります。私も責任者をしてきた身からすれば、当然理不尽な理由でお前の会社の責任だと言われたこともありますが、うちの会社は改善するにもどうすれば良いか分かりません教えてくださいという会社なら、潰れても仕方がないでしょう。そういう時代です。 本来は、誠意を持って対応する必要があり、その一環として定期的な清掃や、品質チェック体制の確保をする必要があるのです。メディア云々の報道姿勢はただ叩くだけですから、会社側にとっては最終的にそれをどう収拾し元の状態に戻すかが大事です。それを上手に収拾するとただ叩くだけのメディアは、扱いやすい味方になるでしょう。むしろ、理由を持って叩くような、事業者がいるととても厳しくなります。（要は内情がこうだといった話が出てくる） 質問者様の意見から見れば、虫は入ってくる可能性があるということになりますので、たとえば、製造工程をカメラチェックするなど、容器に入るタイミングにセンサーカメラを実装し、人とコンピュータでチェックするなどは今や可能な時代ですから・・・。（カメラの顔認識の延長線上にある技術です。影を除いた立体的なゴミなどであれば、センサーカメラで識別できるでしょう。投資は相応に必要ですけど） もし、全く入らないようにするなら（そういう設備は今では結構あります。医療機関、研究設備、半導体工場、国内でもクリーン食品加工設備はあります）、単純に原材料の洗浄、乾燥などを徹底し、機械とコンピュータ、さらに人で選別します。 燃焼設備などを備える場合の排気は、数層の浄化フィルターで汚れを除去し外部に排出します。 エアコンにはちりやほこりを採集するエアフィルターを採用し、設備によっては高圧コンプレッサーによって外気圧より内気圧を高くします。（これは前室のちりやほこりが、部屋に入らないようにするためです） 人の立ち入りは、原則エアシャワーと実際のシャワーの2方式を採用。入り口は電動二層扉。食品や飲料の持ち込みは禁止で、フルフェイスの防護服を使います。 床がぬれるような設備の場合は、床の排水設備は、湾曲配管を使い下から汚物や虫が上がってこないようにします。婆によっては排水時のみふたを開けるようにします。 お金があるなら、いくらでも出来ますが、投資に見合っているのかどうかは、分かりません。 そもそも、 「クリーンルーム内に飛ぶ虫がいて天井に這っている」 というのは、普通はクリーンルームではありません。クリーンルームは、基本的に、空気が入る場所、出る場所が、明確に決まっており、その場所以外はノミやダニの一匹も入る隙間がありません。要はダクトの一本でさえも設計図に記載された場所以外に存在せず、そのダクトに穴がないことが証明されているのです。それが、クリーンルームです。 エアコンにしても、その筒の先が、汚れてしまう可能性を想定し、多層フィルタでカビやほこりも全て排除します。また、フィルタ交換などは一定の期間ごとに行います。そして、清掃交換のルールはマニュアルによって指定された通りに行います。特に、部屋に空気を出し入れするフィルターは絶対に隙間が出来ないように設置します。（通常は担当数名と確認者が立ち会います）だから、虫も入る隙間はありません。換気もそういう設備になります。 これを食品に使えるか、使っているのかはともかくとして、お金を出しさえすれば、そういう事も今の時代は可能です。ただ、こういうリスクが発生したときの投資に見合うかどうかでしょう。 個人的には、私がその虫が混入した食品を買っていないため、何とも言えませんけど、自主回収を申し出ても、食べる人は食べるでしょうし、念のためでしかないのですよ。これに対して、軽くした方が、やらなくても良いとか、やった方が良いとかそういうことは考えなくて良いと思いますけどね。あくまで、事業者が責任の一環として行うかどうかの問題です。 また、事業者原則消費者の味方ではありませんよ。それも間違ってはいけないことです。 最近は投資家の影響で利益率を重視する傾向があり、安全性や設備の老朽化などを十分に考慮しない会社も多いですから、少し厳しく言った方が、よく考えて対応する場合も多いと言えるかもしれません。 目の前で毎週商品を持ってくる人に、お礼や激励をするのは相手もやりがいを持ってくれる機会になり、何かトラブルがあったときによく動いてくれて良いのですが、それが組織単位になると、仕方が無い、出来ない、今は問題ないから後でやろうという集団の心理が働くことも多々あります。これは、大きな組織で大きなブランドほどそうなるのです。 そのため、組織の場合はある程度叩かれることがあります。特に、大きくなればなるほど、その商品がよく売れている品であればあるほど、ブランド影響力が大きくなるとともに、ブランドに欠陥があったときの反動は大きいのです。 だから、過剰なほどの誠意を示して一瞬で終わらせる企業もあれば、躊躇して結果、売上げが戻らず更生法を適用する企業もあります。これは、個人など組織で無くてもそうです。問題を小さく納めようとする人より、大きく素早く対応する人の方が、比較的傷口は浅くなることが多いです。
宇宙ロケットに使用する燃料電池は、その燃料である液体酸素と液体水素を使いますが、大気の中では酸素は空気から採ります。 水素は何らかの形で得ますが、水の電気分解と言うのは極めて効率は良くないので、環境対策としては再生エネルギ―によって得られる電気を使うのに限られます。 水素は単独で自然界にある訳では無いので、一般的には炭化水素から取り出しす訳ですが、炭化水素から水素を抜くので炭素は二酸化炭素となって放出されます。 従って燃料電池自体は二酸化炭素を出しませんが、水素を作るのに二酸化炭素の排出があるので、環境対策の意味としては効率が良いので二酸化炭素の排出が減ると言う事になります。 通常のガソリンエンジン車のエネルギー効率は15%程度と低いので、モーターの効率60%と水素製造の効率40%を乗じた燃料電池車の理論的効率24%がそれを上回ると言う事ですね。 水素自体は燃料として取扱いが難しくコストも高いので、燃料電池の利用は非常時電源に限られると言うのが現在の味方です。
1. RoHS　(Rohsではありません) 下記urlを参照してください。 http://www.jetro.go.jp/world/europe/eu/qa/01/04J-100602 2. 「その他、有害物質には、アンチモン、リン、フッ素、塩素、臭素、ヨウ素がある」 特にRoHSとは関係ないようだが、どこから持ってきたのでしょうね。有害物質規制は各国・各組織等に多くの物質について多くの規制があるので、これだけでは有害物質でしょうとしか言いようがない。 3. REACH 下記urlを参照してください。 Registration, Evaluation, Authorization and Restriction of Chemicalsの略です。 http://www.meti.go.jp/policy/chemical_management/law/msds/msds.html 4. SDS(MSDS) MSDS （Material Safety Data Sheet : 化学物質等安全データシート）は、現在、SDS(安全データシート）と呼ばれています。「分析値を記載するシート」ではありません。「化学品の特性及び取扱いに関する情報を」記載したシートで、その一部して必要な分析値が記載されています。 下記urlを参照してください。 http://www.jetro.go.jp/world/europe/eu/qa/01/04A-001101 4. ICP Inductively Coupled Plasma(誘導結合プラズマ)発行分光分析装置の略です。 下記urlを参照してください。 http://www.hitachi-hitec-science.com/products/icp/tec_descriptions/descriptions_01.html 5. ppm Parts per Million の略です。100万分の1のことです。 したがって、質量基準では、1[mg/kg]と同じです。希薄水溶液なら1[mg/L]とも同じです。 気体などの体積基準なら、1[mL/m^3]と同じです。
　ベクレルという単位は、「放射性物質が1秒間に崩壊する原子の個数（放射能）を表す単位」ということです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%99%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%AB 　つまり、セシウム134,137の濃度が500Bq/Kgということは、1kgの土壌の中に、1秒あたり500個のベータ線を出すセシウム134,137が含まれるということです。 （1秒あたり500個のベータ線を出すセシウム134,137の原子の個数は、半減期を使って計算できます。ざっと計算すると、半減期30年のセシウム137だけなら 7 × 10^11 個＝7000億個ぐらい） 　その個数のセシウム134,137原子が、土壌1kgの中に存在するということなので、土壌が１トンであれば、そこに含まれす原子数は1000倍になるということです。 ＞つまり、ある一定量の土壌のセシウム汚染の濃度を求めるには、 測定をした1Kgあたりのセシウム濃度Xその土壌の総重量になるのでしょうか？ 　測定対象の 1Kg が、均一に分布しているものの中から取り出したものであれば、そのとおりです。
＞太陽から惑星が生まれましたが、 ここからすでに間違っています。 太陽を含む太陽系は一つの円盤状の星雲から発生したもので、その円盤の中心に多くの物質が集まり太陽が形成され、残りの物質から惑星等が形成されました。ですので太陽から惑星が生まれたわけではありません。 ＞地球から地球が生まれると確信してます、どう思いますか。 意味が分かりません。
「紛争鉱物」と言う言葉を契約書の翻訳で知った程度で、製品規格や それらの納入仕様（部品や合成素材関係）に経験が限られている者です。 紛争鉱物調査の性格から、 ＜現時点では、武装勢力から供給源と思われる「紛争鉱物」の使用を禁じたり、 不使用の約束をサプライヤーにさせたりするための法律ではありません。 あくまで「情報開示」がその目的です。したがって、「わからない」という 回答項目を選んでも問題があるわけではありません。＞ とあります。 http://www.toishi.info/3tg/index.html したがって、ご質問の状況下でできる事は、まず ＜『お問い合わせ頂いた製品は、以前より弊社で保有しています在庫供給させて 頂いております。紛争鉱物調査を試みましたが、弊社が購入した会社（XXX）が 既に（YYY年／月に）倒産しており、（詳しい）調査（は）出来ませんでした』＞ のXXX,YYYを明確にすること。これらが無いと、いかにもおざなりな調査の 印象が拭えません。 さて、問題は ＜メーカーがなくなってしまっている(≒生産中止)けれど、現品の供給の中止予告が なく行われている製品＞です。 鉱物や金属の場合、部品や合成素材の場合の様に、その供給元が規格や仕様により 大幅に制限されるものか？と云う疑問が出てきます。 納入先はAが駄目ならBからで全く（品質的には）問題無いと考えている節があり。 その様な業界の様にも見えます。 その様な場合に、更に色々と突いても互いに徳な点は無いと思います。 したがって、在庫が無くなった後の供給計画を尋ね、その情報をファイルして置くのが 担当者としては妥当かと思います。（この情報は当面のユーザーへの「紛争鉱物」 報告には必要ないと思います。現納入物では無いのですから。） 一応素人考えをまとめましたが、上記URLは参考になりました。 環境エコロジーのカテでのご質問にはちょっと違和感がありました。
うちにもたくさん網戸にくっついてますね～カマキリ。 かわいい虫だと思うので観察していたら、いきなりたまごを産みはじめました。びっくり！ でもまだ戸外だからいいです。うちの中で産まれた日には…次の年の春に、テレビのわきに、赤ちゃんカマキリがスズナリに！天井にも床にも！なんとかつかまえて、表に出しました。赤ちゃんカマキリはかわいいですが数が多いとちょっと気味悪いです。 最近うちの周りも家が立ち並び、カマキリの数もぐっと減りました。自然を残してあげたいですが家の中でコンニチワすると驚きます。
食用の家畜、家禽では寄生虫そのものが非常に少ない環境で飼育されています。 さらに肥料にする発酵段階で高温になるので寄生虫、卵は死滅します。 ですので危険は非常に少ない。
こんばんわ。少しだけ知っていそうなテーマなので回答してみます。 浄化槽でいう硝化反応は、窒素の酸化を言っています。 ａアンモニアからb亜硝酸そしてc硝酸になりd窒素の形成に伴い脱窒がなされます。 硝化用接触槽はこのうちbとcがなされる槽です。それを接触ばっ気で行います。 脱窒用接触槽は、硝酸を窒素除去（脱窒）する接触ばっ気槽です。 dの脱窒には、いくつかの方法がありますが、接触ばっ気で除去する方法は、 水素供与体と無酸素ばっ気が条件となります。 水素をいっぱい持っている栄養剤（メタノールとか）を与えて接触ばっき槽で 無酸素ばっ気を行うと窒素はなくなっていきます。 脱窒法は、このほかにも脱窒槽を使う方法もありますよ。 有酸素のばっ気槽を経た汚水を流入部に戻して流入原水と混合させてあげます。 ここで流入原水に含まれる水素供与体を得ます。 こうした汚水を脱窒槽で無酸素状態で撹拌し脱窒する方法です。 NH4+2O2→NO2+2H2O（アンモニア～亜硝酸） 2NO2+2O2→2NO3+O2（亜硝酸～硝酸） 2NO3+6H2→N2+6H2O（硝酸～窒素。N2は常態気体です） 参考になりましたら幸いです。勉強頑張ってください。
昔は飛行機は鉄道といっしょで、トイレは垂れ流しでした。 で、空から黄色いものが降ってくると飛行機のせいだと大騒ぎになったものです。 でも、鉄道でも、飛行機でもk相当広範囲に飛んでいくので心配は不要なんですね。 ただ、鉄道でも、停車中にトイレを使わないでください。というのは常識で、 飛行機でも、空港が近づくと同様のアナウンスがありました。 不届きものというか、どうしようもない事態というのはだれにもあるもので、 よく、線路に黄色いとぐろはあったものです。 本題に戻りますが、製鉄所の周りはだめですが、静岡の煙突群をみてください。 だれも空の環境被害は言いません。静岡湾のヘドロが問題になるだけです。 航空燃料が７７７で0.09km/lだそうです。６００ｋｍ飛んだって、たかが 石化燃料の亀の子１４ｇが二酸化炭素３２ｇと水に替わるだけだから、所詮12トン ぐらいですよね。自動車の排出量に比べればどうってことはありません。 話は戻りますが、黄色いものの正体は背高アワダチ草の花粉だったとか。
「同じ温度で」「ゆっくりと混ざりにくい状態で」流れてきた場合は、 空気（酸素２０％：窒素８０％）の分子量より大きい化学物質（重い分子）なら空気より重くて下に回りこみ、分子量が小さい（軽い）分子なら空気より軽くて上に回りこみます。 空気は、 －　酸素(の気体)はＯ2、つまり酸素原子Ｏの原子量１６が２つつながっているので、酸素分子の分子量が３２ －　窒素(の気体)はＮ2、つまり窒素原子Ｎの原子量１４が２つつながっているので、窒素分子の分子量が２８ これらが、２０：８０で混ざっているので、空気という混合物としてみると分子量はおよそ２８．８になります。 さて、一酸化炭素は ＣＯ 、つまり、炭素原子Ｃの原子量１２に酸素Ｏの１６が加わって２８となります。ですから、空気より少し軽いくらいで、上に行きやすい傾向があります。下にためようとすると、一酸化炭素は空気より冷たくないと密度が上がらないので、もぐりこんでくれないでしょうし、温度が一定になるとともに、空気の上に行こうとしはじめてグチャグチャに混ざるでしょう。 一方、二酸化炭素は ＣＯ2 、つまり、炭素原子Ｃの原子量１２に酸素Ｏの１６が２つ加わって４４となります。ですから、空気よりかなり重く、下に行きやすい傾向があります。よくドライアイスを使う実験室や作業場で起こりますが、ドライアイスが気体の二酸化炭素になったとき、空気よりはるかに冷たく密度がさらに上がった状態で部屋の下にもぐりこむように広がるので、寝ていたらすぐに、座っていても、知らないうちに二酸化炭素の洪水の中に埋まってしまい、窒息死する危険があります。 これと同じような事故は、液体窒素でも起きます。窒素分子の分子量は２８ですから、先の一酸化炭素と同じで、空気より軽い気体です。しかし、液体窒素が気体の窒素になったとき、空気よりはるかに冷たく密度が上がることで、部屋の下にもぐりこむように広がるのです。これで、換気の悪い実験室で、窒素で満たされてしまって酸欠による窒息でなくなる学生さんもいらっしゃったくらいです。 一家に１枚｜科学技術週間 SCIENCE & TECHNOLOGY WEEK http://stw.mext.go.jp/series.html
仰る通りで、海底火山でそのようなものが噴出したときには周囲に重大な被害を及ぼすこともあります。但し、原油は浮遊して海鳥などにこびりついたりするのに対し(島と間違えて近寄ってくる)、このようなものは溶けて(化学用語ではなく、水中に細かい状態で漂うこと)海流によって短期間で散ってしまうので短期間で収束します。
ありますよ。 差のレベルLdBは　L=10log[10^(L1/10)-10^(L2/10)]=L1-10log[1-10^(-ΔL/10)]　ですから、 β=10log[1-10^(-ΔL/10)] と ΔL=L1-L2 関係を求めると ΔL=3　　　　のとき　β=-3　 ΔL=4、5　　のとき　β=-2 ΔL=6～9 　のとき　β=-1 ΔL=10～　 のとき　β=0　　　となります。 これお使うと、例えば、78dBと74dBの差のレベルLdBは、ΔL=78-74=4dBですから、β=-2dB　となるので L=78-2=76dB　となります。βは差の計算の補正値です。普通、これをおぼえておいて暗算で計算します。 また和の計算の補正値をおぼえていると、78-74＝ｘ　78＝ｘ＋74　と、74dBに何dB足すと78dBになるかと逆算しても求められます。勿論　ｘ=76dB　です。
http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/faq/faq22.html 気象庁が　ちゃんと定義している
>実際はどうだったのでしょうか？ 例え密輸しようとしても大概は税関の検査で引っ掛かってその場で没収。だったでしょうね。税関を甘く観ては行けません。 それにバブル期ですかららリスクをワザワザ掛けて高い物を買う必要もなかったでしょうし、 堂々と正規ルートのを買えば良いだけの話ですしね。 むしろ問題だったのは正規ルート上の物でも輸出入禁止・規制品目に引っ掛かってしまう物まで買ってきてしまった例。 買った本人は知らなくても税関で引っ掛かって没収とかあった様です。
こんにちは。 家庭でゴミを燃やすのは自燃です。焼却場の焼却炉でゴミを燃やすのは自燃ではなくて、天然ガスなどの燃料を使ったバーナーでゴミを焼くという方式なので燃料を使った分だけ二酸化炭素の排出量は増えてしまいます。 なぜ、二酸化炭素の排出量を増やしてまでゴミを焼却場の焼却炉で燃焼させるのかというと、焼却炉では自燃では得られないほどの高温を作り出すことができるのです。その温度は８００℃以上です。 このようなことをする目的なのですが、ゴミは何でも燃えればダイオキシン類が発生します。ダイオキシン類は最強の毒と言われていて、ゴミはダイオキシン類を発生させないように燃焼させなければなりません。 そうは言っても焼却場の焼却炉でゴミを燃やしてもダイオキシン類は普通に発生してしまいます。幸いなことにダイオキシン類は発生してしまっても８００℃以上の高温下で分解し無害化されます。その無害化された排煙が焼却場の焼却炉の煙突から排出されるのです。 家庭ではこのようなことはできませんよね。だからゴミは一部の認められるているもの以外は全て焼却場で焼却しなければならないという規制が行われているのです。だから質問に書いてあるとおり木材・枯葉の自家焼却はダメなのです。 ここまでが一般論です。これから書くことは行政が国民に秘密にしていることです。 一部の認められているもの以外は全て焼却場で焼却しなければならないという規制が行われていると、先に書きましたが、港などで良く見かける木製のパレットは焼却してはならないと数年前にこっそりと法令に追加されました。 なんで木材で作られているパレットを焼却場の焼却炉で燃やしてはいけないの？と、この世の皆さんが不思議に思っています。その理由は木製のパレットには臭素を含む殺虫剤が染み込ませてあるからなのです。 ダイオキシン類と言われ恐れられているのは、塩素系のダイオキシン類のことです。塩素系のダイオキシン類の研究はかなり進んでいて除害の方法も現在ではほぼ確立されている状態です。 ただ、塩素系のダイオキシン類とはまた別に、臭素系のダイオキシン類の存在が明らかになってきています。この臭素系のダイオキシン類は塩素系のダイオキシン類よりもはるかに毒性が強いことが分かっています。 しかし、臭素系のダイオキシン類の無害化の技術はまだ確立されてはいないので、今のところ対策方法としては「燃やさない」ことでしかないというのが事実です。そのやり玉に上がっているのが臭素を含んでいる木製のパレットなのです。 あとは＃１さん、＃２さんがおっしゃっているとおりです。
奇数羽状複葉で、葉軸に翼（よく：ヒレ状の葉）が見られますのでヌルデです。 草ではなく、樹木です。川のサイクリングコース（遊歩道）の土手や、河川敷などによく生えています。綺麗とまではいきませんが晩秋には紅葉します。土手など1年に1回剪定されてしまいますので、大きくなった姿を見ることは少ないです。 植えておくなら剪定して大きくしないほうがいいでしょうね。 ●ヌルデ http://udoyama.web.fc2.com/Jumoku/Nurude/Nurude-Page.html http://www.nihon-u-minakami.com/jyumoku.php?id=112
地球上から水がなくなる心配をするなら、自動車や発電のエネルギーではなく、飲料水の心配をしなければならなくなります。こちらは我慢できませんので、地上の生物の絶滅の心配が出てきます。 あれだけ心配されている石油でさえ、枯れるような兆候はありません。恐らく無尽蔵に出てくるのではないかと、思っています。地表の七割は水なので、心配は要らないと思いますが…。
レポートの書き方の問題もあると思います。 レポートですから、テストのように答えが一つで無くてもいいはずです。 「ヒートアイランド現象（原因）　⇒　地球温暖化（結果）」であると、書かなければならないはずでは無いはずです。 『世の中の人の思い込み「ヒートアイランド現象（原因）　⇒　地球温暖化（結果）」には、反論する多くの研究・意見がある』として、「ヒートアイランド現象」と「地球温暖化」とは、別々に考えられていると書いても、いいはずです。 もちろん、世の中の多くの人の思い込みを解消する「理論（学説）・統計データ」を分かりやすく書かないといけませんが。 繰り返しますが、レポートですから、テストのように答えが一つで無くてもいいはずです。 繰り返しますが、分かりやすく書いてください。思い込みを解消する際には、難解な表現よりも、分かりやすい具体例が、効果を発揮します。
昼と夜との温度差が激しくなる。 日照時間が伸びそして夜の時間も長い。 生物は気温60度の暑さに耐え-10度の寒さに耐え 食物と生活の場を確保しなければならない。 人間は海中か宇宙に移住する可能性大だ。 だが地上はほとんど砂漠だろうな。 それを逃れて炭素系生物が生きられる場所は北緯45度近辺の狭い地域だけだろう。
たぶん、これの７ページにある、「適用除外認定」してもらえる条件の、「第１種有機溶剤等」で、「作業時間一時間に消費する有機溶剤等の量」の上限値を計算するときの係数が１／１５、ということでしょう。 厚労省パンフ「有機溶剤を正しく使いましょう」 [PDF] http://kan-an.jimu.kyushu-u.ac.jp/file/44-2-yuuki-kaisetu.pdf でも、メチルエチルケトン（ＭＥＫ）は、２ページにあるリストの通り「第２種有機溶剤等」なので、「作業時間一時間に消費する有機溶剤等の量」が、「許容消費量」Ｗ＝２／５ × 「作業場の気積」Ａ を超えなければ大丈夫、というわけです。 管理濃度の１／１５でも２／５でもないので、作業場の体積がわかるような人も含めて確認してください。
空気の流量 0.02 m3/秒 を、空気を受ける面積 m2 で割ってやると、 空気の流速 m/秒 が算出できます。 天気予報で言うところの、「○mの風」というやつです。 全身で受けるなら、体の表面積を1.7m×0.3m=0.51m2と仮定して、 0.02/0.51=0.04m/秒。 顔で受けるなら、顔の表面積を0.25m×0.25m=0.0625m2と仮定して、 0.02/0.0625=0.32m/秒。 掌で受けるなら、掌の表面積を0.09m×0.09m=0.0081m2と仮定して、 0.02/0.0081=2.47m/秒。 風速1m/秒未満では、煙がたなびく方向で風向きが何とか分かる程度で、 体感としては無風です。 風速2.47m/秒は、「そよ風」くらいでしょう。
どんな試験でも基本は、過去の試験問題でしょう。 過去問を集めた問題集などが出ていませんか。 正解の解説が詳しく書いてある問題集なら参考書代わりに使うこともできます。
なぜ化石燃料がカーボンニュートラルでないか、と言うよりなぜバイオ燃料がカーボンニュートラルかと言う事にこじ付けがあると思いますね。 他の方からの指摘には、時間的な違いが述べられていますし、化石燃料もオイルシェールやメタンハイデレートと言う前段階のものから、オイルサンドの様ななれの果てのタイプがあり、その生成期間も差が在りますが、もっと短い期間に出来た植物であっても、燃やせば同じ二酸化炭素が出ます。 またバイオ燃料材料の殆どは、化石燃料へのロングサイクルへ向かう筈のものであって、それを途中で燃焼させる事がカーボンニュートラルと言えるかは疑問ですね。 預金に例えれば、化石燃料は定期預金、バイオは普通預金で、普通預金から下すだけで生活して始めて、継続可能な家計と言える訳です。 CH について　C=0　である水素にしろ、すべての燃焼エネルギーの基は太陽エネルギーを光合成で変換したものであり、二酸化炭素排出を減らす事しか真に可能な解決策はありません。 逆に光合成を促進すると言う形での解決策はありますが、アマゾン等の開発を考えれば減らすのを遅くするのが精一杯と言ったところです。 勿論、今迄無かった種類と量の光合成源を作り出し、それを直ぐに燃料化すれば真の意味でカーボンニュートラルであり、それを目指して藻などの開発が行われていますが、まだ実用化と言うレベルではありません。 もう一度別の例えで木質バイオ燃料について考えると、落ち葉や折れ木・間伐材と言うバイオ廃棄物を利用、切り取った薪木として燃やす、木炭にして燃やすと言う段階があり、自然界が作った木炭である石炭とどこが違うのかと言う話になります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　光合成の余りものだけを使う場合はカーボンニュートラルだが、育ち上がった成木自体を切ってしまう場合はそうではないと私は思います。、 当初のカーボンニュートラルは、バイオ燃料原料の生産ために放って置けば何も生えない荒れ地に植物を植えると言う事が前提で、そうであれば確かにカーボンニュートラルですが、実際には樹を切り倒したり他の作物と植え替えたりすれば話は違います。 そう言った意味でのLCCと言う見直しは、各先進国で行われていて、それがまた南北摩擦になっています。 初期の鉄器文明は木炭を必要とし、その為に多くの山が禿山になり土地が荒廃しましたが、それは未だ部分的なものだったので、一部の地域や文明が滅びる事で済んでいました。 今の石油文明は世界中に蔓延してしまい、影響を受けない地域は殆どないので、皆が真剣に取り組んでいるのですが、論理の統一性についてもまだ途上と言う事ですね。
本当に環境学を学んでいるなら、「エネルギー収支」という概念を理解しましょう。 電力などのエネルギーを生産するには、燃料の消費の他、資源の調達や、設備の製造・建設や解体・廃棄などのためにもエネルギーを投入する必要があります。こうした全ての投入エネルギーに対して、そのエネルギー設備からのどれだけのエネルギーが生産されるかを考えないといけません。 ご質問の人力発電ですが、既に、的確な回答が出てますとおり、人力の源である人間の生命を維持するため、多量のエネルギーを投入する必要があります。それに対して得られるエネルギーはごくわずかです。 人力だから燃料が不要という考え方では不十分です。 労力、つまりは、エネルギー収支に見合うかどうかを無視して、環境面でのメリット、デメリットを考えることはできないのです。
１）間伐材が使われていますよ、ってアピールです。 ２）国産間伐材を使用しているので、調達コストが外国産木材チップ・パルプよりも高価につくためです。 もう一歩踏み込むと、そういう間伐材使用によって日本の林業にお金を回し、森林保護を行っているのです。 ただでさえ林業のような実入りの少ないきつい仕事は敬遠されがちですが、安い外国産木材に押されて国産のヒノキや杉といった材木が採算合わないレベルまで値が落ちているため、人件費が高い日本では山から木を切り出してきて売っても赤字、という状態が続いています。そして林業に携わる若者が減り、間伐や枝打ちなど良質の木材を作り、森林と言う水源資源を維持するための林業活動が出来なくなってきて、放置林という問題を生んでいます。 これら国産林業を支援する活動の協力していますよ、というのを示すのがあのマークです。
　批判対象自体が、論文（レベル）のものでないため、その文書も論文ではなく、単なる啓蒙用です。著書らにとっての所期の目的を果たしたと聞いています。 　そのため、掲載サイトから紹介リンクが消され、続いて文書自体が掲載サイトから削除されました。 　以上、伝え聞いた経緯をそのままお伝えしているのであって、『地球温暖化懐疑論批判』、あるいはその批判対象の論について、ここで賛否を申し上げる意図は一切ございません。 　ネット上のWebページをランダムに自動保存するサイト（Internet Archive）には保存されていました。 https://web.archive.org/web/*/http://www2.ir3s.u-tokyo.ac.jp/web_ir3s/sosho/all.pdf 　上記の、12/2、12/5の記録で文書の閲覧が可能です。
1 についていえば, 「地球の大きさ」は全く関係ありません. ほぼ「太陽定数」だけで計算できるはずです. 詳細は... ちょいと調べると http://luna-physics.cocolog-nifty.com/blog/2010/06/post-15f0.html なてのがあるな. あってるかどうかは知らんけど. で, 二酸化炭素を考えるのは「存在量」と「一定の割合で存在するときの温室効果の強さ」との兼ね合いによります. 例えばメタンは二酸化炭素よりも強い温室効果を持ちますが, 存在量が二酸化炭素よりはるかに少ないため総合的な「温室効果の強さ」は二酸化炭素より弱いということになっています (過去においては「メタンによる温室効果」が影響した時代もあった, かな). ただし, 「温室効果が最も強い」のは, 実は水です. 具体的な割合は人によって異なるのですが, 現在の地球における温室効果の少なくとも半分, 多く見積もる人では 90% 以上が水によるとしています. そして, 水について議論しない理由も非常に簡単で, 単に「人間がどうにもできないから」でしかありません. そもそも人間がなにもせずとも存在量が大幅に変わることがあるため, 対処のしようがないのです.
ある国が発展や改善のためになされた行為が他国の環境に大きく影響を与えるということはありますか？ →いろいろあると思います。黄砂は微妙ですが、P.M. 2.5は入ります。また、日本の原発事故により、海が汚染され、公海上の海域の漁業にも影響を及ぼしています。ですから、これから、日本はおそらく多額の賠償金を支払うことになります。アメリカではすでにマグロは汚染がひどくなり食べられなくなるかもしれません。 もちろん、福島だけではなく、チェリノブイリもひどいことになりました。ソ連の電力促進のために作られた原発が爆発事故を起こし、かつ、ソ連ははじめそれを隠したわけですからひどい。周辺、ことに風向きの問題で西側の国々に大きな影響を及ぼしました。 また、世界地図を見て下さい。川の上流と下流が違う国のところがあちこちにありますね。こういう川では、上流の汚染が下流の国の環境に大きく影響を及ぼします。特に問題なのは、ナイル川で、タンザニアやエチオピアがナイル川上流から大量に水を別の場所に引こうとしていますが、これで、エジプトなどの農業が大打撃を受けます。また、ヨルダン川も水の問題とパレスチナ地区の問題が直結しています。こうした国際河川のトラブルは過去50年に37件あるとも言われています。 あとは、2010年のメキシコ湾での原油流出事故などの、海での原油流出事故。これまた、周囲を巻き込む大惨事。 以上のような例はいかがでしょうか？
調査命令というのは、4条2項の >都道府県知事は・・・届出を受けた場合において・・・汚染されて >いるおそれがあるものと・・・認めるときは・・・前条第一項の >環境大臣が指定する者・・・により調査させて、その結果を >報告すべきことを命ずることができる。 のことですか？ これは3条が、過去に汚染物質を使っていた場所では調査が「必須」であるのに対し、4条は、そうでない土地については、知事の判断で場合によっては調査させるという意味です。 罰則については、６５条以降にかかれていますが、３条、４条とも罰金刑があるみたいです。
フェーン現象により気温が高く空気が乾燥する季節＋油分の多い木が多い状況が揃えば頻発します。 ・落雷 ・強い風で木の枝同士が擦れあうことによる摩擦熱 によって着火します。 放火とかタバコや焚火などの火の不始末が火種って場合もそりゃあるでしょうけど、まずほとんどは自然現象です。
　おっしゃる通りだと思います。 　こういうグラフを提示する意味は、地球は水の惑星と言われているが人類が使用できる水の割合は非常に少ない、という事だけです。 　＞『人類が使える水の量はすごく少ない』ということを表現するのには 　現在の河川取水量やダムの貯水量に対して実際の使用量はどうか、等のデータでないと意味がないと思います。 　この問題は、統計や資源に関する知識の問題ではないと思います。 　こういうちょっとピントのはずれたアピールは時々見られます。 　単純に大きな量と小さな量を比較して提示すれば、状況の厳しさの強調になると思っている人が多いのでしょう。 　こういう事態が起こるのは、一般に情緒的な発言が重要視され、理性は情緒を損ねるものとの社会風潮があるからだと思います。 　あなたが思ったような疑問についてきちんと話をする人は少ないように思います。 　そうなる原因として学校教育での理性軽視教育があるように思います。 　回答になっていないかもしれませんが、あなたのような方は少数派なのです。
水処理業界は結構複雑で、企業に関しては概ね以下の様な分類が出来ます。 １）水処理事業を行う会社 民間水道事業を行う会社ですが、 ヴェオリアウォーターなどが有名です。 ２）海水淡水化プラントを作る会社 大手のプラントメーカー（三菱重工、IHI、日立造船 etc）、ほとんどのエンジニアリング会社が行っています。 ３）水処理専業（海水淡水化専業では無い） 日立プラントテクノロジー、栗田工業、水ウィング、オルガノなど ４）海水淡水化の装置や部品を作る会社 逆浸透膜　東レ、日東電工、東洋紡 海水淡水化装置（逆浸透膜）　水処理エース 海水淡水化装置（蒸発）　ササクラ 大きな事業規模の中の海水淡水化事業はほんの一部で有り、海水淡水化の行方が企業の業績を左右する程の事は無いでしょう。 １）～３）項の会社は現場サイトの条件で蒸発法も逆浸透法も扱いますから、この面でも余り深刻な事では有りません。 次に蒸留法と逆浸透膜法の違いですが、蒸発法では熱源（蒸気）が必要になりますから石油精製プラントに併設する場合など余剰蒸気が有るケースでは逆浸透法よりもオペレーションコストが安く採用されます。 逆浸透法は高圧で海水を逆浸透膜に押し込まなくてはいけませんので電気量が課題です。 他にも高い塩濃度は蒸発法が得意、処理水も１段処理の逆浸透膜法より蒸発法の方が良い、回収率は蒸発法が高いなど、蒸発法の方が優位な点もあります。 まとめると海水淡水化は水処理事業の中の一つのアプリケーションで有って、淡水化専業で事業を行っている企業は少なく、その為、海水淡水化の受注可否が業績を左右する物では無いと言う事です。 装置としての将来性も大きくは変わらず、現場の状況でどちらかの方式や最近では組み合わせた方式で導入されます。 又、海水淡水化に関わっている企業に就職出来たとしても、上手く配属されるかも心配です。 目の付け所は悪くないと思いますが、もう少し広範囲な検討条件（技術力があるか、将来の成長マーケットかなど）で比較されると良いのでは無いでしょうか。 何れにしましても未だ未だ厳しい就職戦線と聞きます。頑張って下さい。早く決まる事をお祈りします。
最高速度を１５キロ上げるというのはちょっとニュアンスが違うことをまず指摘しておきます。実際に上げるかどうかは別としてこれ以上上げてはいけないという限度を上げるだけなのです。その速度で走る区間もその時間も非常に短いのです。ダイヤの編成の都合で出さないこともあり得ます。仰有るように急発進、急停車によって時間短縮を図ることは定時運行の安全率を下げることになり、その安全率を上げるには遅延が起きたときの取り戻す能力アップするために許容速度を上げておくことは極めて大切なことになるのです。２～３分の短縮が大部分は御主張の操作によって達成されるのだと推察され、その安全率向上のための最高速度アップに関する技術開発も完成したので実施に踏み切ったというわけです。勿論急発進、急停車により起きる弊害の対策、安全性に対する技術開発もそれ以上に必要だった筈です。これらをすべてクリアするのに２０年以上もの年月を要したということなのですよ。
リスクに関しいては　他の方が指摘しているので、コストに関して ロシアのロコットがペイロードで　１トン。約４０億円かかります。 高濃度廃棄物 http://www.rist.or.jp/atomica/data/pict/05/05010107/01.gif 総重量114トン 廃棄物28本で14トン ↓ 1トン単位の装置を作ったとして、廃棄物は　100キロ程度の比率となります L2 放射性廃棄物の貯蔵量 L2.1 高レベル放射性廃棄物 ガラス固化体（120リットル容器）1,614本（原研247，原燃1,367）、高レベル液体廃棄物404m3 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E5%B0%84%E6%80%A7%E5%BB%83%E6%A3%84%E7%89%A9 より ざっくり　120リットル容器のガラス固体化ペレットを陸上・海上輸送する安全性レベルで装置全体が　1トンになるので、現在の廃棄物を宇宙に捨てるだけで 40億（1トンあたりのロケット）×1614　＝　64560　≒　6兆5千億円
　化石燃料は燃料としてだけではなく、材料資源としても重要です。例えば、プラスティックが作れないとしたら、現在の産業は成り立たず、文明も保てません。そして、天然資源としても化石燃料は必ず枯渇します。たとえ、石油や石炭が生物由来でないとしても枯渇します。原子力や再生可能エネルギーがあっても無理です。 　可採年数はずっと伸びて来てはいました。それは、採掘技術や資源探査技術が向上したからです。シェールによっても大きく伸びました。しかし、仮に今も石油や石炭ができつつあるとしても、毎年の消費量は莫大ですから、とうてい間に合いません。 　では、いつかは昔々のレベルに戻らざるを得ないかどうかということですね。そういう道を選ぶこともできます。しかし、まず選ばないでしょうね。では、どうなるのか、いや、どうするかですね。いくつも可能な選択肢があります。 １．石油や石炭を作る 　これはできます。石炭は作る魅力にちょっと欠ける面があり、あまり盛んではないですが、石油はいろいろ研究されています。古くからは石炭から石油を作ってみたり、その後は藻などの生物で、石油と似た物を産出するものを見つけ出したりしてきました。メタンを発生する微生物も知られています（太古の地球の環境を激変させたこともあるらしい）。 　生物由来で作れるとなれば、さらに大きく進められる余地がありますね。遺伝子です。もう我々は遺伝子を工学的にいろいろ改変することができつつあります（遺伝子の構造は解析できたが、各遺伝子の機能でまだ分かっていないものがあり、近い将来、解明される見込み）。 　次の代替品とも関連しますが、もっと石油に近いものを作るように、大量に作るように、生物を改造してしまえばいいのです。一種類の生物で作れないなら、この植物にこの細菌を作用させて、みたいな感じの事も容易にできます。将来、『石油工場』なんてものもできてくるでしょうね。 ２．代替品の開発 　科学技術は代替品をどんどん作り出して来ました。目的とするものと似た物を作るだけでなく、目的達成の手段自体を代替するようにしたりもしてきました。そもそも、地上を速く移動するのに強力な脚ではなく車輪を利用し、飛ぶためにははばたかずにプロペラやジェットです。 　燃料なら水素も使えるし、１で述べたようにメタンを作ってもいいです。プラスティックの代りになるものもでてくるでしょう。例えば最近になって、割と木材が見直されたりしていますし、セラミックも長足の進歩があるし、カーボンナノチューブなんてものは伸びに対する強度があり、宇宙へ行けるエレベータにまで使われようとしています。プラスティックが無くなったらアウト、なんてことは起こりそうにありません。 　自動車や飛行機に代わるの交通システムを作り出す可能性も、大いにあります。既に実現されたものとしては、『移動せずに済ませる』というものがあります。ネット以前に、既に遠隔地を結ぶTV会議システムはありましたし、ネットによって人間が遠くに行かずにかなりのことをやれるようになっています。 　こうした話はいくらでも続けれらますが、何を話してもシナリオの一つでしかなく、キリがありません。 　現状の文明レベルを落とさず、むしろ発展させる方法はいくらでもあります。それが盛んでないように見えるのは、まだまだ化石燃料があるからにすぎません。 　足りなくなってきたものは人工的に補充するか、代りの手段を選ぶだけのことです。化石燃料だけでなく、天然資源全てについて、心配する必要は特にないのです。
４％で有れば溶解度以下で有り、配管の出口以外で結晶物が発生することは有りません。 多分、滞留時間が長い事が配管中の詰まりに起因していると思います。 対策として、消石灰液を常時循環させ自動弁で開閉して中和槽に落としてはどうでしょうか。 消石灰配管の出口のスケール化対策ですが、 回答欄に有るように水没させてしまうと、逆流などのリスクや 注入量が見えない等の不都合が懸念されます。 残液が残らない様に中和槽に対して垂直に配管（分岐やバルブから短く）するとか 小まめに掃除するとか、抜本的な対策では有りませんが、困る程の事には ならないと思います。 それでも詰まりが嫌で有れば排水処理で使用しているとの事なので ＃１さんの回答の様に代替の薬液を使用することが得策と思います。
ニホンカワウソの２亜種が棲息していましたが、1975年の保護、1979年の目撃以降 有力な棲息情報はなく、2012年に絶滅種に指定されました。 しかし、この指定のニュース以降、目撃情報が増えており、 ひょっとするとどこかで生き延びているのかも知れません。 http://www.ehime-np.co.jp/news/local/20130530/news20130530396.html イタチを遠目に見ていたのだろうとは思いますが……。
福岡市在住です。 黄砂の被害はありますね。 福岡市は海沿いなので、直撃です。春になると、少し空気が黄色っぽい日があります。 車はグレー？という程でもなく、黒、赤も多いですよ。 黄砂がベージュ色なので、そこまでは関係ないかと思います。 その時期になると、あまり洗車もせずに、雨で流してもらうのを待っています。私だけかも・・ ２０ｋｍ程、南西の内陸部、大野城市、太宰府市、筑紫野市などによく行きますが、黄砂の影響は福岡市と変わらず、 返って西方の糸島市の方が、空気も良いような気もします。高層ビルが少ないので。 黄砂の時に、窓の外側やベランダの手すりを拭くと、薄茶色の汚れが着きます。でも、黄砂でない時も、黒く汚れていますので、何年も居るとその辺りは気になっていません。 どこかのサイトで、天気予報だったと思いますが、Ｗｅｂカメラ？と言うのか分からないのですけど、地域の今の状況が見れたと思います。黄砂の時に、見てみて「すごく黄色い・・・」と思った事があります。 もうすぐ、黄砂の季節なので、ちょっとご覧になっては？
「平均気温」ということで出しているのはほとんどありません 日本の気象庁は「偏差」で出しているし、そもそもの測定データは IPCCのいう1,000～1,500箇所の都市部が半分以上です (そもそも日本のデータも都市部の物中心にしか、データ化していません) 全地球規模で求めようとすると、イギリスとアメリカの2国が行っているのが 認められているだけで、特にイギリス気象庁は30,000箇所を測定点にして 出して居ます ただ、ここも10年ごとにしか出して居ませんので、2010年までのデータしか 公表はされていません 大学との連携での観測もされているようですが、昨年の大学との共同発表 では、地球の平均気温は1997年以降は上昇していないと発表されており とくに南半球での気温低下は、この報告だけがふれた事実です IPCCの報告では「北半球に限れば...」と注釈がつくのはそのためでしょう 全地球的には高止まり状態のようですが、平均気温のグラフとしては公開されてはいません
アルプスに降った雪解け水が地下水として流れているのです。工場や農地を造ることが禁止されていて、売り物は人間が飲むだけの量です。アメリカ式の大規模農場のような心配はないと思います。地元の生活排水は、水脈に戻さないように隔離して廃棄しているとのことです。
ご質問の文の情報だけだと何とも言えませんが、一般論として回答します。 復水ということは、ボイラーで発生した蒸気が凝縮したものになると思いますが、そもそもボイラーの給水は、硬度を下げているとは言え、完全に０ではありません。従って、蒸発－凝縮を繰り返せば、濃縮されて検出可能な濃度になっても不思議ではありません。 その他、機器や配管等から不純物が混入している可能性もあるでしょう。
下記のサイトに 焼却などの処理によって処分量を削減（減容化）するとともに、性状の安定化を図る事業を進めています。 と説明されています。 上記からすれば 減容化＝何等かの処理によって処分量を削減すること。 となるかと思います。 減容化に向けた取組み | 指定廃棄物処理情報サイト| 環境省 shiteihaiki.env.go.jp/04/01.html 減容化の手法（処理方法）については「ゴミの減容化」で検索して下さい。
１８０ｃｍ前後のバルーンなら１万円程度で、ヘリウムガス（ボンベレンタル）が３万円位です。 それで２・３キロ程度の浮力があるみたいです。 風船のwikiを見ると、３０ｃｍ程度のヘリウム風船で１０時間程度、サイズが大きくなれば浮遊時間も増えて１ｍ近くなれば数日もつそうです。 「巨大バルーン」でググればショップは沢山見つかると思いますが、ヘリウムガスボンベを遠くから取り寄せるのはまた費用が掛かるので近場のショップを探された方が良いかと思います。
「二酸化炭素」の排出量であれば、20tと20t-CO2　は同じです。（COは大文字、２は下付） しかし、純粋な炭素量で表わす場合も多いので、間違いが無いように内容を付けています。 なお、日本では t（トン）を多用しますが、国際的には　Gg（ギガグラム）が標準。 UNFCCCへのNational Greenhouse Gas Inventory Report で求められている温室効果ガスの 単位は、Gg-CH4、Gg-N2O、Gg-CO2eq　などと書きます。（数字は下付）、 Gg-CO2eq は「二酸化炭素換算」です。
運ぶの大変ですし、警備も大変です。 そんなとこにそんな危ないもの集めておいて、某危ない国の砲撃でも受けたらどうするんですか。太平洋側までうろうろ出てきてますから、何されるかわかりません。 やはりここはモンゴルあたりに持っていくという今の裏交渉を進めてもらうしかないですよ。
訳例です The development of these algal groups during the growing season showed a strong dependence on the surface spring availability of SRP, which, in turn, was related to winter climatic oscillations, deep mixing dynamics,and trophic status. これら藻類グループの生育期中の成長は、冬季気候変動、深層混合動力学、 及び栄養状態に廻り回って関連付けられるSRPの表面湧水の有無に強く 依存する事を示している。 deep mixing dynamics＝深さ方向（湖水の上下方向）で液体が混合する動き These results have implications in the evaluation of the impact of different climatic scenarios in lakes of diggering trophic status, suggesting a net increase of only selected eutrophic- or eurytrophic- sensitive groups with increasing water temperature in more enriched systems. これらの結果は、深さにより栄養状態が変る湖での異なる気候的状況のインパクト評価に 於いて意味を持ち、栄養状況がより豊かなシステムでの水温上昇に付いて富栄養源又は広栄養源に 敏感な選ばれたグループのみが正味増加する事を示している。 eutrophic- or eurytrophicは前者が富栄養ですから、後者は広＜食性＞はバランスが悪い様な 気がします。euryの＜広く＞は栄養源を広範囲なものに求める（雑食性的？）と理解し、 「広栄養」としました。「栄養に敏感な」は妙なので、「栄養源に敏感な」と訳しました。 以上、ご参考になれば。精通はしていない、一科学屋です。
昼間の人間の活動(ま、今頃は夜間まで続いていますが)が終了した後は、時間がたつほど空中の浮遊物が下に落ちていきますので、空気がきれいになっていきます。
No.5です。 もう少し詳しくいえば参考URL (台風の垂直断面の気流の流れ) http://ja.wikipedia.org/wiki/台風の目 （台風の発生メカニズム） http://www.jma-net.go.jp/nara/knowledge/saijiki2/14typhoon.htm に台風の目付近の立体的な気流の流れが書かれているように台風の目を中心に垂直方向に左巻きの渦を巻きながら上昇する気流の流れがあります。この上昇気流により周辺の暖かい空気が左巻きに渦を巻きながら地上（または海面）近くの空気を吸い込むように風の流れができ、台風の目に近づくにつれ強い左巻き渦の上昇気流（風）となって台風の雲の上部まで駆け昇ります。目の上部付近で、今度は右回りに気流が外に向かって流れ、台風の端に近づくにつれ下降気流となって大気中の水分（台風の雲）が大雨となって振ります。上昇気流と下降気流の境目でぶつかり合いで激しい雷雨や雹（ひょう）が発生したりします。海面の気温が高い赤道の少し上の海水温の高い海域で発生する熱帯低気圧がいくつも集まって台風となります。強力な熱帯低気圧には周辺からの海面近くの空気を引き込むように上昇気流が発生します。地球の自転によるコリオリの力の働きで左回りの渦巻きの上昇気流となって、海面近くの湿った温度の高い空気を取り込んで台風が発達し、海面の空気の熱エネルギーと水分が台風上昇気流の上部で解放され台風のエネルギー（大雨、強風、雷雨や雹）となります。 なお、海面の温度が低い海域や陸地のところでは、台風はエネルギーが補充されず、風や雨の被害を出しエネルギーを失い、やがて勢いがなくなって、熱帯低気圧となって、やがて消滅します。
人口降雨というのは、いつでもどこでも雨を降らせる事が出来る訳では有りません もうちょっとで落ちて来そうだけど、落ちずにいる雨雲（未満）に向かって働かせて、雨を誘うものです ちょうどいい雲が必要な時に有れば可能かもしれませんが、そうそう都合のいい雲は有りませんね また費用の問題も有ります 奥多摩ダムには降雨設備が設置されていますが、 海の上で降らそうとすると、飛行機で飛んでいく必要があります、日本海一回りだとほぼ半日飛ぶ事になりますね （定期便のように、経済速度で経済高度を飛ぶ訳にはいきません） また、日本海の広域で雨を落としてしまったら、日本に雨が降らなくなるなどの影響も有るでしょう、 アイデアは面白いですが、実用は困難でしょうね 北京周辺の一地域のみなら落とす事も出来るかも知れませんが あの辺りは、元から雨が少ない地域らしいですし、雲もあまり無いのでしょう
http://www.en.mahidol.ac.th/dendro/document/10/02.pdf http://www.tmd.go.th/en/climate.php?FileID=7
書かれていることはよくわかりますし、生活のダメージが少ない割に有効な 方法ではあると思います。 しかし、これは表題に書かれているような「日本のエネルギー問題の解決方法」 ではありません。ピーク時の電力不足に対する対処療法的な対応にすぎません。 これならば、他にも工場などの昼休みをずらすなどの方法が幾つもあります。 また、午前中にパチンコをしている人が昼に中断されて、午後に帰ってくる でしょうか？パチンコ屋からすると死活問題ではないですか？ まだ、昼休みをずらす方法の方がダメージが少ないように思います。 エネルギー問題の解決とは、再生可能な発電資源を使った発電や、発電方法の 効率化、電化製品やモーターなどのの効率化、家庭や工場での節電方法などを 言う物だと思います。 極論すれば、夏の１１～１５時の電力を２０％割増料金にするだけで、この問題を 乗り越えることができ、電気料金の値上げなども押さえることができます。 誰もがほしがる物は値段が高くなるのは商業の根本原理です。
（１）現状 地球温暖化は、平成９年の京都会議頃から知られ始めましたので、現在の大人は、正しい教育を受けていませんし、ネットではデタラメな情報が蔓延しているので、正しい情報を入手することはなかなか難しいのが現状です。 （２）裁判の件 英国がアル・ゴア氏の映画を中学校の教材に使用しようとしたところ、新自由主義のニューパーティという政治団体に属する父兄が訴えた事件。 裁判では、一部誇大な表現があるので、教材として使う場合は、注意して使用すべきであるという裁判結果であった。裁判そのものは棄却されている。アル・ゴア氏裁判で負けていないが、どういう訳か訴えた側は、勝った勝ったと叫んでいた。 この裁判の直後に、アル・ゴア氏とIPCCがノーベル賞を受賞したので、この騒動も沈静化してしまいました。 （３）科学者のメッセージ 気候の安定化に向けて直ちに行動を！　―科学者からの国民への緊急メッセージ― http://www.env.go.jp/earth/ipcc/4th/message.html （４）やさしい正しい情報源 ・全国地球温暖化防止活動推進センター　JCCCA （５）かなり高度な情報源 ・第４次評価報告書統合報告書概要（環境省　公式版）2007年12月17日版 http://www.env.go.jp/earth/ipcc/4th/ar4syr.pdf （アドレスの　http：//www.env.go.jp　 部分は環境省のＨＰなので信頼できます。） （６）専門的な情報源 「ココが知りたい温暖化」（地球環境研究センター　国立環境研究所） （７）最新情報 今月末から順次、第５次評価報告書が国連から発表される予定
基本的に純水です。 燃料電池は純度の高い水素と空気中の酸素との反応ですから、といりれた空気に含まれない物質は含まれる可能性がありません。
　「計数効率」が定義できるのなら、計算式は合っていると思います。 　計算過程で、放射線に関する知識はほとんど必要ありません。各項目の定義が、計算式に即して定義されているので、その通りに計算すればそうなります。現実には、「計数効率」を正確に求めるのは難しいので、この式は理論的にこうなる、という程度の意味です。「計数効率」は、実際に放出される放射線のうち検出器で計測される割合を表すもので、計測する放射線の種類や放射性物質の種類、計測対象の形状や距離などによって変わりますので、一律には決まりません。 　ご質問の計算式で計算しているのは、「放射性物質を含む廃液（または空気）からフィルターなどで放射性物質を捕集して、その放射線量を計測することで、元々の廃液（または空気）の放射性物質濃度を求める」ということです。 　まず、「放射性物質を含む廃液（または空気）」からフィルターを通して捕集した放射性物質の量(kg)は、 　　　流量(L/min)×捕集時間(min)×放射性物質の濃度(kg/L)×捕集効率 で表わされます。 　フィルターを通した廃液（または空気）の量は　 　　　1分あたりの流量(L/min)×時間(min)　→　フィルターを通した廃液量（または空気量）（L） で計算でき、これに放射性物質の濃度と捕集効率をかけて捕集した放射性物質の量を求めるわけです。放射性物質の量は、kgで表わすよりも、最初からベクレル（Bq）で表わした方が分かりやすいので、放射性物質の濃度を(Bq/L)で表わして、 　　　捕集した放射性物質の量（Bq）＝フィルターを通った放射性物質の量(Bq)×捕集効率 　　＝1分あたりの流量(L/min)×時間(min)×放射性物質の濃度(Bq/L)×捕集効率 　これより、 （A)　　放射性物質の濃度(Bq/L) 　　＝　捕集した放射性物質の量（Bq）　／　（1分あたりの流量(L/min)×時間(min)×捕集効率） 　次に、これを放射線検出器で計測し、計測した放射線の数が　計数率（cps：Count per Second = カウント／秒）　です。 　 　　　　計測した放射線の数(cps)　＝　放射性物質から出る放射線の数（＝放射性物質の量）×　計数効率　＋　バックグラウンドの放射線の数（自然界の放射線の数）(cps) 　ここで、「計数効率」は、実際に放出される放射線のうち、検出器で計測される割合（０～１）として定義します。 　これより、 （B)　　放射性物質の量（Bq）　＝　（ 計測した放射線の数(cps)　－　バックグラウンドの放射線の数(cps) ）　／　計数効率 　(B)を(A)に代入して、 　　　放射性物質の濃度(Bq/L) 　　＝　（ 計測した放射線の数(cps)　－　バックグラウンドの放射線の数(cps) ）　／　　（1分あたりの流量(L/min)　×　時間(min)　×　捕集効率　×　計数効率） 　単位換算して、Bq/m^3　を求める式にすると、Bq/m^3＝Bq/L　×　10^3、)効率は各々　%表示×10^(-2)になるので、 　　　放射性物質の濃度(Bq/m^3) 　　＝10^7　×　（ 計測した放射線の数(cps)　－　バックグラウンドの放射線の数(cps) ）　／　（　1分あたりの流量(L/min)　×　時間(min)　×　捕集効率(%)　×　計数効率(%)　） 　以上のような意味合いの式ということです。
>私も使用前燃料棒より使用済み燃料棒のほうが >はるかに危険とは理解しているのですが、 >数値までは知りません。 元のウランの放射線は無視して良い程です。 放射線量は半減期に反比例しますが、核分裂では 半減期７億年のウランが数時間から数十年といった 短半減期の様々な放射性物質に変化し、放射線量は ざっと一億倍に増えます。放射線が増えたから 絶えず冷やさないとすぐに高温になって しまうのです。
疑問、もっともです。 バイオエタノールは「アルコール燃料」です。 これを燃やして得られるのが「熱エネルギー」です。 明らかに言葉が違っているので、問題ミスですね。 「再生可能」という点は、石油、石炭などは掘りつくしたらオシマイですが、バイオ燃料は再生産が効くという意味でそう呼ばれています。
　同一人物か、同じ趣旨の投稿がありますね。http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12111713192 　 　静岡の事例は、危険地帯に茶畑を広げたためですね。しかし、いわゆる有識者やタレントにそこまで要求する番組でもなく、まさに「一億総白痴化番組」であり、そんなテレビを見なければ良いだけです。 　Jared Mason Diamondが　『文明崩壊』　草思社で整理した文明批判を読まれたことはありませんか？ 　イースター島文明の例、http://seneca21st.eco.coocan.jp/working/nakamichi/2_1_03.html　　それと比較した持続可能社会であった江戸時代（美化しすぎもありますが）の紹介、http://seneca21st.eco.coocan.jp/working/nakamichi/2_1_05.html。 　文庫であるはずです？ 　ところで、人口増加に起因して農業が起こしている世界規模の自然破壊、塩類集積をご存知ですか？ 　中国でも食生活の向上に伴う食料自給率の低下が課題で、解決には地下水の汚染と塩類集積による耕作放棄地の増加そして農村人口の減少が障害になっております。http://www.ne.jp/asahi/chen/jianyuan/salt.htm　　南ロシアでも大規模灌漑のつけに悩んでおります。L.Brownの警告が思い出されます。http://www.es-inc.jp/library/mailnews/2011/libnews_id002667.html 　「農地＝緑＝自然豊か」、日本の原風景と称する農村風景や自然全てを崇拝する多神教とか、日本独自の閉鎖社会の産物です。中東で激しい自然破壊を経験し、日本的な感傷など過酷な自然環境下のイスラム社会では到底受け入れられないと悟り、解説や弁解は既に止めております。幼稚な、いわゆる「国際化」など幻想です。
http://www.insatsuyasan.com/guide/paper.html#coat コート紙 原材料はパルプ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%97
地球上の生物は、バランスを取って、相互に助け合ってます。 増えすぎてしまう動物は、捕食動物がいることでちょうど良い数に なっているとか、それぞれの場所ごとに、凄くバランスがとれて いるようになっていて。 それに大方の人類は入っていません。 人類を食べて生きているって種の生物もいないし、 人類は人類だけの住みやすい場所を作り出して、 人工的に食べる為だけの動物を飼育してみたり。 その動物たちも、その生物のバランスの中には属しません。 多数の動植物がバランスを取って生きている場所を減らしていく一方だったり。 一応、最近は、その逆もやってますけど。 じゃぁ人類の存在している意味を教えろよ、 って蚊は言いたい・・・かも知れません。
ホームプロジェクトで検索したらたくさんヒットしましたよ！ ホームプロジェクトコンクールなんてものもあって過去の受賞作品のレポートも載っています。 この課題結構困る方がたくさんいるようですね笑 同じ質問をされている方もいるので参考にしてみたらいかがでしょうか？ なるべく人とかぶらないほうが比べられなくて良いかもしれません。 あとは、困っていることを家族に聞いたりとか…！！ お役に立てなかったらすみませんm(_ _)m 締め切りは月曜日ですか？ 良い課題になるといいですねっ！ がんばってください(^o^)/
＞高低差を調べる手っ取り早い方法ってなにかあるのでしょうか？ マピオン地図でその場所の標高がわかります。 http://www.mapion.co.jp/m/34.646055_135.78558306_7/
　できれば、どこが分からないのか書いてください。 　普通に「定常状態」で考えればよいのではないかと思います。 　つまり、部屋は常に均一に撹拌され、空気中の窒素や酸素がNO2やCO2になるときの体積変化やストーブ燃焼による温度変化や体積変化などは考えず、最初から「NO2濃度は0.06ppm」であり、それを維持するための必要空気供給量を考えます。 　NO2は1時間当たり0.3リットル発生するのですから、これを0.06ppm（＝0.06×10^(-6)）に薄めるために供給すべき空気量は、1時間当たり 　0.3（リットル）/0.06×10^(-6)　＝　5×10^6　（リットル） （注；「10^x」は「10のx乗」を表します） 　部屋の容積が1000m3は1×10^6リットルですから、供給する空気量は部屋の容積の5倍になります。ということで1時間当たり「5回」の換気が必要。 　この場合、ストーブを最初に点火してから「定常状態」に達するまでは、NO2濃度は0.06ppmよりも小さいです。この過渡変化中も0.06ppmに維持せよ、という問題だと解法が変わります。
>効果的なのかが分かりません データは同じ条件のものが、毎年集められているものでないといけません。同じ場所、同じ日、同じ時刻で、毎年データが積み重ねてあるようなものでしたら、それを使って判断することができると思います。 >県別で出すことができません。 例えばA県のB市が30度、C市が26度だとして、A県を28度とするのは正しいデータの取り方ではありません。都道府県で温度が一つしかないというのは、あり得ないことです。それをデータとして公表することは、改竄行為になります。 信じられないことですが、大学の教授でさえ、「○○のようなデータが欲しい」と思えば、改竄してでも自分の希望するようなデータを作りだしてしまうことが多いものです。最近の温暖化や、地震・津波のデータでそんな風に思い当たる節はありませんか？ 「温暖化」という言葉を確認しますが、例えば「CO2のような温室効果ガスが原因で、地球規模で気温が上がっている」というデータが必要であれば、世界各国の気温の推移を調査したようなデータが必要です。県別のデータなど無意味です。そして、陸地だけでなく、海洋上のデータが欲しいのですが、それはネットなどでは手に入らないようです。気象衛星などのデータが公表されていればいいのですが…。 ヒートアイランド現象のような、局地的な温度上昇を調査したいのなら、地域別のような細かいデータでないと使えません。都市と地方の差などを算出できれば、それは立派なデータになります。こちらなら、手元のデータでできそうですね。
＞東日本大震災を契機に、日本国民の科学技術に対する信頼感が低下したとあるのですがそれはなぜなのでしょうか？ それは日本のマスメディアが津波で２６０００名もの方が亡くなったという負の側面ばかりを報道し、高速走行中の新幹線の乗客に一人も犠牲者が無かったとか、上空から着陸しようとする旅客機の犠牲はゼロであったとか、科学技術のお蔭で助かった多くの命があったことを報道しないからです。 また、全ての原子力発電所が一斉に停止しても、従来型の電源を総動員して猛暑の停電を回避する事ができるのも、日本の技術力の勝利です。 ＞その信頼感を取り戻すには科学者や技術者はどうしていくべきなのでしょうか。 科学者や技術者は今まで通り研究や開発を続けると同時に、日本のマスメディアが取り上げない科学や技術の成果を自らの言葉で解り易く発信してゆく事でしょう。 科学者や技術者が自らの言葉で解りやすく発信するようになれば、科学技術音痴の日本マスコミによる偏向報道に惑わされる人の数も減少し、日本国民全体として科学と技術に関するコンフィデンス（自信）を取り戻す事が出来るのです。
解析雨量・降水短時間予報であれば6時間後まで公表されています。 http://www.jma.go.jp/jp/radame/ 20ｋｍメッシュ降水分布予報は、24時間後まで公表されています。 http://www.jma.go.jp/jp/mesh20/ （要素で降水量を選択してください） 実際には、スーパーコンピューターでは264時間後まで計算していますが、気象庁では一般公開していませんので、 下記サイトを参照してください。 http://weather-gpv.info/
>氷が入っていると、マイナスにならないんですか？ 心配なら、温度計が、直接、氷に触れないようにすればよいです。 （水の温度が0度以下にならないのは小学校で習いましたよね） >あと、温度計を水に入れても大丈夫か心配です。 ビニル袋に入れて、氷水に入れては。
気温ですが、20度とか25度といった絶対的な温度もありますが、湿度や風などを含めた感覚的な温度もあります。夏は同じ温度であっても湿度が低いと過ごしやすく感じますね。 また、慣れもあります。春と秋はどちらも同じくらい過ごしやすいですが、秋の方が気温は高めです。夏の暑さへの慣れもありますね。同様に6月初旬に28度ぐらいに上がるとものすごく暑く感じます。 グリーンカーテンは、植物自体が音頭を下げる効果もありますが、遮光などの効果もあります。それでも10度というのは大きすぎると思いますけど。 温度計、水銀のものは比較的正確ですが、そうでないものは結構ばらつきがあります。そういう意味では正確に測れていないのですが、同じ温度計ならずれているとしても、同じ温度なら同じ数字なると思います。
え、よく考えましょうよ。 太陽エネルギー 植物の総生産 消費者の利用可能な純生産 でしょ。 太陽から受けたエネルギー以上のものを固定できないでしょ。 ほんで、植物のエネルギー全てを消費者は使えないでしょ。 じゃあ、必然的にエネルギー量の差として 太陽エネルギー＞植物の総生産＞消費者の利用可能な純生産 になるのは分かりますよ。 理由は、エネルギー利用率が100%を超えるはずが無いとか 絶対に使えない部分があるとかでどうでしょうか。
つる性でしょうか？ だったら、「クサフジ」や「ノハラクサフジ」（マメ科）って感じもしますが、どうでしょうか？ 草丈や葉の多きさ、形など、もう少し情報があると調べやすいです。 よろしく。 クサフジ http://hanamist.sakura.ne.jp/flower/riben/mame/kusahuji.html http://www.bing.com/images/search?q=%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%95%E3%82%B8%E3%80%80%E5%86%99%E7%9C%9F&qs=n&form=QBIR&pq=%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%95%E3%82%B8+%E5%86%99%E7%9C%9F&sc=0-5&sp=-1&sk= ノハラクサフジ http://hanamist.sakura.ne.jp/flower/riben/mame/nohara.html http://www.bing.com/images/search?q=%E3%83%8E%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%95%E3%82%B8%E3%80%80%E5%86%99%E7%9C%9F&qs=n&form=QBIR&pq=%E3%83%8E%E3%83%8F%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%83%95%E3%82%B8+%E5%86%99%E7%9C%9F&sc=0-0&sp=-1&sk=
　 河川水がアルカリ？それ何処の川でしょうか？ ｐHの測定をしてみましたか？ 　アルカリの川も存在しますが、酸性の川もあります。 それぞれ河川により異なります。 　　以上 　浄水 　
電波は交流の（波を付けた）電気をアンテナやコイルに 通して、出したり受け取りしたりする部分を言います。 電力業界では離すと無駄が熱に直ぐ替わってしまうので、 トランスという、コイルを一ヶ所できちんと組み合わせて 磁気の動きの受け渡しセットにした凄く重い部品で 電力の小分けする変電所やアダプターを作ります。 qiと書いてチーの商品名を共通規格で決めていたり、 機械ごとに不統一な（電話機や歯ブラシでさまざま） ワイヤレス充電器は、このトランスの応用に当たり 電気自動車サイズの設備も実際造ってる会社が在ります。 アンテナも交流の速さ（共振周波数、波長）にあわせて 長さを造っているので、掛けた電気の力が勢い余って 磁気絡みのうねり＝電磁波に換えやすい工夫が有ります。 こちらの方で電力を流すのは相当弱くなってしまうので 電子マネーのカードタッチ通信やゲルマニウムAMラジオが 関の山です。 電波のうちマイクロ波では扱いが難しくなります。 無線LANもテレビ局の屋外中継時の無線カメラも 電子レンジの扱う物とチャンネル的に近いのですが 「物のなかの水分を擦って温める」には 同じサイズの中でも大きな電力になってしまうのは うっかりで家のブレーカー切れるので分かりますよね。 人工衛星で太陽電池発電所を上げ、マイクロ波にして 地球基地局で受ける構想は、普通の話では有りません。 単に雲の影が出ない場所良いな理論なので 発電所も今の国際宇宙ステーション数件位の 広さの前提で、基地局も人の立ち入り禁止緑化も無しの だだっ広い土地にアンテナ敷き詰めてやっと成立します。 質問者さまの「電柱電線なんか建てられっか」意見で 電力用途の電磁波を空間通すというのは立地上の 真っ直ぐ岩肌などが拓けていない限り電磁波通りにくさ がある上で、無線妨害とヤケド負う人命危険性で無理です。
No.1の方の言うとおりです。 まずは自分で調べてみましょう。 と、突き放すのも大人気ないので、少しヒントを。 下記のHPを色々とみてください。 たくさんのヒントが隠れています。 http://kyoritsu-lab.co.jp 昨年、子供の自由研究で、近隣河川の水質検査を行いました。 研究の目的や手法によりけりですけど、結構、大変でしたよ。 　何箇所も測定する 　季節を変えて測定する 　汚染されている理由を推測し、検証する など、突き詰めれば、大学でも研究課題になりますからね。 まずは、何を調べるのか？を明確にしましょう。 ＜汚水を飲料水にする方法＞と一言でいっても色々とあります。 ・社会のインフラとしての飲料水？ ・とりあえず飲めれば良い？ この２点だけ取り上げても、方法は様々です。 中学生でしたら、この程度のヒントがあれば、あとは自力で大丈夫でしょう。 頑張ってください！！
色々な理由が考えられますが、発電機があると言う事なので、「ピーク需要抑制契約」をされている可能性があります。 その月のピーク需要から減少させた事で報奨金が出ると言う内容な場合、月のピーク需要を高くするために電力を使うと言う事があります。
１． お気持ちはよくわかりますが、質問者さんのように、産業廃棄物＝「何か危険なもの」と思われるのはよくあることです。 普段ならそういう漠然とした定義でも良いかもしれませんが。 これらの用語は、排出者責任（＝誰が処理するか）を明確にするためだけの区分です。 「産業廃棄物」には厳密な定義があり、それ以外は全て「一般廃棄物」だからです。 廃掃法に定められているとおり、 産業廃棄物とは、 事業活動に伴って生じた廃棄物のうち、燃え殻、汚泥、廃油、廃酸、廃アルカリ、廃プラスチック類その他政令で定める廃棄物」および「輸入された廃棄物」 です ついでながら、そもそも「廃棄物」とは、 ごみ、粗大ごみ、燃え殻、汚泥、ふん尿、廃油、廃酸、廃アルカリ、動物の死体その他の汚物又は不要物であって、固形状又は液状のもの（放射性物質及びこれによって汚染された物を除く。） です ２． 当然、ご心配のようなことが起きますので、災害廃棄物については、予め以下のようなことが定められています。 廃棄物処理としてではなく、大気汚染防止や健康被害防止の観点で定められています。 （大気汚染防止法に規定する特定粉じん排出等作業に相当） 廃石綿が混入した災害廃棄物について http://www.env.go.jp/jishin/saigai_ishiwata.pdf 災害時における石綿飛散防止に係る取扱いマニュアル(平成19年8月) http://www.env.go.jp/air/asbestos/indexa.html 繰り返しになりますが、（放射線関係を除く）廃棄物とは、あくまで廃掃法で誰がどう処理するかを決めるだけのこと、と考えて下さい。 そのため、災害時には、役に立たないので、大気汚染防止（健康被害防止）の面で、いろいろと決められている、と言うことです。
モーターのオーバーロード(過負荷)です モーターに負荷がかかったため、モーターを焼かないため オーバーロードで電気を止めるわけです 原因としては、モーターベアリングの不良、モーターに直結している 機器の不具合、モーター単体だけで回ったときの過負荷運転等々 色々考えられます 各部点検して異常がなければ、モーターに電気を送るマグネットの下に ついてあるサーマルのアンペア設定値が低くなっているか、古くなった 可能性があります サーマルのアンペア設定数をモーターに書いてあるアンペアの約１．６倍 の数値に設定して、それでもサーマル(ＯＬ)が働く場合はマグネット及び サーマルの不良が考えられます
グラフの意味を理解していないため、勘違いをしていますね。 ご質問のグラフの意味するところは、大気中の二酸化炭素濃度がある値の時、アルカリ度や海水のpHがいくつになるかを示しているものです。 横軸は、大気中の二酸化炭素濃度であり、時間(年代）ではないことに注目してください。 横軸が時間ではないので、二酸化炭素濃度が、最終氷期→産業革命→現在でどのように変化したかを表しているものではないのです。ですから、グラフの曲線が自然なカーブであったとしても、二酸化炭素の変化が自然であったことを表しているのではないということを理解しないといけませんね。 では、最終氷期→産業革命→現在で、二酸化炭素濃度がどのように変化したかを、ここにあるデータで考えてみましょう。 二酸化炭素濃度は、最終氷期の1万8000年前に200ppmでした。また、産業革命前（約200年前）は280ppmです。つまり1万7800年間で200ppmから280ppmに増えました。 ところが、現代では約350ppmです。つまり、産業革命から約200年で280ppmから350ppmに増えてます。 産業革命前は、1万7800年間で80ppmしか増えなかったのに、産業革命後は、たった200年で70ppmも増えていることになります。この異常な増え方を自然起源と考えることは無理があることが理解できますよね。
こんにちは。 なかなか複雑な問題で、すんなりとは理解しにくいところですね。 このような場合は、ひとまず、出来るだけ単純化していくつかに「分類」してみるのがよいと思います。次のようなパターンではいかがでしょう。 基本的には、「組み換えの目的」の分類と、「組み換えによる危険性（拒否感）」の分類です。 １・・・目的の分類 (1)　直接、収量・品質・栽培しやすさを目的とするもの。 　実の量や大きさを増やすような組み換え、たんぱく質などの栄養が特に増えるようにするものや逆にアレルギー源成分を減らしたもの、腐りにくくするもの、背が高くならないようにして風に倒れにくくするようなものなどです。 (2)　害虫や病気に強くするもの 　茎、葉、実の中に、殺虫成分や殺菌成分、虫の嫌う成分などを分泌させたり、特に虫や菌・ウィルスの好む成分を減少させるもの、菌・ウィルスの出す毒を分解できるように分解酵素を分泌させるようなものです。 (3)　農薬に強くするもの 　雑草を枯らすための除草剤で作物まで影響を受けるのを避けるために、除草剤を吸収しにくくしたり茎の中で除草剤を分解できるように分解酵素を分泌させるものです。 ２・・・危険性・拒否感の分類 いずれも、歴史が浅く、実績が少ないことが不安を増大させているのは事実でしょう A　予定された分泌物への危険性や拒否感 　上記(2)の「殺虫生分」などと書かれると「危険」と感じるのは当然でしょう。「毒の分解酵素」などと書くと少し安心しますが、例えば「殺虫生分」も虫には毒だが人間人は影響のないものも多く、逆に「分解酵素」も人間にとってどのように働くかわからない場合には主張の食い違うところでしょう。 　（例えば、玉ねぎ・チョコレートは人間には無害ですがそれぞれねずみ類や犬類には毒性があることはご存知かもしれませんところ、問題としてはこれと同じかもしれませんが、「たまねぎ」に比べて歴史の浅い点では不安感もあるでしょう。） B　予定外の物質の生成 　組み換えで導入した遺伝子は特定の機能しか持たないことを前提にしていますが、遺伝子が思わぬ読み方をされて、思わぬ毒性物質や害が出る可能性を不安視する方も少なくありません。 　これは、遺伝子組み換えでなくても通常の交配による品種改良でも起き得るのですが、やはり歴史の浅い点で不安視されるところ C　農薬への歯止めが利かない 　従来、雑草駆除のために除草剤を使用する場合でも、あまりに多量に使用すると作物にまで影響が出るため、使用量には歯止めがありました。これが、除草剤への耐力がつくと、農家は心置きなく大量の除草剤を使用できることになります。除草剤への耐力が「吸収抑制」や「排出促進」ならばそれなりのバランスがとれるのでしょうが、「吸収したあと分解する」場合など分解生成物まで含めて何らかの形で残留するならば、不安は残るところでしょう。 （なお、逆に、虫の嫌う物質を分泌させることなどで散布する農薬を減少させられる場合もあるので、事態は複雑） D　自然の摂理の反する 　「遺伝子」という「神の領域」に踏み込んだことはそれだけでうしろめたいところ。さらに、これに対して、もし、野生種に組み換え遺伝子が混入して雑種化したら、貴重な「固有種」が絶滅するかもしれず、また、思いもかけない「化け物」が生まれる可能性もあります。前者は「外来種」でも同じような問題ですが、うしろめたさをもとに想像するにつけ、不安になるでしょう。 　なお、これらの分類に当たっては、遺伝子組み換えで「新たな物質（酵素など）を生成させる組み換え」と、「特定の物質を生成させない組み替え」とがありますが、まあ、あまりしっかり区別できないかも。 　さてさて、すっかり長くなってしまいましたが、いかがでしょうか。 　結局、私も賛否どちらとも言いにくいのですが、メリットは明らかに存在する以上流れは止められず（特にアレルギー源減少型作物などは命を救うことさえできる）、そうなれば研究を差し止める分だけわが国が遅れていくほうに不安があります。 （かつて英国では、発明されたばかりの自動車の安全性に疑問があったことから、自動車の前方に赤旗を持った人を配置することを義務付けた「赤旗法」がありました。確かに交通事故は未然防止できましたが、他国に比べて自動車の開発が数十年遅れたとのこと・・・） 必ずしもご質問の答えになっていないかもしれませんが、お役に立てば幸いです。
A true conservationist is a man who knows that the world is not given by his fathers but borrowed from his children. https://www.google.co.jp/search?tbm=bks&hl=ja&q=A+true+conservationist+is+a+man+who+knows+that+the+world+is+not+given+by+his+fathers%2C+but+borrowed+from+his+children.&btnG=#safe=off&hl=ja&tbm=bks&q=A+true+conservationist+is+a+man+who+knows+that+the+world+is+not+given+by+his+father's,+but+borrowed+from+his+children.&spell=1&sa=X&ei=ydCuUc_4A8nykQW854GoDw&ved=0CDEQBSgA&bav=on.2,or.r_cp.r_qf.&bvm=bv.47380653,d.dGI&fp=855a30043a6c4458&biw=1192&bih=895 ざっと見ると出典が出ていないようですね。 Reflections for Tending the Sacred Garden の106P ですと　once said になっているので、どこかでのスピーチでのセリフかもしれません Audubon: beyond birds : plant portraits and conservation heritage of John James Audubon これによると there seems to be no evidence he actually said or... とか
確かに言葉遣いが変ですが、メタノールをディーゼルに使用する場合はありますよ。 仰りたいのはメタノールをメチルエステルとしてバイオディーゼルにするのでなく、エタノールをエチルエステルにしてバイオディーゼルとして使うと言う事でしょうか、それともエタノールとして使うと言う事でしょうか。 ガソリンエンジンとディーゼルエンジンの主な違いは、ガソリンエンジンは圧縮して霧状にしたガソリンに点火して燃焼させ、ディーゼルエンジンは点火装置が無く霧状にした軽油をガソリンエンジンの倍以上の圧縮を行なう事で発火させる事にあります。 両者共燃料を爆発させて発生した圧力を利用するオットー機関なので、石油などの炭化水素が主な燃料です。 エタノールやメタノールはアルコール類ですが、炭化水素に近いので燃料として使用可能です。 ただ、ガソリンエンジンの燃料としては点火するまで発火しない性質＝オクタン価が高い事が求められ、ディーゼルエンジンには逆に発火しやすい性質＝セタン価が高い事が求められます。 エタノールはガソリンのオクタン価を高めるために添加剤として利用される程オクタン価が高いので、ガソリン車に使用する事が向いていますが、メタノールはディーゼル車に使用するのに適しています。 ただ構造上ディーゼルエンジンの方が許容度が高いので、多少軽油にエタノールが数％混じってもそれ程悪影響は出ない筈です。 また脂肪酸エステルとして使う場合には5～10%までは短期的には問題が無い事が判っています。 ただ他の方が言われる様に脱税行為になりますし、それを避ける方法は公式には無い筈なので、エステル化のコストを考えれば経済的にも絶対合わない筈です。
ＷＢＧＴて何？黒球温度？？黒体の間違いでは？？？　という程度の通りすがりの者です。 検索すると＜日本気象協会のＷＢＧＴ近似値＞による簡易型のＷＢＧＴ計が各種販売されています。 それで近似値の基になる近似式はと探しましたが見つかりませんでした。 どうも下記ＵＲＬの http://www.med.shimane-u.ac.jp/assoc-jpnbiomet/pdf/shishinVer2.pdf 図１から読み取っているようです。 特許公報の中にＷＢＧＴの近似式を求めることとその使用法が見つかりますが、一般的では 無いような気がします。日射量や風速を考慮した式もありますが、黒球温度計より高いのでは と疑問になります。 英語のＨＰですが、湿度と乾球温度から蒸気圧を求め、それと乾球温度からＷＢＧＴが 求められます。 http://www.chrononhotonthologos.com/misc/hygromtr.htm ご参考までに。
kg/m3で表した海水密度の値から1000を引いた値ですね。 その業界では普通に使われる表現のようです。
窒素やりんの除去は不要で、それらと有機物との存在バランスも問題ないものとします。 活性汚泥処理の総消費電力の大体４～５割は曝気用と言われますが、曝気には酸素供給以外にも「曝気槽内全体を撹拌する」という重要な目的があります。澱みがあればその部分の容積は曝気槽として働いておらず無駄そのものですから、単純に、 「曝気装置の酸素溶解効率を上げれば効率化できる」 「有機物流入が少ないときに曝気を減らせば効率化できる」 と言うのは間違いであることがお解り頂けるかと思います。曝気槽内の流れを確保しつつ消費電力を減らすには、経験則や実地での試行錯誤が不可欠であり、王道は存在しませんので、設備を設計する（した）メーカーさんとよく相談してください。 消費電力の残りは、比率が低い沈殿槽の集泥レーキの動力を除けば、送水・送泥の動力と汚泥脱水のための動力ということになりますが、前者については最近はどのメーカーの設備でも極力、重力による自然流下を利用するよう設計されていますので、夾雑物の除去やモーターの効率化程度しか改善の余地は無いかと思います。後者も、変更には多くの要素が絡みますので単純ではありません。 これらを覆す「効率化」として、嫌気処理化や曝気槽の縮小などが挙げられますが、それぞれ条件によって適用できるか否かが分かれます。 尚「日光」について、昔はこれを活用した活性汚泥処理の変法もあったのですが、占有面積が大きくなる欠点のためか、最近では殆ど見かけません。現在の活性汚泥法で”暗渠”にするか否かで設計条件を変えることはまずありません。
こんばんは。 以下のPDFの47ページ「図5-2 排水立て管のオフセット」が参考になると思います。 http://www.city.kiyosu.aichi.jp/03bousai/gesuido/pdf/shishin.pdf オフセットの曲がりの「角」の部分が「600mm以内」の起点になるようです。
補足拝見しました。 ＞参考になるメーカーと機種が分れば有り難いのですが？ こちらはどのメーカーのHPを見てもわかりますよ。エコキュート各社のHPを見てみて下さい。 メーカーHPではなく参考ページを貼っておきます http://www.jraia.or.jp/product/heatpump/p_about.html ＞やはり現実的には連続使用もエコキュートじゃ無理なんでしょうか？。 連続使用の定義がわかりません。HPユニットは連続出稼働はできますよ。 しかし、高温連続出湯となると貯湯タンク無しの機器ではほぼ不可能です。しかし貯湯タンク無しの家庭用エコキュートはありません。 補足内容にもある解説をみればわかりますよね？電気ポットだって方式は違いますがヒーターで加熱し湯を沸かしますが、沸かしながら高温の湯を出すことは出来ません。電気で沸かす仕組みの機器は基本的に火力などを用いる機器に比べて能力が低いからです。（電気エネルギーを熱エネルギーに変換するのは効率が悪い。詳しい事は難しく、当方では説明出来ませんが） 電気代を考慮しなければHPユニットを直列で設置などで瞬間湯沸かし器のような使い方も出来る可能性はあります。 電気温水器（ヒーター式）でも大きなヒーターを使用すれば可能かもしれません。 （勿論一瞬ですぐ熱湯が使えるわけではわりませんが） このような使い方だと解説の電力デマンドが大きくなるとなっていますね。 なので貯湯タンクを設けて沸かしておき連続使用出来るように工夫されています。 電気給湯器（温水器）ヒートポンプ給湯器も電力をかなり利用しないといけないので深夜電力という案が生まれたのです。 （需要が少ない深夜に沸かしておく。もちろん原発フル稼働時期で無駄になる為に考案されたものでしょうが） 少しずれますが、HP式温水暖房機もあります。 こちらは少量の貯湯タンクを沸かしていますが、沸点ほどの高温が必要無い。放熱した分以外の熱は戻ってくる（循環式のため）ので連続で運転可能です。給湯器のように毎回水から沸かすのはどうしても効率が悪いので貯湯無しでは不可能という事です。
　国土地理院のナショナル・アトラスが便利でしょう。 http://www.gsi.go.jp/atlas/archive/j-atlas-d_2j_13.pdf 　また、クリモグラフで検索すると、月別の卓越風のデータが得られます。
　No.1さんの回答のとおり、発電機がモーターになるということです。 　通常は、蒸気の圧力でタービンの羽根を押して回転方向のエネルギーを与え、その回転力で発電するわけです。そのためには、発電周波数が電力系統の周波数よりも「速く」（位相が進む）なるように蒸気を供給し続けます。 　ところが、供給する蒸気が少ないと、発電周波数が系統の周波数よりも「遅く」なり（位相が遅れる）、発電機は電力系統から電気を受けとって、電力系統の周波数に引きづられて回転するようになります。これがモータリングです。 　発電機自体はモータリングでも特に問題はないようですが、蒸気タービンは、「蒸気に押される」状態から「蒸気を引き出す」状態となり、一種のコンプレッサー（圧縮機）になります。タービンの羽根は「押される」形状で作られていますので、「引っ張る」状態では力のかかり方が設計状態とは異なり、異常な応力がかかったり、異常振動したりする可能性があります。また、通常、仕事をして温度・圧力の下がった蒸気を水に戻す復水器（真空状態）に、逆に高温・高圧の蒸気を吹き出すことになるので、短時間で設計温度・圧力を超過する可能性があります。 　従って、主に蒸気タービンの理由から、一定時間以上のモータリングは避けるべきと言われているようです。
これが有名なスズラン（鈴蘭）です。 園芸でよく使われるドイツスズランもありますが、ドイツスズランは全体に大きく花も葉より高い位置で咲くので、添付写真の花はスズランです。 ●スズラン　（ユリ科）　　原産地：　日本他 http://www.engeinavi.jp/db/view/link/1726.html http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/BotanicalGarden/HTMLs/suzuran.html http://kyo-no-hana.com/blogs/kyohana/2010/05/post-561.html 参考：　ドイツスズラン http://www.engeinavi.jp/db/view/link/1460.html http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/BotanicalGarden/HTMLs/doitu-suzuran.html
現状、日本の電力の多くは火力発電によって賄われており、その電力を用いて電気分解を行うと効率がよくないというのが理由のようですね。将来的に自然エネルギーの割合が高くなれば、電気分解による水素生成に切り替わるのかもしれません。 http://www.jari.or.jp/jhfc/column/story/09/
「環境中」はつらいなぁ.... 合成すること自体はできそうなんだけど. http://www.weblio.jp/content/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%8B%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%B9%EF%BC%88%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%95%E3%83%AB%E3%82%AA%E3%83%AD%E3%83%A1%E3%83%81%E3%83%AB%EF%BC%89%E3%81%BB%E3%81%86%E7%B4%A0%EF%BC%88%EF%BC%B6%EF%BC%89
「鳥よけ」対策です。 その電線の下が駐車場などになっているとき、電線にとまった鳥が「ふん」を車の上に落とすといけないのでその対策が施されているのです。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%B3%A5%E3%82%88%E3%81%91%E3%80%80%E9%9B%BB%E7%B7%9A&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP510JP510&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Lf1sUcrnBoOKjAL_uoGgAQ&ved=0CAoQ_AUoAQ&biw=1061&bih=694 　
もし海で尿を出すのが悪いことならば、魚はどうなります？ http://kids.gakken.co.jp/kagaku/110ban/text/1219.html 魚だって尿を排出しているのです。だからといって海が魚の尿で汚染されたなんて聞いたことないですよね？　個人の排出する尿の量や内容と、工場などから垂れ流す汚染水などとは全然違いますし、四六時中海にいる人間すべてが排出する訳ではないのですから、問題にはなりません。
頂いた補足にお答えします。 あなたのこれまでの経験で，黄砂の日に空が黄色く見えたことがありますか？ 太陽光が遮られれば，浮遊物の種類に関係なく灰色に見えます。浮遊物の量とも関係します。 入道雲の側面は白く光り輝いて見えますが，厚い雲の底は黒く見えます。強烈な雷雨の時は，「昼なお暗く」感じます。その時の空は真っ黒です。 絹雲も薄い内は白く光って見えますが，厚みを増すに従って薄黒く感じます。 黄砂の日も，薄曇りとの区別は困難です。黄砂かどうかは，水平視程で判断します。水平方向では，幾らか黄色みを帯びることもあります。 微粒子による水平視程は，靄との区別が難しくなります。 光通過の妨げ具合は，粒子の大きい黄砂の方が，PM2.5よりは遙かに強いと思います。 要するに浮遊物の量と光の透過度によって，空の色は変わります。
ナマコについての詳しくは参考をご覧ください。 基本的には途轍もない数の生物種によって構成される生態系全体を、シュミレーションするまで人間の知恵は進んでいません。 温暖化問題にも言える事ですが、完全には判らないから生物の多様性を維持しておきたいと言うのが、人間の都合から出て来た方向性だと思います。
#1です。 ちょっと危険物のテキストなんかを読んでいましたが、 ちょっとずつ説明しています。 定義 有機化合物：炭素結合を持ったもので無機物（有名なのは昔の食卓塩）ではないもの。 毒物:すべての物質について何らかの毒性があるもの（地球上にあるものはほぼすべて） 例えば、ポリ袋はスーパーにおいてあるものはほぼ無害ですが、製造する原料は何らかの毒性があります。 すべてのものは人間の体内に入った時点で無毒化するようになっていますが、その過程で体の中の臓器を傷つけたりします。 代表例ではベンゼンは体内に吸収された後肝臓を痛めます。 しかしトルエンはベンゼンと微妙に違うためにさほど毒性はありません。 ですが、例外的に吸入するバカがいるので規制の対象になっています。（吸入は辞めて欲しい） おそらく業務上では、昔はインクを落とすのに有機溶剤が使えたので洗浄が楽だったのに今はすごく大変という状況ではないかと思います。 インクですとか塗料なんかはトルエンで落とすことができるように作られます。 ですが、大阪の印刷会社で会ったように、溶剤由来の毒性により癌が発生したため有機溶剤の使用が削減されているものと考えます。 有機溶剤:有機物を溶かすものです。上述したトルエンがあり金属加工の油抜きやロウなどの溶解しにくいものを扱う場合には塩素系溶剤を使います。塩素系溶剤は生体毒性と環境への悪影響が強いため使用が自粛されてます。ただこういった溶剤はインクや塗料を洗浄するために非常に優れています。 以上が有機溶剤の簡単な説明です。 危険物について 世の中の何かしらで火災が発生するものもしくは火災を助けるものが危険物と呼ばれています。 質問者様は、溶剤を使っていらっしゃると思われますのでそこに絞ってお話しします。 第*類第＃石油類について ＊は類と付いているように、性状別に分類されています。 水で発火するものもあります。有機溶剤は一般に可燃性液体と呼ばれ第4種危険物と呼ばれます。 他の類のものもありますが割愛します。 第＃石油類というのは、 引火のしやすさでで分類されています。 ガソリンやトルエンは非常に燃えやすいので第1石油類 灯油は第1石油類より燃えにくいので第2に石油類と呼ばれています。 燃えやすいものほど基本保存量は低くなり貯蔵容器に安全性が求められます。
>川の流れが「急で短い」と流されてしまうのであれば、 >川の流れが「ゆるやか」だったりすると、そうはならないのですか？ はい、そうです。 コップの水をこぼすところを想像してみましょう。コップの大きく傾ければ、水は一気にこぼれてなくなります。コップの傾きを小さくすれば、水は少しづつこぼれるので、水が無くなるまでの時間は長くなります。川の流れが急ということは、コップの大きく傾けた時と同じで、水はすぐに海まで流れてしましますから、しばらく雨が降らなければ川の水が少なくなってしまいます。一方、川の流れがゆるやかなら、水が流れて少なくなるまでの時間が長くなりますから、その間に次の雨が降れば川の水はまた増えます。 ここまで説明すれば、「だから、梅雨のときに～」の意味が理解できるでしょう。 つまり、雨が降らない日が長く続けば、（言い換えれば雨が少なければ、）川の水が少なくなるので水不足になりやすいとうことです。 ダムは、流れてしまう水を、堰き止めて貯めておき、少しずつ下流に流すので、流れをゆるやかにしたのと同じ効果があります。従って、雨が降らない日が続いたときに川の水が少なくなるのを防ぐ役割があります。さらに、大雨が降ったとき、その水が一気に川に流れると、川の水が溢れて洪水になってしまいますが、ダムで一時的に水を貯めておけば、洪水を防ぐことも出来るわけです。このようにダムは、水を利用しやすくしたり、洪水を防止するなどの大切な役割があるのです。 >とくに水を多く使う夏に水不足になることが多くて、ダムが干上がってしまうこともある >これは、ダムに貯めておいた水を都市部でたくさん使うから、ということですか？ まあ、そう考えても間違いではないでしょう。 先ほどの説明の通り、ダムは貯めておいた水を少しずつ下流に流すのですが、流す水の量が少なければ、下流の川で使う水が無くなってしまいます。従って、流す量を調節して、下流の川の水が無くならないようにするのです。夏は水の使用量が増えるので、ダムから流す水の量も増やさないといけませんが、雨が降らなければ、貯めてある水が足りなくなるという事です。 >ダムに貯める水は、雨水と川の水なのですよね… ダムと言うのは、川を途中で堰き止めるものですから、川の水を貯めていると考えた方が良いでしょう。ただ、川の水というのは、もともとは雨水ですから、結果的には雨水を貯めていることになりますね。 >どうやってダムに貯めた水を都市用水として補給するのですか？ ２つの方法があります。 ひとつは、ダムに貯めた水を直接汲み上げて、水道管で使う場所へ送る方法です。 もう一つは、ダムの水を下流の川に流し、下流の川で汲み上げて使う方法です。 最初に説明した通り、ダムは、下流の川の水を一定の量に保つように、水を流す量を調節するので、下流の川では常に一定の量の水を使うことができるわけです。
>滋賀県というだけで、近畿の水源が琵琶湖だと考え付くものなのでしょうか… →私立の中学校を受験する児童には、この程度の知識は求められているでしょうね。 リンの使用を禁じている理由は、湖沼の富栄養化の主要因がリンだからです。 富栄養化によって植物性プランクトンが大増殖すると、水道水に異臭がするようになったり、魚が大量死したりします。 もっとも最近の洗剤の大半は無リンですけど。 自動販売機等についても、飲み残しを捨てることによる水質悪化を避けるのが目的です。 ２）については教育素材をダウンロードできるサイトがあります。 一度ご覧になっては如何でしょう。 １）ですが洗剤や石鹸を必要以上に使わないのは今日からでも出来ると思います。
どうでしょうね。個人的には違うというよりそれを断言するには・・・。まあ、今の中国情勢では、すぐにPM2.5の排出が消えるとは思えませんし、数年様子を見れば分かるような気がします。 一応、この説について、即座に判断できない理由と、実際の原因になり得る別の要素を記載します。PM2.5は九州地方や中国地方などに流れていますから、そこでは極端に雪が多いわけではありません。どちらかというと、大気循環（ジェット気流の流れ/偏西風の蛇行）の問題が大きいと思われます。 これは、気象学における大きな空気の流れが蛇行する現象によるものです。 これは気づく人は気づくでしょうけど、日本が大雪になる前に、北米で大寒波がやってきます。これが実は大きな理由に繋がります。基本的に、北米で大雪が降るときには、それからしばらくすると（または同時に）日本も大雪がどこかに来ると思ってよいかもしれません。その理由は、高気圧と低気圧の関係にあります。 低気圧と高気圧はお互いに高気圧、低気圧、高気圧、低気圧と挟むように存在します。それが、緯度に対してなのか、経度に対してなのかまたは、台風のように移動性で突如生まれるのかの違いによって違いますけど、突発的なものは、主に南（赤道付近）の海上で生まれてやってきますので、今回は外します。 そして、これは小学校から中学校の理科で習うのですが、空気には冷たい空気を持つ寒気団、そして暖かい空気を持つ暖気団の２つがあり、その中でも水気を含んだ気団はある条件を与えると、降雨や降雪の原因になります。それが、低気圧が発生した時です。 気団は一般に、偏西風が蛇行していなければ、決まった場所に存在します。気圧の谷となる場所です。しかし、偏西風が何らかの理由で、蛇行すると、その蛇行に合わせて高気圧と低気圧が絡み合うように挟み合い、身動きがとりにくくなる現象が発生します。これをブロッキングと言います。 これが発生すると、本来はもっと北にあるべき寒気が南下したり、もっと南にあるべき暖気が北上してしまうため、本来は、そこでは雲ができない場所でも、その境目に当たれば雲ができるのです。これを前線や気圧の谷と言うのですが、経度に対して交互に高気圧と低気圧が極端に並ぶようになり、しかもその動きが、遅かったり、日本の南から北に上っていくような蛇行曲線を描くと、南では温帯の空気を含み雨でも、北になるほど寒帯の空気が強くなり雪を長時間、大量にもたらすようになります。 即ち、日本の陸地、地理にピタリと寄り添って北上するため、雪が東北以北でたくさん降るようになっているのです。それをもたらすのは、大気循環（気流）となります。 尚、上空と地表面との温度差が大きくなると、雲はできやすくなります。即ち、温暖化すると洪水が起きやすいというのは、そういうことです。 この理由は、真夏に冷蔵庫で冷やしたコップに水滴が付く現象を考えれば分かると思います。氷水なら、すぐに水滴が付きます。地下水などではなっても、氷水ほどすぐではなく、その量も氷水には勝てないでしょう。温度差のないぬるい水では発生しません。 要は、温度差が大きくなるほど飽和水蒸気量の関係で、温度差が極端だとチリが少なかろうが、多かろうが、飽和してしまい水滴になります。 それが、一定の重量を超えると雨や雪となり地表に落ちてくるのです。 このあたりの関係も考えると、なかなか面白いかもしれません。 尚、人工降雨を行う場合には、ある条件が必要です。それは、一定の上昇気流があるか、空気の流れが乱れている。または高気圧の周辺部であったり、高温多湿、多少の雲があるといった条件が必要です。下降気流が多い（高気圧の直下）ところでは、いくらチリを撒いてもそこには雨は降らない可能性が高いです。それは、空気が乾いているためです。 即ち、どこでも人工降雨が可能とは言えないのです。 いかがでしょうか？ 上記のような理由もあるので、それらの粒子状物質が多少なり、雪や雨の量を増やしている可能性は、あるかもしれませんが、今の段階でそうだというのは難しいといえます。
（１）原油と石油の違いについて No3の回答でだいたい良いですが、もう少し正確に説明します。 前の回答では、原油から製造した石油製品のみを石油としていますが、石油製品だけでなく、原油も含めて石油という事が多いと思います。つまり、原油と原油から製造した石油製品をまとめて石油というとした方が適切でしょう。 油田から掘り出したままで、何も加工しないものを原油といいます。 原油には、さまざまな成分が含まれているので、これを加熱して、沸点の違いにより、それぞれの成分に分けて製品にします。これを蒸留といいます。（前出の回答の通りです。） 原油から製造できる主な石油製品は、次の通りです。 もっとも沸点が低いものは、液化石油ガス（LPG）で、常温で気体ですので、圧力をかけてボンベに詰めます。プロパンガスというのもこれです。 次にナフサ、これは石油化学品（プラスチック等）の原料になります。 そしてガソリン。これは単に蒸留するだけでなく、品質を良くするために様々な加工をしたものを混ぜて作ります。 その次が、ジェット燃料と灯油。そしてそれより若干沸点が高いのが軽油です。これらは、不純物として硫黄を含んでいますので、硫黄を取り除く処理をして製品にします。 さらに沸点が高いのが、重油。性状によってＡ重油とＣ重油に分類されます。 最後に残るのがアスファルトです。ご存知の通り、道路の舗装などに使われます。 （２）前出の回答と重複するかもしれませんが、量り売りや容器の再利用というのもあるのではないでしょうか。昔は、ジュースのビンや牛乳ビンなどは回収して再利用してましたよね。 　　 （３）新聞紙などを荷物の包装や梱包に使うというのもリユースでしょう。 リサイクルは、古紙を回収して再生紙とする方法以外に、紙ごみを燃料に加工するというのも有ると思います。
エコキュートの定義：ヒートポンプ式給湯装置 仕組み 二酸化炭素を熱媒としたヒートポンプ回路で空気中の熱を集め、水に送り込んで湯を沸かします。 熱交換器で空気中の熱を二酸化炭素に移して温める。 ↓ この二酸化炭素を圧縮することで、さらに高温になる。 ↓ 高温になった二酸化炭素から熱交換器を通して水に熱を移して、湯を沸かす。 ↓ 熱を移して冷えた二酸化炭素を膨張させる。すると、さらに二酸化炭素が冷える。 ↓ 熱交換器で空気中の熱を二酸化炭素に移して温める。 ↓ このサイクルを回すことで空気中の熱を集めて、湯を沸かします。 特徴は、空気中の熱を使うことで、電気で単純に水を温めた場合の1/3～1/5の電力で湯を沸かすことができます。
逆方向の回答がありますが、No2が妥当な考え方です。 合計線量が多くなっても、廃棄物自身がガンマー線を遮蔽するので、 周辺の放射線量が一定レベルより高くなることはありません。 実際には、ただ単に集めるだけではなく、遮蔽物を置いたり、 近づかないように距離を置く、などの対策をするでしょうから、 相当 安全側にあると考えて良いです。 もちろん、「どのレベルの物質を、どんな条件で置くか」によりますがね。
温暖化対策より先にやることがあるだろう、が事の本質です。 CO2 は、増えれば地球温暖化につながる可能性があるものにすぎず、そうならない可能性もゼロではない。でも、あとから後悔したくないから念のためにやっとこうよ、というのがノー・リグレット政策 （no regret） というやつ。つまり 「しないよりするに越したことがない程度のもの」 が温暖化対策の本質です。 では、「しないよりした方が危険が減るならやるべきだ」 という主張は正しいか？　これを強く主張したのがあの鳩ポッポだが、残念ながらそうはならない。なぜなら、温暖化対策することによって逆に生じる新たな危険もあるからです。 それは大きくふたつ、（１）原発事故、（２）景気後退。 温暖化対策とは、つまるところ火力発電所を減らして原発を増やそうという政策。すると原発事故リスクは確実に増える。これはCO2を増やすと地球温暖化するかも…？ といった話の比ではない。 また温暖化対策は、省エネつまり電力消費量を減らそうという話でもある。すると製造業は縮小するので、経済は確実に悪くなる。これの因果関係も、温暖化理論のような、どうとでも転がる、いかがわしい話の比ではない。 そんなこんなで、アホの民主党はともかく、今の安倍政権は温暖化対策を重視してないのです。私もそれでいいと考えてます。 　
直結の回答をすると、この場合、地域住民の反対ではなく日本政府の弱腰外交がここに響いているだけだと思います。 あと天然ガスがクリーンエネルギーとは言えないと思います。 ＞この資源というものは、汚い資源ではありますが、クリーンなエネルギーを開発するまでは、こちらの資源を危険を回避しながら実験研究し、これを有効に活用する案件はいかがなものでしょうか？ ⇒やろうという意志が政府にあったなら、現在その技術は完成していたはずです。 要するに政府は、クリーンエネルギーは金にならないから推進しなかっただけです。 クリーンエネルギーの完成型は自己完結型エネルギーとなります。 例えば太陽電池、一戸家庭用の風力発電、地域によっては水力発電も可能。 そして、自己完結型エネルギーは資本家にとって儲からない話なんです。 するべき研究や市場化を阻害しているのは、地域住民ではなく政府のほうです。 特に自民党政権ではそれが顕著になります。 例えば、事故が起こるまで日本政府は原子力発電をクリーンエネルギーと教科書に書きこませるほどごり押し推進してきました。 しかし、原子力は最終的に処理のできない核廃棄物が永遠に残り続けます。 永遠に残り続ける核有害物質の問題を無視して原子力エネルギーを推進してきたのは、金の利権が大きく絡んでいるからです。 自民党員は企業の社長などを多くかかえるため、多くの国民の安全よりも一部の金持ちの利益のために動くことになります。 日本政府が進めてきたエネルギーは中央集権的でした。 一人一人の国民は大きな電力会社に電気を頼らざるを得ない状況を作り上げました。 だからこそ、クリーンエネルギーの研究は遅々として進まなかったのです。
「燃やせないゴミ」にも「燃やさないゴミ」にも出さないでください． 「燃やせるゴミ」か「燃やすゴミ」として出してください． 体積の大部分は，プラスチックスです．そこは確実に燃えて，二酸化炭素と水等となってくれます． インクも大部分は燃えてなくなるでしょう． 問題は先端の金属の部分ですね． これは，確かに燃えませんし，燃やせません． でも，全体の体積の中の 10% もないでしょう． その，僅かな部分の性質に拘って，埋立地を費やすのですか？ 埋立地の手当てには，どこの自治体も苦慮しているでしょう． 無論，燃やしたときに，その金属部分は残ります． これは，埋め立てるしかないでしょう． でも，体積を９割は減らせるのです． それでも， 「いや，燃えない部分がある以上，燃やそうとしてはいけない」 と言う人がいるかもしれません． 「ならば」 と私は，その人に言いたい： 「コピー用紙を燃やすゴミとして捨ててはいけない． 　5-15% は粘土や滑石や石灰石で， 　場合によっては水晶と同じ石英も含まれていて 　その部分はどうあっても燃えないのだから」 と． 重ねて，その人に言いたい． 「植物の葉も根も茎も，みな， 　マグネシウム，カリウム，ナトリウムなどの 　金属の塩類を含んでいる． 　金属の塩類は燃えない． 　だから，野菜くず，果物くずなどは， 燃やさないゴミとして捨てよ． 　燃やすゴミとして捨ててはいけない．」 とも． 更に更に謂いたい． 「骨は，大部分がカルシウムの燐酸塩． 　決して燃えない． 　だから，夕べの鯖の味噌煮の残りは， 　燃やさないゴミとして捨てよ． 　燃やすゴミとして捨ててはいけない．」 とも． そして，こう，締めくくりたい． 「紙が埋め立て地で舞い飛んで散らかそうが， 　生ゴミが腐敗して不衛生になろうが， 　気にしてはいけない． 　なぜなら， 　『燃えない部分があるものは燃やしてはならない』 　と言った当人なのだから．」 と． 何故，紙や野菜くずや果物くずや骨は燃やしてよくて，ボールペンの芯はいけないのですか？ この質問に対する納得のいく答えを，私は，寡聞にして聞いたことがない． 紙の中に含まれている物質の説明 <http://homepage2.nifty.com/t-nakajima/kamikiso216.html> 　(1)填　料 　填料は不透明度、白色度、平滑度、インキ吸収性などを向上させる目的で添加され、クレー（白土）、タルク（滑石）、炭酸カルシウムなどが多く用いられているが、近年は中性紙の増大で炭酸カルシウムの使用が増えてきている。 　例えば筆記・印刷用紙には普通5～15重量％の填料が配合されており、中には20％以上のものもあるが、填料の増量は特に紙の不透明度は向上するが、表面強度、紙力は低下傾向となる。
http://www.mhi.co.jp/news/story/1103105042.html 宣伝ではありませんが、検索していたら、ターボ冷凍機14台・2万9,300冷凍トン １USRT=（2000lb×144ＢＴＵ/lb）/24ｈ＝12000ＢＴＵ/ｈ＝3024kcal/h=3.52kW 2万9300冷凍トン＝10万2080Kw という事は、14台でそれだけですから 2万Kw＝2.74台≒3台 という事でしょうか？ 勿論、これは冷凍能力だけなので付帯設備は一杯付くと思いますが。 https://www.google.co.jp/search?q=%EF%BC%92%E4%B8%87Kw+%E5%86%B7%E5%87%8D%E8%83%BD%E5%8A%9B&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a とんちんかんならゴメン。
諸条件で完全な風水というのは無理です。 玄空飛星により2024年から第9運になりリフォームしなくとも風水は変わります。 実家の巒頭風水が良ければ1年同居させていただき新築する土地の風水をもしっかり選択されるといいでしょう。 沢地の埋め立ての土地は間取り風水でよくてもNGになります。不動産業者に沼の埋立地だったとか告知義務がありません。断易ができる風水師なら断易で土地の良し悪しを判断してもらえればいいですよ。 方位の作用は引越に2時間以内でしたら作用がでません。 短距離でも方位の作用が出ると気学の方は宗教の布教でもしているのではと思えるような脅し文句をいうので辟易します。気になさらないでください。
以前は、自噴泉源によっていたので、温泉の枯渇や 温泉のある景勝地の自然破壊が問題にされ、あるいは 温泉成分で管が詰まったり腐食したりと、問題があった。 しかし、自噴しなくても地下に水を送って熱を回収し、 あるいは得られたものが高温水蒸気でなくとも、揮発し やすい液体で熱交換して蒸気を得る、「バイナリー方式」 が開発されて、温泉源によらず、どこでも地下深くでは 高温になる地熱を活用できるようになった。 地熱発電は、火力や原子力と同じタービン技術を流用 でき、また太陽光や風力、波力のように低いエネルギー 密度をかき集める大げさな機構や高度な技術を要さず、 またCO2や灰などの産廃も出さず、小規模でも設置でき、 発・送電の分離により、地域に設けて雇用を創出すると 同時に送電ロスを少なくできる。
ANO.８です。 未解明なのは海水温上昇の原因です。 CO2増加によるかどうかは未解明としても，海水温上昇そのものは疑えません。 北極海氷の減少，南極・アルプス・ヒマラヤなど地球規模での氷河後退，カナダ・シベリアでの凍土解凍，海生生物の成育圏移動などは，既に確認されている事実現象です。 海水と大気の比熱の違い，水の相変化に伴う潜熱と比熱の関係，気象現象と海水温の関係，流体の熱運動力学と地球自転の力学的関係，太陽活動の観測など専門的ではありますが，今少し理解されれば，私の回答もあながち的外れでないことをご承知願えると思います。 つまり，海水温の上昇が気候に与える影響についてです。 ご質問の『地球温暖化が進むと気温が上がるので冬もどんどん暖かくなる傾向』も，ここ１００年程度の世界の平均気温の傾向から事実ですが，一方で，地球上の一部で一時的な寒冷現象が起きていることも事実です。
今年は偏西風がかなり蛇行していますから、 そのせいで１２月初旬は各地域でかなり早めの 降雪や豪雪であったのが、 この年末は前線の位置がかわったために 本来であれば乾いた寒気がはいってきて、 せいぜい雪がちらほらとするところが、 温かい湿った空気が南の海上から押し寄せたために 雨となったのだと思います。 http://club-alpine.doorblog.jp/archives/1594514.html 偏西風は普段から蛇行していますが、 それがエルニーニョなどの気象条件で 極端に蛇行が激しくなると世界的な異常気象を引き起こすようです。 http://www.geocities.jp/alp_cent/dakou.html
有名なのはアイスランドですよね。 自然エネルギー100％で、それも自然破壊と土砂堆積で持続性の 疑わしい水力（他国はこれが「自然エネルギー」のメイン）ではない 地熱発電が30％を占めているという特異さで。 http://en.wikipedia.org/wiki/Renewable_energy_in_Iceland
一つ目。 No6の方が書かれていますが、ウラン235の比放射能は0.080MBq(80kBq)/gです。 No6に対するお礼で質問主のとおり、ウラン235を1molと仮定した場合、この235倍なので、18.8MBqになるはずですが。 あなたのお礼の値だと21,900MBq（21.9GBq）/235gとこの値と3桁も値がずれております。 （※桁数が増えすぎると、見づらいのでメガベクレルにしてあります。） （念のためですが、キロは1000倍、メガは100万倍、ギガは10億倍、テラは1兆倍です。） 二つ目。 生成物からベクレルを計算するという考え方は正しいと思います。 ただ、短期核種（半減期が分～何日単位）を無視するのは構わないと思うのですが（地層処分の話なので）、 中期核種（半減期が数十年～数百年）は無視してはいけないと思います。 このあたりの核種が一番厄介なんです。 あげられた核分裂生成物（英語でfission products、略してFPと呼びます。）の中では、記憶に新しいであろう、セシウム137（半減期30.17年）とストロンチウム90（半減期28.9年）が該当します。 これを計算から除外してはいけません。 おのおの、ウラン235 1molを基準にして計算すると以下のようになります。 セシウム137 0.0619mol(6.19％生成)=8.48g 27,170,000MBq(27.17TBq)/8.48g ストロンチウム90 0.0575mol(5.75％生成）=5.18g 26,390,000MBq(26.39TBq)/5.18g なので、実際には以下のようになります ------------------------------------------------- <核分裂前> ウラン235 18.8MBq/235g ↓ <核分裂後> セシウム137 27,170,000MBq/8.48g ストロンチウム90 26,390,000MBq/5.18g ジルコニウム93 549MBq/5.9g テクネチウム99 3,800MBq/6.0g ------------------------------------------------- この値ならば、分裂前と分裂後で、放射能の桁が6桁（つまり100万倍）も変わっていることがお分かりいただけるでしょう。 なお、上の二核種について、10年置いておけば無視できるだろうと考えたのかもしれませんが、 これらの２核種は10年程度おいていたとしても初期量の8割程度にしかなりません。 つまり、10年たっても、おのおの20,000,000MBq(20TBq)程度はあると考えるべきなのです。 （厄介と前述したのはこのためです。人間のスケールから見ると比放射能が高い上に半減期が適度に長く減衰しにくい） なお、以下で初期量からの減衰割合を計算できます。 http://keisan.casio.jp/has10/SpecExec.cgi?path=01500000%2e%8a%c2%8b%ab%82%cc%8cv%8eZ%2f08000000%2e%95%fa%8e%cb%94%5c%2f10030100%2e%95%fa%8e%cb%90%ab%8c%b3%91f%82%cc%94%bc%8c%b8%8a%fa%2fdefault%2exml 以上、いかがでしょうか。
こちらはいかがでしょうか。 http://www1.3jp-x.com/ http://www.team-6.jp/try-1kg/guide/index.html http://www.kankyo.metro.tokyo.jp/climate/home/home_power.html
プラスチックにもいろいろありますが、一番たくさん生産され使用されているものは、石油を原料にしています。 石油は、太古の植物が太古の地球の大気に含まれていた二酸化炭素から光合成によって産生した有機物が地下深くに眠って変性したものです。 ですから、これを掘り出して使って燃やして二酸化炭素を出すことは、今の地球の環境からみれば、わざわざ二酸化炭素を追加することと同じです。 一方、今の時代の植物が今の時代の大気に含まれている二酸化炭素から光合成によって産生した有機物からプラスチックを生産し、使って燃やしても、元々今の時代の大気にあったものですから、差し引きゼロになります。
例えばよく例に挙がる物質は水銀です。 まず、海に水銀が低濃度で溶け込んだとします。 段階１ 　海中の微生物が、一万分の１ミリグラムの水銀を体に取り込みます。 段階２ 　水銀を取り込んだ微生物を小魚が食べます。 小魚の中で分解されずに水銀は体の中で蓄積します。 最終的に小魚は、百匹の微生物を食べ百分の１ミリグラムの水銀を体の中に蓄積します。 段階３ 　水銀が蓄積された小魚を大型の魚が食べます。 小魚の時と同様に大型の魚の中で水銀は分解されずに蓄積されます。 最終的に大型の魚は、百匹の微生物を食べ１ミリグラムの水銀を体の中に蓄積します。 段階４ 　大型の魚をヒトが漁をして捕まえます。 １匹の魚の中には１グラムの水銀が蓄積されています。 それをヒトが１０匹ぐらい食べるとどうなるでしょうか。 ちなみに、水銀は猛毒です。 事実、６０年ぐらい前に日本で発生した公害事件です。
基本的に有色のアクリルは白以外は顔料を混ぜて黒として再利用します。 白色は顔料を混ぜても純黒になならないので、白のままあるいはグレーにして再利用します。 基本的にＰＭＭＡ樹脂は透明性が高いので、色なしの透明（ナチュラル色）のままで使用している場合が多いので、透明品はそのまま透明に使用したり、他色に色を付けるベース材料として再利用されます。 もちろん、再利用の際には異物の除去などはしますが、複数回再利用していると透明度や強度が落ちますので、永久的な再利用は現段階では無理があります。 ですが、上記の再利用はキチンと分別されている事が条件になりますので、分別していない混載のＰＭＭＡ樹脂では産廃や焼却もされているでしょう。 分ければ資源、混ぜればゴミです。
http://kakaku.com/electric-tools/generator/ma_0/p1001/s1=10/s2=10/#Option1_OptionP 太陽光発電はコストがかかりすぎます。 また環境面で考えても莫大なエネルギーを使って太陽電池をつけて結局短時間稼働は意味が無いです。 発電機はガソリン発電機で十分です。 http://kakaku.com/electric-tools/generator/ma_0/p1001/s1=10/s2=10/#Option1_OptionP ここで使用する容量を満たせる発電機を選ぶべきでしょう。 暖炉や薪ストーブは男の夢ですが、さすがに薪だけは不便すぎるでしょう。 暖房も短期遠隔地とすると灯油がいいです。 そのうえで趣味で薪ストーブを追加するのもいいですね。 燃料を一括化するためにガソリン発電機より灯油発電機が便利かもしれません。 http://www.denyo.co.jp/products/products_1e.html#12 例えばこういうものです。 発電機は機械製品のため結構壊れます。 連続稼働時間や仕様書をよくチェックしたうえで、ある程度信頼できるメーカーから選びましょう。
正式な名前はHFO-1234yf です。　yfは分子の構造を示しています。 "Y"は2つの水素分子がC=C結合のどちらか片方に2つともが位置していることを示します。"F"は残りの炭素以外の分子（ここではフッ素分子）がその反対側に位置していることを示しています。yfの情報がないと分子の構造が分かりません。
「今年は、、、涼しい夏になっというご意見もありました。」 を前置きにしたご質問ですが、 “報道発表資料（平成24年9月3日）気象庁”によると、 「夏の平均気温は、北日本から西日本にかけて高かった。沖縄・奄美では平年並だった。」 ということですので、 質問の前提が正しくありません。 質問内容に関しては、 原発に限らず、火力発電でも大差ない排熱を生じているという部分は、同意見です。 また、電気に変換された有効エネルギー部分も、結局は熱エネルギーに変わるので、 究極的には、発電効率とは無関係に、発電すること自体が、地域を温める結果になっているはずです。 ただし、このような直接の排熱量は、既に別回答にもあるとおり、 地球温暖化を引き起こすようなレベルと比較すると、桁違いに小さいです。 さらに言えば、原発は発電に際して温暖化ガスを生じさせませんが、 火力発電は温暖化ガスを発生させます。 ですから、前置きを含めた話の筋は、 「今年の夏は原発が止まったので、熱くなった」 となるはずで、筋書きが正反対になります。 もちろん、これは「お話」で、実際の熱い夏への寄与は、 別回答にもあるように、認められるはずが無いほど小さいです。
まず冷静に今後の日本の消費電力が増えるかを考えてみましょう。 人口は減る、省エネ家電や家庭用発電は進化する、産業の空洞化も起きる、東京都などが設定した省エネ条例で都市内の企業は節電に走る・・・。 また原発は関電以外で基本的に動いていないのに、今年あれだけ暑い夏に対して電力ピークが危険水準に達する事はなかった。 勿論色々な努力が行われての結果ですし、老朽化した火力発電の建て替えも予定されていますが、入れ替えであり火力発電の増加ではありません。 ですから、技術の進歩に応じて自然発電を取り入れて行けば良いだけで、火力発電の減少ペースが落ちる事さえ気にしなければ、基本的には対応出来ない問題は無いでしょう。 火力発電のコストについて言うなら、最近良く報道されているシェールガスの影響で、米国の天然ガス価格は日本の電力会社の購入価格の1/5ですし、シェールオイルと言う原油の増産で、北米の原油は中東原油よりもかなり安くなっていますし、サウジから日本へ運ぶより半分の日数で持ってこれます。 現在はTPPに参加しないといけないと言うネックがありますが、とにかく今後優に百年は埋蔵量が在ると言う状況なので、長期的にはコストは間違いなく下がります。 極端な円安になれば話は別ですが、その場合は全てのコストが上がるので、別の問題ですよね。 また電力会社のコスト計算は数限りない粉飾が在り、例えば燃料を電力会社に収めるだけのペーパー仕事で何百人が食っている様な、それに集った子会社が沢山あって、皆コストとして電気料金に算入される仕組みになっています。 北海道電力以外の電力会社の消費電力は夏の昼がピークであり、それに向けた発電量を得るために発電所は用意され、そのコストが全て電気料金に転嫁されていましたが、太陽光発電は少なくともその余分な発電所を作らずに済ませる効果があります。 そんな事はお判りの上なので基幹電力に対しての質問なのかと思いますが、現在は取り敢えずピーク対応としてのメガソーラーの活用であり、仰る様な不具合がある部分まで自然エネルギーの量が増えるのは未だ先だと思いますよ。 勿論、それまでに解決しなければならない課題はありますが、50年以上多くの科学者が必死で追求しても全くメドがたたなかった「放射能除去」が可能だと言う前提に寄りかかった事を考えれば、HEMS/BEMSなどの進歩を見込む事や、EV向けの蓄電池開発の進歩に未来を託すのは、現実離れとは言えないと思います。 例えばEV向けの高性能蓄電池を、工事用に再利用する等の様々な方策が、多くの人によって考えれれています。 貴方の挙げられた懸念は、特にみんなが考えても居ない事ではなく、当然今後は解決を目指されて解決できるレベルかと思いますよ。
水銀は，金属です．水素と銀ではありません． 銀のようにピカピカで，水のように流れる性質を持っています． また，いろいろな金属を取り込む性質も持っています． そして，ちょっと加熱すると，蒸気となって飛んでいきます． 金の鉱石は，金だけではなく，他のいろんなものとの混ざり物です． そこで，金の鉱石を水銀に入れると，金だけが水銀に取り込まれます． そして，その「金を取り込んだ水銀」を加熱してやると，水銀が蒸気となって飛んでいって，跡にかなり純度の高い金がのこります． 金の鉱石よりも，金の方が，ずっとずっと高く買ってもらえます． ということで，アマゾンの上流で，大量の水銀が使われています． ところが，水銀は，それ自身毒物です．また，水銀が別のものと化学反応してできたものも，毒物です． 日本では，このどちらもが，ひどい被害をもたらしました． 奈良の大仏の表面には金が載っていたのですが，それは， ・金をとりこんだ水銀を塗って， ・周りで焚き火をして水銀を飛ばす という方法を使ったらしいです．その当時，大仏を作っている人々のかなりの人々が，その水銀の蒸気を吸って，病気になったらしいです．確かな証拠はなく，推測の域を出ていないかもしれませんが． 「水俣病」という言葉を知っていますか？　今は知らなくても，いつかはきっと学校で教わるでしょう． これも，化学工場から漏れて出た水銀が環境の中で変化して，人間の脳に入っていける形になってしまい，沢山の人々が，重い脳の病気になりました．「四大公害」の一つです．というか，二つです．「水俣病」は熊本県水俣市を中心とする地域で発生しました．そして，「第二水俣病」というのが，新潟県阿賀野川流域で発生しました．どちらも，水銀が原因です．
独立行政法人　新エネルギー・産業技術総合開発機構（NEDO）のWEBサイトに日射量データベースが載っていますよ。 http://www.nedo.go.jp/library/nissharyou.html メーカーに見積もりや発電シミュレーションを頼むと、きちんとしたメーカー（代理店）ならここから数字を引っ張ってきます。 「太陽光発電システムの発電電力推定法」　MONSOLA-11　の項目がこれに該当します。
いや、どんな木酢液もあまりよろしくないと考えます。 木酢液は現時点では、そのほかのどんな農薬よりも、より慎重に取り扱う必要があると判断した方がよい代物です。 木酢液はその製法が問題です。 #1さんの通り、「木炭を焼く過程で出る煙を冷却した際に出来る液体が木酢液です」。 木炭というのはご存じの通り、木を原料とします。 木は自然の物ですので元々多種多様な物質を含みます。 それを何のコントロールも働かない「窯」で乾留(蒸し焼き)にするのですから、 それはもう多種多様の「意図しない」物質を合成してしまいます。 窯の中での蒸し焼きという、酸素の少ない高温条件下では、 発がん性の高い多くの種の多環芳香族化合物が生成します。 あまりに多くの種類が生成してしまうので、その中から有害性の高い物質を除去するというのは困難を極め、 500mLで1000円を下回るような値段では販売できなくなりますね。 とすると、市販品の木酢液は、有害性物質の除去はおろか、含まれているかどうかの検査さえしていないと言えるでしょう。 天然だから安全という誤った概念を捨て去りましょう。
平均をとっているので、瞬間では成り立ちませんが、平均では成り立ちます。 ふつう平均は日平均です。 平均水蒸気圧負債(Average Vapor Pressure Deficit, AVPD)は、日本の気象関係では、「日平均飽差　VPD」というようです。 http://search.nifty.com/websearch/search?cflg=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&select=85&chartype=&q=%E5%B9%B3%E5%9D%87%E9%A3%BD%E5%B7%AE+%E6%B0%97%E8%B1%A1%E5%BA%81+%E8%A6%B3%E6%B8%AC&ck=andsrch_u3_nif&otype=web_nifty_1 で、 日平均水蒸気圧　e = min[e(K), esat(T(A))], (3) 日平均飽差　VPD = esat(T(A)) － e, (4) 日平均　相対湿度　Rh = 100 × e/esat(T(A)), (5) となっているので、 Rh=100×e/(VPD+e) で、質問者の式と同じです。 http://agrienv.dc.affrc.go.jp/point_mesh/multi.html に、データがあるので、確認できます。
どの程度の規模で利用するかによりますが、大規模に開発する場合、井戸を掘って熱水を取り出すことになります。あるいは地中の熱源に注水して熱水を発生させるかです。 で、この結果として地震が起きる危険があることが指摘されています。直接の因果関係は確認されていませんが、事例は多く報告されています。 http://shima3.fc2web.com/sekou9701damzisin.htm と言うことで、火山地帯だし、あまり大規模に開発するのは考え物だと思っています。
多分、multilayered forestでいいのではないでしょうか。 参考URLはEICネットの複層林のページです。 http://www.eic.or.jp/ecoterm/?act=view&serial=2306
色々な意味がありますが、以下の様な例があります。 環境対策としてガソリンに混ぜるエタノールについて、ブラジルのサトウキビから作られるものが圧倒的にコストが安いが、米国はそれに関税をかける一方で、国内産のトウモロコシから作るエタノールに補助金を出している。 日本ではエタノール＝アルコールは専売品であったが、それを自由化してそれまでの政府機関を民営化したものの、結局石油元売の合同運営と言う形を採って、現在でもエタノール輸入を独占化している。 EUはエタノール等の環境対策燃料に対して、燃料単体で無く生産から使用までの全ての段階で環境対策になるかどうはを評価するLCAと言う基準を作成し、特定の対象（東南アジアのパーム油から作られるバイオディ―ゼル燃料）を環境対策品と認めない等の判断を行っている。
エネルギー問題は20世紀以降の歴史を動かしてきました。 日本の真珠湾攻撃も、ドイツのソ連侵攻もエネルギー欲しさからですし、尖閣の対立も周辺にガスとうが在る事が判明してから、中国が領有を主張して来ています。 エネルギーの確保は国の安全保障と言う根本的な問題で、中東から日本に向けた原油の流れを守る為、米国海軍だけでなく、自衛隊もその艦船を派遣したりしています。 また、最近は二酸化炭素排出削減と言う環境問題がクローズアップされ、大きく経済の関わるのですから、当然政治がそれに対して補助や規制を考える訳です。 ガソリンの一部に環境対策として混ぜるエタノールは、経済的にはコストとしては高く付くので、政治的にガソリン税が免除されるのがその一つの例です。
問題は、化石エネルギーの利便性に溺れて、事実を見ようとしない人間の愚かさだと思います。 例えば、体の調子がおかしいなーと思ったら、病院に行って検査をします。検査結果のデーターを見て、異常だと認めたら、これまでの生活の方向を見直したり、治療を始めます。 オゾンホールの問題は、各国は科学者の報告を素直に認めて、モントリオール条約に批准し、フロンの排出を規制する法律を作り、国際的な対応がうまくいきました。 しかし、地球温暖化（気候変動）の場合は、科学者の報告に対して、素人なのに、なにかと難癖をつけて、いまだに科学的事実を認めようとしない人間が大勢います。 では、フロンと化石燃料（ＣＯ２）の違いは何でしょうか。 フロンの場合は、扱う企業はほんの一部だったのに比べ、化石燃料は燃料、ガソリン、火力発電、樹脂、化学製品に至るまで、無数の人類がここから利益を得ています。 ですから、いくら処方箋（スターン報告）を出しても、ＣＯ２の大量排出をなかなかやめられないのです。 日本でも処方箋は出ています。バックキャストで低炭素社会に向かうシナリオです。 http://2050.nies.go.jp/index_j.html 私の知り合いに、40代で癌にかかり、治療をしていましたが、暴飲暴食をやめなかったので、すぐに亡くなった人がいますが、人類も同じ道をたどるのでしょうか。 加えて、原発問題があります。 例えば、がん患者が、交通事故にあって大きな怪我をしたとします。早く手術をして治療をし、その後は長期間リハビリをしなければなりません。その間、癌の治療はしなくて良いでしょうか。 現在、日本人は年間3兆円もの化石燃料を輸入してＣＯ２を大量排出していますが、これは、交通事故で気が動転して、自分が癌にかかっていることを忘れてしまったような昨今です。 参考までに 原発の急停止は温暖化対策に逆行する反人道的行為では http://okwave.jp/qa/q7679600.html
　まったくの素人ですが。 　「浮上分離」とは、固形物から見ると「沈殿分離」ということですか？ 　だとすると、沈殿槽を通過する排水量が減れば、単位体積当たりの排水が沈殿槽内に滞留する時間が増える、ということですね。滞留時間が長いほど固形物の沈殿量が増加するので、処理効率が向上します。
アルミ合金はtom122156さんの勤務する会社で製造しているのでしょうか？ それとも業者から購入しているのでしょうか？ また、調査票とは「EICC_GeSI_DD template .xls」の事でしょうか。 私も先日、顧客から調査票の提出依頼がありましたがアセンブリー業種なので 材料の納入業者にＥＩＣＣ紛争鉱物調査票の作成を依頼しました。 精錬業者や採掘鉱山等は業者でないとわからないからです。 この時期、各社で同様に調査しているようで納入業者から１週間程度で調査票を頂きました。 勤務している会社でアルミ合金を製造し、tom122156さんが調査票を作成する場合は 「Declaration」シートは項目がすべて必須記入になっていますので抜けがない様にご注意ください。 尚、「５）御社及びそのサプライヤーに以下の金属を供給する製錬業者はすべてEICC-GeSIコンフリクトフリー製錬業者（CFS）リストに載っていますか？(*)」について錫はリストが作成されていないようです。 「Smelter and Mine List」シートの記入も忘れない様に気をつけて下さい。（精錬業者や採掘鉱山等を記入) またＥＩＣＣ紛争鉱物調査は紛争地域への経済制裁的な意味がある様で 含有量は関係ないようです。 上手く説明出来ませんが参考になれば幸いです。
風向、風速が一定しているほうが、風力利用に適していることは、今でも変わりありません。 プロペラ式の発電機でも、大形のものは向きを変えるのはたいへんで、10分ぐらいかかるそうです。 スペインなど、風力発電が火力発電と同じぐらいの発電量に達しているそうですが、 日本の風力発電は、ヨーロッパに比べると、風車一基あたり1/2以下の発電量しか得られないそうです。
エコは元々、 エコロジー を省略したものですから、英語では、 ecology です。 リサイクルは、 recycle ですが、文脈により、 reuse や recirculation を使う場合もあります。
>学校 大学ででしたら環境科や地球工学科や社会環境工学科等の生活や建設に関わる工学科がある学校がお勧めかも知れませんね。 >勉強・資格 特に資格を事前に取る必要はないかも。ただ理系の教科の点数が低いと入学は難しいかも知れませんね。体力や健康もある程度必要です。アレルギー系の病気を持ってたりするとちょっと考えものの場合もあるかもだけど、まあ普通に暮らせてれば特に問題はないとは思います。 >試験 理系の試験がある事は覚悟した方が良いです。理科・国語・数学の点数は普段から高い方が有利でしょうね。 参考URL先は『鳥取環境大学』の一般入試の試験に出る物ですが、参考になれば。 http://www.kankyo-u.ac.jp/exam/h25/general/
本気で回答します。ハッピーエンド、神様エンド（一瞬で消え去るような軽い話）にはなりませんので、ご注意を。 例えば、今マグロの減少が危惧され、シラスウナギが減っています。 食生活では大した問題はないですけど・・・果たしてどう環境に影響するのかは、まだ分かっていません。 一般に、生き物が豊富にいるというのは、生物進化において多様性があるという言い方をします。多様性というのは、様々な環境や状況において、それぞれに順応する種が多くあるということです。例えば、山岳地に生きるものもいれば、平地に生きるものもいる。海の底がねぐらだという生き物がいれば、浅瀬を好むものもいます。 この多様性が豊富であれば、ある一種が滅んだとして、それを別の種が補填できるケースが多く、他の種が生き残れる可能性が高いのです。また、他の種が分化し、その種の代替として亜種になる時間も短くなります。 例えば、ハチが絶滅したら、人間が滅びるとかかれていますが、実を言えばそれは事実ではないのです。極論で、過程を省いて綺麗に言えば最終的に滅びる可能性は高まるが、ハチ以外の生き物がハチの代わりをするでしょう。また、人がその代わりを頑張る可能性もあり、そうなれば人は滅びないということになる。まあ、数が減るぐらいかもしれませんし、遺伝子研究が使われ、ハチに似た生態の種が開発されるかも知れません。 単にハチがいるから、人がそれを使って（もしくはハチも人を利用し）楽をしているだけで、ハチがいなくとも人が全て滅びるとは言い難いのです。ただ、それを使う産業は衰退し、それを必要とする産業では、生産効率が落ちるそれだけです。すぐにその悪い効果が出るのは、産業界で、対処が必要となります。 では、身近な動物、例えば牛や馬、回遊魚などが滅び始めたとしましょう。その場合は、食糧危機がやってきます。滅びるかというと、すぐにそういうことはないでしょう。徐々に飢え死にする人が出てきて、食料が高騰し、場合によっては配給制になり、その量が減っていくのです。 後は努力次第です。人間に管理され数を増やしたいと思う種が生まれれば、もしかするとそれが次の人類の代替食料であり、パートナーになるかもしれませんけどね。 それが、現れることを期待すればただのエゴです。 種が減るということは、その種が生きるのに適さないと言うことです。即ち、最終的に人間が食べる食料が無くなり、食べ尽くせば、人間は地球の環境に適さないということの裏付けとなります。 それだけのことです。多様性というのは、あくまで人間の科学が生み出した理論でしかありません。それを、決めているのは人間であり、自然ではないのです。ただ、学問としては、最終的に多様性がないと、その種が生き延びる確率が下がるという常識があり、それを極端化したのが、質問者様の言うハチの話です。 だから、人間が滅びるまたは、そうではないかは、ある種が滅びた瞬間に突然ではないのです。逆にいえば、自然はもっと冷酷で、恐ろしい。じわじわと、滅びという恐怖を人類に植え付けて減らしていくはずです。その過程で、人類が別の進化をする可能性もありますし、自ら滅びを早めるような愚作をとる可能性もある。 下手するともっとも多い種が人類なら、人類が人類を食い合ったり・・・。おぞましいが、食料を分け合う人類が減少すれば、食料はいつか潤沢になります。 ただ、下手にある家族が生き残れば近親交配が進み、種としての生存率が低い遺伝能力の弱い人間が生まれやすくなりますけどね。 もっと、現実を話すと、 本当のところをいえば、○○が滅びれば人は滅びるという言い方は、自然ではなく優しいのです。むしろ、それはあり得ないから、言えると多くの人は思うことでしょう。 しかし、ある一種が滅びるより、多くの種が徐々に滅びる方が人は自分たちを苦しめます。何故なら、徐々に食べるものが減り、それを奪い合いますからね。本当に先の食い合いが起きる可能性もあるのです。それは、今考えれば地獄です。それを避ける手段が、多様性を残すことであり、数を維持することなのです。 まあ、日本の場合は農業生産などはともかくとして、水産業の輸入規制は緩すぎて、今のスタンスだと危ないですけど。鯨の二の舞で、各国が厳しい禁輸措置を取り出してあわてそうな気もしますが・・・。回転寿司でどれだけしなびて捨てられているか・・・。酷い時代です。
エネルギー全般なら http://www.jie.or.jp/journal/journal_top.htm これかな。個々のエネルギー技術なら，それぞれの分野に学会があるけど...
私も、魚釣り情報からです。^ ^　 トクサ （砥草、木賊。学名： Equisetum hyemale L.　下記引用１・２） という シダの一種があります。自生もしていますし、庭 などで栽培もされています。このトクサの根元には、必ずといっていいほどにミミズがいて、魚釣りでの餌確保に困ったとき などは、このトクサを目印に探す というのです （下記引用３）。^ ^ 一度採集した後に、どれくらいの期間で "補充" されるか とかは、残念ながら よく分かりませんが、m(_ _)m もし よろしければ、一度お試し下さい。^ ^ いっそのこと、（環境 などの条件さえ合えば） お庭に植栽されるのもアリかも （下記引用４） ？！ １） トクサ （Wikipedia） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%82%AF%E3%82%B5 ２） トクサ （Google 画像検索） https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%88%E3%82%AF%E3%82%B5&hl=ja&client=firefox-a&hs=FkO&rls=org.mozilla:ja:official&prmd=imvns&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=JCZEUKPQMI2amQWE_ICQCg&ved=0CCkQsAQ&biw=1280&bih=630 ３） ライトアップされるトクサ （パピママはひねもすのたりのたりかな。） ↑ 「コメント」 をご覧下さい。 http://blog.goo.ne.jp/hinemosu001/e/990f0f695a6493202adc3d0acb7b957e ４） トクサの育て方 （ヤサシイエンゲイ） http://yasashi.info/to_00015.htm あと、今回のミミズの件からは外れますが、ウコッケイさんには、唐辛子 （丸のまま） やイナゴ なんかも良いですよ。昔から、鶏卵の品質向上に 養鶏家の方がされることです。^ ^ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m
http://www.enecho.meti.go.jp/info/statistics/denryoku/result-2.htm に掲載されています。 平成22年度 総需要速報概要(XLS/1.06MB) あたりを参考に。 月別の表と、年度（4月～翌年3月まで）で集計した表があります。
はじめまして♪ アブラムシの天敵は一般的にはてんとう虫と言われます。アブラムシはほとんど動かずに活きていますので、樹液を吸って甘い樹脂を出して、それを求めてくるアリに提供、アリは餌場のアブラムシを守る為にてんとう虫が来ると襲撃します。 そう、黒いのは「蟻」 我が家でも観賞用の植物や、食用の植物（野菜類）を育てていますが、アリが群がって来た＝アブラムシの集団発生　と言う事で薬剤散布を行ないます。 また、アブラムシは世代交代がかなり早いので、１年間、同じ薬剤を使い続けますと、耐性の有る世代が出て来て、薬剤が効きにくく成るそうです。我が家では春から今頃までと、これから寒く成るまで、２種類の農薬を使い分けています。 また、バラの場合は細菌性の病気にも感染しやすいので、殺虫剤散布のとき、殺菌剤も混ぜて散布するようにしています。 私の地域では今までに毛験した事が無い程、熱い日々が続いていて、さらに雨も降らない、、、 草木が弱っている状態での薬剤散布は薬焼け、つまり薬害が出やすいので、散布するのは日没後か日の出間近の時間帯。しおれている様な時は絶対に薬剤散布しませんよぉ。
Wikipediaの「再生可能エネルギー」の項目には 「自然界によって利用する以上の速度で補充されるエネルギー全般を指す」とあります。 エネルギー源の物質などが「再生するかどうか」に的を絞って考えると sa24さんのおっしゃる通り太陽光は再生せず、太陽にある原子の核融合反応がすべて終われば枯渇ということになります。 しかしエネルギーの分類としての定義には当てはまっているので「そう呼ばれている」と納得するしかないでしょうね。 ちなみに英語では「renewable energy」と言うそうで直訳でもそう意味は変わらないのですが 「renewable」単語のみを辞書で引くと「継続可能な」という意味も載っているので 「継続可能エネルギー」と言い換えれば太陽光も腑に落ちますね。 逆にもし化石燃料が、我々が使用する以上の速度で補充されていけばそれも再生可能エネルギーと言えるようなので、「再生可能エネルギー」ということばはわりと曖昧なのかもしれません。
ＣＯＤね。 えーと、酸性・アルカリ性とＣＯＤは必ずしも直接関係しているとは限らないんじゃないかな？ 水がどのような状態にあるのかを調べる場合、ＣＯＤはとてもよい目安です。 でも、ＣＯＤが低いからといって、必ずしも生き物が生息できるとは限らないのでは？ ＤＯやｐＨなども関係しているかもよ。　なんで、単にＣＯＤだけを測定するのではなく、 ｐＨなども調べたほうが良い場合もあるということじゃないかな？ ちなみに、ｐＨはどんなときに変動するのか考えてみる（調べてみる）のも良いと思うよ。 http://www.ohno-river.com/library/packtest2.pdf
一般的に植物は光合成するときにCO2を吸収するため、光の少ない夜には光合成が起きず、 CO2吸収もほとんどありません。ただ、CAM植物と呼ばれる植物は夜にCO2吸収を行い、 それを蓄えておき、昼に光合成をします。なのでこのような植物なら質問者様の 条件を満たすかもしれません。 なお、CAM植物の例としては、サボテン、コチョウランなどがあります。 またこれらの植物は逆に昼間にほとんどCO2の吸収をしていません。 あとCO2吸収量のランキングなどは申し訳ありませんが存じ上げておりません。
こんにちは。 回転はだんだん遅くなり、いつかは止まります。 ・ボールが縁に衝突するとき、熱や音のエネルギーが発生する。 ・ボールが転がるときに、転がり摩擦力でボールの動きが少し遅くなり、その分、熱エネルギーが発生する。 ・回転体の真ん中（軸）の摩擦で、熱エネルギーが発生する。 これらがエネルギーロスとなり、回転はだんだん遅くなっていって、やがて止まります。
No2やNo3の方がいうように打ち上げ失敗が付きまとう以上、現状では宇宙投棄は選択肢にはなりそうにありません。 高レベル放射性廃棄物はガラス固化体として処分されますが、一本0.5トンほどです。 日本では、これが毎年1100～1500本ほど出ると試算されていました。 （http://www.mhi.co.jp/atom/column/energy05.html） つまり、少なく見積もっても年間500トンはでるわけです。 かたやロケットのペイロード（荷物を詰める量）はNo2の方があげられているもので一回50トン。 となるとおおよそ月に一回のペースで打ち上げることになります。 日本のH-2Bを使うとなるとその倍以上のペースになります。（LEO軌道で19トン。この軌道が適正かは専門外なので分からない。が、H-2Bの最大積載量でもそれくらい、ということ。） はたして、このペースで失敗しないことが可能か？というのが大問題なわけでして。 軌道エレベータのような、宇宙までまるで高速道路を使うかのごとく、確実に行けるようになれば 宇宙投棄も選択肢に入ってくるのでしょうが…。 今の段階では、SFの域をでないのが現実ですね。 以上、参考まで。
３Ｒのこととかはどうでしょうか
乾燥した（水蒸気をふくまない）空気中に含まれている成分気体を多い方から順番に３つ言うことができますか。多い方から順に窒素７８％、酸素２１％、アルゴン１％です。これで１００％になります（荒っぽく言う時は窒素４／５、酸素１／５と表現しています）。他の気体の濃度を考える時は少数点以下の細かい数字を問題にしなければいけなくなります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E3%81%AE%E5%A4%A7%E6%B0%97 二酸化炭素の割合は０．０４％と書かれています。古い本では０．０３％であると書かれていました。二酸化炭素が増えたと言われているのはこの０．０３％から０．０４％へ変化したということについてなのです。空気中の二酸化炭素をドライアイスに変えるためにはほぼ１００％にまで濃縮しないといけませんね。濃縮にはものすごくコストがかかります。装置、設備とその装置、設備を動かすために必要なエネルギーとです。 空気中の二酸化炭素がこれだけ少ないのは発生する二酸化炭素のほとんどは処理されてしまっているからです。そういうことがなければ金星の大気と同じように一番多い気体成分ということになってしまっているかもしれないのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E6%98%9F%E3%81%AE%E5%A4%A7%E6%B0%97以前は１％ 地球上では二酸化炭素が気体のままで存在せずに形を変えています。 １つは海の水への溶け込みです。もう一つは植物の光合成です。 その残りが０．０４％なのです。酸素は植物の光合成の結果として放出されたものです。植物にとって不要なものだったからですので産業廃棄物のようなものです。それが溜まってだんだんと多くなり、２１％にまでなってしまったのです。 世界中に石灰岩の山があります。海の水に溶け込んだ二酸化炭素がさらに形を変えて海底に堆積したものが地上に現れているのです。ドライアイスにして溜めるというのとは規模が違いますね。石灰岩の成分は炭酸カルシウムです。貝殻や動物の骨格の成分がやはり炭酸カルシウムであるということを考えると石灰岩の多くは生物の働きによるものだということができそうです。石灰岩には化石がたくさん含まれているというのは当然だということにもなるでしょう。（海水中の二酸化炭素の濃度と貝殻中の炭酸カルシウム濃度を比べると貝はものすごく大きな割合で濃縮をやっているというのが分かります。カルシウムについても同様です。でも貝だけの力でこれだけの濃縮をやっているのではありません。いくつもの生物の働きが積み重なった結果です。生物濃縮というのは食物連鎖と繋がってくるものです。） ドライアイスにして溜めるという発想をするのであれば「植物の遺骸は燃やさずにすべて地中に埋めてしまう」ということの方が現実的であるということになるでしょう。枯れた草も落ち葉も一切燃やさないのです。野菜のくずも紙も燃やしません。落ち葉と枯れ草を１トン、地中に埋めてしまうのとドライアイスを１トン地中に埋めるのとどちらが現実的だと言うことができるでしょうか。 燃やすというのはエネルギー資源として利用する場合だけです。 廃物処理として燃やすということをやれば引き換えに何も得る物のない状態で元の二酸化炭素に戻してしまうということになります。生物の遺骸は生物の再生産にも必要です。生物は生物資源をリサイクルしています。問題にしているのは捨ててしまっている生物の遺骸です。
（１）木造住宅は28トン、RC造りは40トンぐらいが基準です。したがって、建築資材の運搬にかかる輸送エネルギーが倍ちかく異なります。同じくコンクリートは天然の石灰を採掘してコンクリートにしてしまえば二度と戻ることはありませんが、木材は、植林さえつづければ40年～60年で建築用木材がいくらでも再生できるため、再生可能住宅の性質をそなえてます。 （２）S造りやRC造りがその材料の熱伝導率から、基本的に断熱材で断熱をしなくてはなりませんが、木造は木材自体が優れた断熱材なので、断熱材への依存度が小さいといえます。そしてライフの最後に解体処理されるときにも、木材は償却し処分で、吸着した二酸化炭素を大気に返却するだけですが、コンクリートは埋め立て廃棄処理するしかないので、環境負荷も高いといえます。 S造りは、RC造りほどの荷は環境負荷が高くないので、断熱性の悪ささえ断熱材で補強すれば環境に良い建築とする可能性は大きいです。あくまで、構造材の鉄骨は鉄くず度して再利用することが前提です。 最後に、木造建築物は1000年の耐久性を持つことが立証されておりますが、RC造りやS作りでは、100年前後が限界です。双方ともに耐久性向上の努力は継続されますが、基本的なライフが長いのが木材（大断面の木材）の性質です。この高耐久性の特質を最大限生かして、100年木造、200年木造を増やしてゆくことが環境負荷を最小いすることにつながります。
こんにちは。 この場合、換気というのは、人間がいる室のことを指します。 人体から発せられる様々な汚染物質を除去するために換気が行われます。 このとき、人体から発せられる代表的な物質は、呼吸によって生ずる二酸化炭素であって、その濃度を指標とするのは便利なことです。 これが、二酸化炭素濃度を指標としている理由です。 問題点としては、汚染物質は人体からだけでなく、壁、床、天井、室内機器等々からも発せられ、それが二酸化炭素ではないことがあることです。 二酸化炭素の計測だけでは、汚染を過小評価してしまうことがあるでしょう。 なお、参考になるサイトがありましたので、紹介します。 http://www.mext.go.jp/a_menu/shisetu/shuppan/04062201/011.htm http://tkkankyo.eng.niigata-u.ac.jp/HASS/5_1.html
こんにちは。 均等拡散面上ですと、光源からの法線入射の面積が十分大きい場合とそうでない場合とで、輝度と照度との比例関係が全く異なります。 光束　＝　光度×光源の立体角 　単位は、ｌｍ　＝　ｃｄ・ｓｒ 輝度は　＝　光度／面積 　単位は、ｃｄ／ｍ^2　（法線入射の場合は、ｍ^2は光源面積と拡散面面積と同じ） 照度　＝　光束／拡散面上面積 　単位は、ｌｘ　＝　ｌｍ／ｍ^2　（ｍ^2は拡散面面積） よって、 照度　＝　光度×光源の立体角／面積　＝　輝度×光源の立体角 これが、入射面積が微小の場合の関係式です。 （正確には、　輝度　＝　ｄ照度／ｄ光源の立体角） 照射面積が微小な場合は、法線入射とはいえ、光源の立体角を考慮しないと照度はゼロになってしまいます。 入射面積が十分大きいときには、 光源の立体角　＝　拡散面上立体角　＝　２π と考えて良いので、 照度　＝　輝度×２π となります。
　環境ラベル 　http://www.env.go.jp/policy/hozen/green/ecolabel/f01.html 　↑ここに掲載されているマークを参考に、スーパーマーケットに出掛けて探してみてください。 　紙製品、プラスチックが使われている製品を手に取れば、大抵マークが付いていますよ。
一番に思いつくのは自動車の排気ガスかな…。 まさかこんなに車が増えるとは、発明した人も想像つかなかったでしょう。 今は排ガス規制が設けられてますが、自分が子どもの頃は規制がなく、ムチャクチャくさくて、真っ黒で、喘息なった人がたくさんいます。 あとは工場の煙とか、火力発電所とか、大陸で時々起る大規模山火事とか…。 数千万年単位だと、大規模な地殻変動による火山の連続噴火とかもあるんですが、数万年だとやっぱり人間のふるまいが主な要因でしょうね。
再アップしておきました。 http://www.axfc.net/ Sc_371921.zip img001a.zip DLキー：enekan 解説では空気比は厳密に計算しています。 また画像右下に排ガス循環率の簡易式が載っています。 > また、運転空気比も簡易式ではなく、他の方法で解いたほうが良いでしょうか？ 出題した人の考えに依るので分かりませんが、その人はこのテキストの問題をそのままパクったことは間違いありません。
そんなに上手くいきますかね? 東京の気温が下がったとしても、周りから暖かい空気が流れ込んでくるので言うほど気温は下がらないと思います。 これで有効に気温を下げるには、地球全域にこの装置を設置しなければなりません。(それをすると、今度は海の温度が上がって、気温があがりますが) 後、脱原発ですが、人口の多い関西電力管内でさえ、大飯原発を動かさなくても電力が足りたというくらいですから、心配しなくても全廃できると思います。
どこの県にお住まいですか？うちは長野県ですが何年か前くらいからこの集団で鳴く虫はなにかと思ってたらアオマツムシとのことでした。日本からの帰化した虫とか外来の虫なのかはっきりしないみたいですね。 質問の答えですが、9月に入らないと鳴かないですね、８月中だとまだ早いようです。何年も聞いてないとのことですが場所によって鳴くとこと鳴かないとこもありますよね。卵を産みつけた木により運ばれたりすることも chanp2さん引っ越しとかされましたかね？それか来月まで待ってみてください。またうるさい合唱が夕方から10時過ぎまで聞こえることでしょう。
下水処理場も100％浄化して放流できているわけではありません。 公共下水道が終末処理施設（いわゆる下水処理場）まで導かれる管渠には、大きく分けて合流式と分流式の二種類が存在します。 分流式は汚水のみの管渠ですが、合流式は汚水と同時に雨水も流す管渠で、特に高度経済成長期に一気に進んだインフラの整備に合わせて設備投資も少なくて済む合流式で下水道整備が進められた経緯があります。 合流式管渠は大雨などで大量の雨水が流入すると、終末処理施設の処理能力を超えてしまうことがままあり、この場合は浄化されないまま汚水が河川に放流されてしまいます。これを問題として処理施設の整備も進んでいますが、全国の大都市にある合流式下水道の4割程の施設では、いまだ改善の目途が立っていないのが現状です。 問題は過疎地域だけでなく、都市部にもまだ残っているのです。 油脂類は管渠の閉塞を招くだけではなく、その汚染度も問題となります。 水を汚している有機物の量（つまりは汚染度）を示す指標としてBODがあります。これは汚染水に含まれる有機物を微生物が分解するのに必要な酸素量を表したものです。 油脂類のBODは非常に高く、一般家庭で我々が一人当たり排出する汚水はBODが40,000mg程であると言われていますが、これは油に換算すると30ml足らずです。 お猪口二杯分程度の油を排水口に捨てるだけで、普段の倍の負担を終末処理場に与えることとなってしまいます。 終末処理場も設計段階で処理能力が計画されていますから、地域の住民の多くが油を垂れ流すようなことがあれば処理能力を超えてしまい、処理できなかった汚水は貯めておけませんから、そのまま河川へ放流されることとなります。 映画は・・・すいません。記憶に掠りもしませんでした。
溶出というのは、水分の影響を受けて 溶け出すことを言います。 単純に「アルカリ溶出」と言うと 水分の影響でアルカリが溶出することを指しますが 土壌中でアルカリ溶出が起こり、土壌がアルカリ性になると 土壌中に含まれるヒ素が溶出することもあります。
質問者さまの以前のご質問 （「the mean log10 OR」） で、ＢＡを頂戴しました。ありがとうございます。　森林学は全くの専門外ですが、お邪魔致します。m(_ _)m まず、質問者さまにお願いなのですが、どのような文脈で この 「lose bark season」 をご覧になったのか、その文章を、【補足】 で具体的に挙げて頂けないでしょうか？ その出典全体を拝見しないと、何とも判断できないので、「lose bark season」 がある一文だけでなく、その前後の文章 （なるべく多く） も、原文ママでお願い致します。もしくは、出典のリンク先を、そのまま貼って頂いても構いません。この出典次第では、特に専門用語ではない （特定の訳語が存在するほどのものではない） 可能性もあるかと考えます。 一応、私も検索してみたのですが、「lose bark season」 そのものズバリでは、質問者さまのこのご質問しか引っかかりませんでした。m(_ _)m ただ、「bark loss」 などの語でならば、いくつかが引っかかってきました （１例を下記引用。よそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m ちなみに、ここでは、マツの樹皮が失われる原因として、病気・昆虫・動物によるダメージを挙げています）。 Causes of Pine Bark Loss （ehow） http://www.ehow.com/info_8149384_causes-pine-bark-loss.html .
文章で説明するには問題が大きすぎて、本が１冊書けるぐらいな問題ですから。幾つか参考になるＵＲＬを上げておきます。 いずれもビデオ作品ですが全て無料で見られます。 1）　全地球ダイナミクス　http://sc-smn.jst.go.jp/playprg/index/283 2）　霧島 新燃岳の噴火　その仕組は？　http://sc-smn.jst.go.jp/playprg/index/5697 3）　火山のパワーだ！日本一の地熱発電所　http://sc-smn.jst.go.jp/playprg/index/3603 4）　マグマの生成過程、地球の内部構造の研究の第一人者　http://sc-smn.jst.go.jp/playprg/index/1824 このあたりのビデオを見てみてはいかが？
低い町に水を供給するために加圧して送水する必要が少ないし、 給水管が何らかの理由で破損したとしても、汚染された水道水が逆流して、 町全体に汚染された水道水を供給してしまう心配は少なくて済む。
　核燃料「リサイクル」ではなく、核燃料「サイクル」ですよね？ 　単純に賛成か反対か、と言われれば「賛成」です。技術的に可能性があり、国益に合致するなら推進すべき、という考えです。 　そもそもの核燃料サイクルの趣旨・目的が、現在では忘れ去られているように思います。 　現在核燃料として使われているウランのうち、99.7%の「ウラン238」は核分裂しません。原子炉で燃料として使えるのは、0.3%しか存在しない「ウラン235」です。原子炉で燃料として使うために、「ウラン235」の比率を高めるのが「ウラン濃縮」で、発電所では数%まで濃縮したものを使います。（100%近くまで濃縮すると、原爆が作れます） 　ウランは国内ではほとんど採れないので、輸入しています。でも、そのうち0.3%しか使えないのです。 　ところが、原子炉の中の核分裂しない「ウラン238」は、中性子を吸収して「プルトニウム239」という物質に変わります。この「プルトニウム239」は核分裂をするので、原子炉の燃料や原爆の材料になります。原子炉の中では、「ウラン235」が核分裂する以上に、「プルトニウム239」ができるのです。「燃やした以上に燃料ができる」という夢のような話です。 　「プルトニウム239」を燃料として使う原子炉が、「もんじゅ」で採用されている「高速増殖炉」です。「高速」とは中性子の速さ＝エネルギーのこと、「増殖」とは「燃やした以上に燃料ができる」ということです。使用済みのウラン燃料から、「高速増殖炉で使えるようにプルトニウム239を取り出す」のが「再処理」です。 　「再利用」という意味の「リサイクル」とは違います。 　ウランは輸入資源ですが、既に国内にある使用済ウラン燃料の中のプルトニウムは、立派な「国産エネルギー資源」です。そもそも、核燃料サイクルを推進した背景には、石油ショックなどを経験したエネルギー輸入国日本の「エネルギーセキュリティ」という側面があったはずです。セキュリティだけでなく、せっかくの既存の資源をみすみす使わずに捨てるのは、もったいないことです。 　現在、国際情勢がある程度安定していますが、中東・アフリカの情勢、経済大国なった中国の情勢、新興国の発展状況によっては、エネルギー資源の奪い合いが起こる可能性は高まっていると思います。日本の経済力・発言力（源はＯＤＡなどの経済支援です）が弱まれば、どこの国もエネルギーを売ってくれなくなる可能性もあります。太平洋戦争の直接の原因は、南方の石油資源の確保だったということを忘れてはいけません。 　ただし、ご存じのように、青森県の六ヶ所村に、再処理施設を建設中ですが、いろいろとトラブルがあって、まだ本格稼働していません。 　また、高速増殖炉の「実証炉」（技術を確認・実証する炉）である「もんじゅ」も、冷却に使う液体ナトリウムの漏えい以降、15年近く止まったままで実証作業が進んでいません。既存の原子炉でウラン・プルトニウム混合燃料（ＭＯＸ燃料）を燃やす、いわゆる［プル・サーマル」は、「もんじゅ」技術が確立するまでの「つなぎ」の策に過ぎません。本来は、高速増殖炉技術を完成させることが目標のはずです。 　これらは、純粋に技術的・工学的に未熟なだけなのか、そもそも安定して行えない「不完全」な技術なのかも含めて、今後さらに金と人をかけて開発を加速するのか、あきらめて放棄するのかを決めるべきです。まずは技術的な見通しも含めて、国産エネルギー源の確保、エネルギーセキュリティ、コスト、そしてそもそも原子力を続けるのか、という観点からの国民的議論が必要と思います。
[こういったものを研究するとなると,具体的にどのような学校または,部門でしょうか] 産業用空調機メーカーや、日本バイリーンのような不織布フィルターメーカーがそのようなものの開発に関わっているでしょう とはいうものの、すでに技術的には枯れた分野なので研究と言っても飛躍的な技術の進歩を目指すものではないと思われます。 大学ですと　こういった分野に特化してやってる所を思いつきません。 粉体工学や流体工学の研究室なども適任ですが、どこの理系大学にでもあるわけではありません。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B2%89%E4%BD%93%E5%B7%A5%E5%AD%A6%E7%A0%94%E7%A9%B6%E5%AE%A4%E3%80%80%E5%A4%A7%E5%AD%A6&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
現場を離れて長いので参考ですが、 １）設備的には塩素濃度を上げても濁度を良くすることにはつながりません。 　　ジム側がそのように考えて塩素濃度を上げているなら止めて頂き、 　　納入しているろ過機メーカーに相談する事をお願いしてはどうでしょう。 ２）濁度はろ過機で除去し透明度を維持します。よって、設計よりも明らかに大きな負荷 　　入泳者が入ると、ろ過しきれずにプールが濁ってしまうことは考えられます。 　　ろ過機は通常、24時間運転しますので、月曜日とか、毎日でも朝一番は綺麗なはずです。　 ３）ろ過機が通常に運転していて入泳者が増えた事で極端に水質が悪くなった状況からすると 　　設備が上手く稼働していないように思います。 　　一般的にろ過出来ないほどの濁度負荷が有るとは思えません。 まとめますと 残留塩素はプール水基準の0.4～1mg/l位に調整して頂き、濁度が高い様なので、 ろ過機の点検をするように促してみてはどうでしょうか。 料金を安くした際に維持費が掛かるのでろ過機の運転を停止していたり、 最初の頃の25m先も見えていたことからすると高度処理（オゾンや紫外線など）装置が 設置されていたが、経営者が変わった時に停止したとか、機械的な要因が有ると思います。 ご質問の分析頻度は添付のホームページを参照して下さい。 スポーツジムは厚労省の基準になります。 少しでも参考になれば幸いです。
>どのぐらいの広さ 庭の大きさにもよりますが、資金等に余裕があれば室外用の金魚用のプラ船水槽を用意するか園芸用粘土を買って来て小さな池を造る必要があります。無理なら金魚用の小型水槽や睡蓮鉢みたいな物でも良いので、それを置けるスペースとちょっとした緑が必要となる為に自転車1台分位置けるスペースがあればいけるかも知れませんね。 ただ今回の質問は自由研究用という事でミニビオトープでいいかと。 >どのように作ればよいでしょうか？ 基本的にはアクアリウムを室外に設置する感覚で行けます。金魚等を飼った経験があれば楽ですかね。要は金魚の水槽周りを緑で埋める事で餌やり等の手間を省いた感じになりますので。 >もしよければ費用も教えてください。 あくまでも一例ですが。 金魚飼育セット：大体2000円位で売ってる奴か内容を見てバラで集める。空気ポンプや浄化装置は室外用か無しでも良い。 水草：好みで良いがマツモやホテイ草があれば良。大体500円位から。 水生植物：これも大体300円から500円位から。鉢付きの奴なら土入れる手間が省けるのでこれを水槽内に設置する手も。 小魚:メダカやタナゴを入れる。500円位から掛かるかも。 餌:餌やりが必要な場合があります。メダカやタナゴ飼うならメダカの餌はあった方が良い。300円位。
ちょいとひねって、環境に良いと信じられているものによる環境破壊や失敗の研究はいかがでしょう。 風力発電の風車に依る、騒音、低周波、野鳥の激突。 水力発電による河川の生態系のかく乱。土砂の堆積に依るダムの貯水能力低下、放棄。 地熱発電による水質・大気への影響。温泉の枯渇。 太陽光発電による住宅トラブル。太陽電池パネルの汚れや耐久性。期待以下の発電量。 RDF燃料の保管中火災事故と失敗。 ガスコジェネレーションシステム（エンジン型）の騒音。 エコバックはエコにはならない。 農業に依る海洋汚染。 などなど。
政府の方針としては、 ・ストレステストを実施して、安全性が確認できたものから動かす ・それをクリアしたのは今のところ大飯３.４号機のみ ・他については順次、検証が済み次第稼働させる ということのようです。
　国籍の壁というものがあります。 　日本に在住する外国人は公務員にはなれませんし、国会議員や各種首長選挙、議会選挙への被選挙権もありません。 　当然アメリカでも同じです。連邦政府、州政府の職員になるにはアメリカ国籍が必要です。あわせて国立公園保護官は大卒または大学院卒以上の高い学歴と専門知識がなければ務まらない仕事です。場合によっては警察と同じかそれ以上の権限・・権力も持ち合わせていますから。 　小学生の夢みたいな事を高二で行っているのは困ったものです。日本国籍の持ち主であるあなたがアメリカ国籍を取得するのはほとんど不可能です。よその国の国籍を取得するというのは大変なことなんです。 　 　レンジャーを目指すのなら日本の大学に進学して環境省に採用されて日本の国立公園保護官を目指したらどうですか・・ものすごい難関ですよ。少なくとも国立大学か明治あたりの農学部に進学し、10-20倍くらいの国家公務員専門職試験に合格しなければなりません。 　まあ、勉強が苦手な人にとってはアメリカのレンジャーになるのと難易度は変わりません。 #1の方が回答されているグリーンカードは抽選でアメリカの永住権が得られるものですが、国籍は得られません。当然アメリカ連邦政府、州政府の職員になることは出来ません。 　というわけで不可能なことは諦めて、別な道を探して下さい。
まず、ご質問にダイレクトにお答えするなら、人をコントロールするのは、とても難しいです。 職場でも、全ての社員に同じルールを適用しようとすると、個性のばらつきによりどうしてもできない人たちがでてくるのです。それが人というものです。　彼らを非難する前に、根本的な解決策を練ることのほうが重要です。 居住環境というものは、理想はどんな人が住んでも快適であるべきなのですが、理想からずれている部分をルールで縛ろうということになります。　しかし人をルールで縛るのは、縛る方も縛られる方も不幸になってしまいます。 このようにしてみればいかがでしょうか。 最初にコストがかかってしまいますが、「人感センサー付照明」や人感センサー付テレビ(AQUOS)に取り替えるというのはどうでしょうか。 私の家庭でも採用しています。人が居なくなるとか居眠りすると消えます。どうですか？これ もっと広い視野でエネルギー資源のことを調査してみると、我々の努力が実はあまり意味がないということがわかります。 私の家庭でも、つまらんことで喧嘩になることがありますが、マスコミに踊らされて洗脳されていることもあるわけで、そのことに気づいたら別の思考ができるようになります。 ひとつ知っていただきたいことがあります。経営者の都合です。 ２０１１年は、消費者の努力によって１７％の節電に成功しましたが、電力会社からみれば、１７％の売上ダウンです。これは経営者にとって極めて深刻な事態なのです。ですから、節電に成功したのと同じだけの値上げを計画するのは自然のなりゆきになるのです。　なんだか虚しくなりますが、根本的に解決するには、何十年という時間がかかると思います。 そもそも石油は、化石からできたものではなく、今でも地下で生産されつつあることがわかってきています。石油利権者にとっては、非常に悩ましいことです。だから、当面は枯渇するという主張は曲げずに高い値を付けたがるでしょう。 http://www.knak.jp/livedoor/oil/mukikigen.htm では、石油は際限なく使ってもよいのか？という疑問が出てきますが、二酸化炭素排出について、あまり気にすることはありません。 温室効果ガスは二酸化炭素だけではありません。水蒸気のほうがはるかに温暖化効果が高いのです。 http://www.skepticalscience.com/translation.php?a=19&l=11 気温の変化は太陽活動の変動に同期していることもわかっているので、これまでの通説は見直されることになるでしょう。 参考：「太陽の科学」,NHKブックス ここ数年間の技術の進歩により、石油に代わる燃料を人工的に手に入れることができるようになりました。たとえば、 榎本藻 http://www.ihi.co.jp/ihi/press/2011/2011-7-07/index.html 合成技術 http://www.sekiyu-gakkai.or.jp/jp/aword/h17/jogmec.html メタンハイドレード（以下の動画の上から３番目、４番目） http://ameblo.jp/blogdetox/entry-11276574327.html などです。これらが実用化すれば、石油の単価は下がっていくことでしょう。しかし従来の石油利権者は非常に困るわけで、妨害を試みる連中もでてきたりしています。ですが、いつかは新しい技術に取って代わるときが来るはずです。 これと似た状況が１９６０年代にもありました。 機械油を石油から合成する技術がまだ世界に無かった頃、マッコウ鯨の脳油が機械油として使われており、鯨油市場ができあがっていました。　その頃、鯨油価格をコントロールするために、鯨の乱獲を防止する条約ができたのです。 ちなみに、その後、サンオイル社が石油から機械油を合成する技術を完成させました。まだ合成油は高価だったため、サンオイル社は、鯨油価格を高騰させるために、捕鯨反対運動を強力に推進することになったわけです。 http://www.whaling.jp/yakara/yakara03.html http://newsyomaneba.seesaa.net/article/113564574.html 政府やマスコミが我々に教え込もうとしているルールの背後には、強力な利害関係があって、誰が得をし、誰が損をするのかということを追跡していくと、真相が見えてくるものです。 ここにご紹介した資料は、ごく一部です。目隠しされた状態から脱しましょう。
日産リーフの技術なら可能です。 数年前から、試験を続けて現在の商品化に至っています。 他メーカーも追従したいのでしょうが、まだ数年掛かるでしょう。 蓄電池の補助金は、既に存在します。現在受付中です。 総予算２１０億円で、１／３の費用が出ます。 定置用リチウムイオン蓄電池導入促進対策事業費補助金 http://sii.or.jp/lithium_ion/ ただし、機器が限定されているのと、通常の配線に割り込むことは出来ません。 非常用コンセントとして、専用のものを壁に組み込むのか、 本体部分からのみしか、電気を取り出すことは出来ません。 家全体に使うのは、電力会社の系統に割り込ませるため認可されていないのです。 この商品は、震災以降人気で、家の系統に割り込むことが可能です。 質問者様の意図されている、深夜に充電、日中に放電を、 設定可能です。 正興電機　エネパック http://www.seiko-denki.co.jp/product/new_product/new_product01.php 経済的に元が取れるかといえば、おそらく不可能です。 鉛蓄電池で５年、Li-ion電池で８年程度で全交換が必要になるでしょう。
まず「晴れ」の定義ですが、全天のうち雲の割合が8割以下の場合は「晴れ」で、9割以上は「曇り」だそうです。 　http://www.jsdi.or.jp/~hctenso/MetData/Statis/st_weat.htm 　これは茨城県日立市の統計ですが、雨が降っていない時を晴れ（曇りも含みます）とするならば8割以上の日で雨が降っていないってことになりますね。 　日立市は太平洋側なので日本海側や北海道など、冬に雪が多い地域などとは数値が違うでしょうが、それでも日本全体で考えれば雨の日は25％くらいだと思います。雨の降らない日は75％ですね。
植物による光合成くらいしか思いつきません。具体的には植林、海洋鉄散布でしょうか。 植林の問題点は、CO2固定の面積効率が悪い。したがって高コスト。 鉄散布の問題は、生態系への影響が分からない、エビデンスに乏しい。 だと思います。素人ですので、自身で確認してください。
プロジェクトはバイオスフィア2ですね。1991-1993の2年間で中止になりました。結局、環境の再現が不十分で自給自足できなかったと言うことです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A3%E3%82%A22
自然流下と言って、水が上から下へ流れる原理を応用しています。 高いところから低いところへ水が流れるってことね。 安定して水を供給できるため多くの水道施設はそのような形で配水池が作られています。 そんなわけで、下の方にあるポンプ所から水を押し上げて貯めていることもありますよ。 大阪市のように平坦な土地では常にポンプで加圧しながら送水しなければならず結構な電気代が必要になります。 （かつては周りよりも高い大阪城の中に配水池を設け、高さを確保していました）
リサイクルという免罪符（わかるかな？）を出すことによって、物資の消費に関する罪悪感を減少してしまう事です。 実際には、リサイクルというのは技術的に可能であってもエネルギー収支（わかるかな？）がマイナスの活動が多いので、地球の資源を温存することに貢献してないケースが多々あります。 ですから、良識のある人々、知識のある人々はリサイクルという言葉に惑わされずに消費を抑制するのです。 しかし、消費を抑制されると売り上げが伸びず、利益が減少してしまうので商人たちは困ります。 そこで、物資の販売側の商人が中心となり、リサイクルという概念を免罪符にして大量消費社会を維持しようとしているのです。
ライフラインとは「電気・ガス・水道」などを言いますがこの夏は電力不足と毎日騒いでいますね・・・ では「水不足」についてまとめられたらどうでしょうか？ ＜追伸＞ 京都市上下水道局が５月の市議会で大阪ガスに水道事故の賠償金として１０億円弱を支払うことが決まりました。また一般市民へ５千万円弱を補償することも決まりました。 興味があればネットでまず探して見てください。
平和の算式 だめな人間＜有能な人間 生活保護者＜一般の生活者＜有能な人間(一代限り） 貧富の差は必然です。この落差が社会の活性化を促します。 社会　＝　企業 公務員　＝　一般企業の労働者 国家間は戦争をなくして均等化します。関税をなくして通貨統合をします。 日本を含めて先進国は相当貧乏になるでしょう。 国家間のエゴがあるので このあたりが難しいと思います。
http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/kaitori/surcharge.html 資源エネルギー庁の説明ページです。 とりあえず、参照ください。 「平成21年11月からすでに開始している」 だそうです。
アニメの名探偵コナンを嗤いながら見ているおじさんですが、さすがのコナンも 気象に関連付ける手掛かりを見つけるのは無理と思います。 気付く事を強いて挙げれば、 １）巨大都市を含む県が無い。 ２）地理的歴史的にグループ化が可能。 １）は年齢と関係が有る可能性を示唆します。 ２）は過去およびまたは現在に於いて人的交流の多かった地域です。 つまり、a)福井+石川、b)山形+福島+新潟、c)大分+宮崎+福岡+長崎、d)香川+徳島+和歌山と 分けることも可能です。 a)は北陸で石川⇔福井の交流が、石川⇔富山より強いように思えます。 b)は山形（県南）＋福島（会津）＋新潟（県央）は戦国時代から明治維新まで人の移動が多かった地域です。 c)は佐賀が有れば、海路沿いに瀬戸内海へ出て南下の経路です。（佐賀県はどうせ陰の薄い県ですから。） d)は大阪を除けば、海を隔てて隣接する地域です。海路では目と鼻の先です。 　大都会の大阪で少ないとすれば、希釈されたとコナン流に解釈できます。（それがアニメでは 　常に正しいのですが。） 気象に付いては、強いて云えば冬の温度差でしょうか。 食事に付いても思い付きません。
昔とは合成洗剤の成分が異なるからです。 話長くなるのでリンク先見てください。 http://sentaku-shiminuki.com/senzai/gouseisenzai-1.html 昔は生分解性が低かった。その上現在は酵素などで汚れを分解することも行われているので投入する量自体もかなり減っています。 生分解性は石鹸のほうがいいようですが、合成洗剤のほうが量が少なくて済む場合もあり、環境負荷は必ずしも石鹸のほうが少ないとは言い切れなくなっています。
温暖化大賛成です。 (1)温暖化と言っても南極の氷がすべて解けるような極端な温暖化のことを言っているのではありません。地球全体が2～3度温まる範囲でなら、大歓迎です。南極点は氷点下50度以下の極寒の地です。周囲が2～3程度上がったのなら、対流が活発になり、湿った空気が大陸内部にまで流れ込みます。結果として南極の氷は増えるというのが定説です。 (2)耕作可能地が広がります。寒冷化した場合の最大の恐怖は食糧難です。日本のような、食糧自給率の低い国は、温暖化を歓迎べきでしょう。語弊のある表現ですが、世界のどこかで農業が広く行われるのなら、お金さえ出せば食糧難を乗越えるこができます。しかし寒冷化すれば、日本のような国は真っ先に食糧難で滅んでいくでしょう。 (3)CO2の温室効果を訴える人が多いのですが、科学者の90%はその説を支持していません。CO2削減対策を講じることで、自分の懐の温暖化を図っているエセ科学者がいるのです。日本以外の国で、CO2削減を本気で考えている国などありません。鳩ポッポの演説は世界中の失笑をかったのは記憶に新しいです。CO2よりも太陽風の影響や、それに伴う雲の量で地上に届く日光の量が決まります。雲が上空で1%多くなるだけで、冷害が起こるとされています。 (4)CO2排出権はCO2削減には全く効果がありません。どこかの国が削減した分を、別の国が買い取って余分に排出するだけのことです。つまりプラマイゼロです。政府もこのことには気が付いているのですが、バカな国民なら騙せるだろうと、真実を語りません。エコポイントもCO2削減には無縁です。エコポイントは大きな家電に高ポイントが付きます。そのポイントで別の家電を買い足すことができたのです。このシステムのどこが『エコ』なのでしょうか？「エコ」を唱え、ポイントさえ与えれば、国民は騙せるのでチョロイものです。電気を全く使わない人にこそエコポイントが与えられて当然だと思うのですが。 (5)CO2の増加による大気温が上昇するかのように言われていますが、日本は四方を海で囲まれていますので、大気温の上昇の影響はほとんど受けません。もし温暖化が事実だとすれば、中国や欧米、ロシアのような大陸国は深刻な気温上昇に悩むことでしょう。しかし、当の国々は地球温暖化のことなど、歯牙にもかけていません。アメリカなどはバカバカしい議論に付き合うことを早々にやめてしまいました。これが冷静な判断というものです。ズルイですが学ぶべき点はあります。 ※以上、いろいろと思いつくままに書きました。温暖化推進派の流す情報は、日本全体を罠に陥れるデマです。情報の真偽を冷静に見極める必要があるように思います。
　日本の上水道システムは、実は高度のエネルギー負荷がかかっています。 　ですからそのことを、知らせた上で、水道使用量の減少を訴える。 　社内でできることは限界がありますから、社員の自宅の電力使用量や水道使用量の減少コンテストを実施して、上位者を表彰する。 　自社内ばかりでなく、近隣の会社にも呼びかけて、共同でエコロジー活動に取り組むようにする。 　近隣の会社で１００社くらいの仲間ができれば、共同で発電会社を経営する。 　第一歩は、太陽光発電になるでしょうが、将来的には火力発電などを考えても良いと思う。
ミトコンドリアや藻類の培養をし備蓄する、一言で言うと植林を含む農業ですな。 ただし収穫物を消費しないこと。 私には効果的な方法は思い浮かびませんが、なにか化学的な方法があるとしたら海からでしょうな。 おそらく海中のCO2を回収できれば、その分大気のCO2を海が吸ってくれると思います。
◎【業種】の間違えでは？？？ 　＞＞機械工場や食品工場など、さまざまな職種（？）別... ◎「地球温暖化 業種」 でｗeb　検索すれば 　　http://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-400333.php　　 　　でお探しのものが見つかるかも ◎「地球温暖化」と「二酸化炭素の排出量」について 　　５W２Hの基本的知識がないと資料が見つかっても資料が見つかっても、理解できませんので 　　ご注意ください ◎（発表）データの管轄は環境省ですが、もとになるエネルギー使用量のデータ（燃料使用量、 　　電気使用量）より、「二酸化炭素の排出量」換算は可能です（企業ごとのデータがわかれば） 　追（今後の参考に） 　　　：情報がほしい場合にはどの程度の知識（学歴、職種、技術レベル）、年齢、知りたい理由 　　　　などの情報があれば、より適格な回答が得られると思います。 以上
すでに「回生ブレーキ」というシステムが存在します。 ブレーキのとき、坂を下るときなどにモーターを発電機として充電するシステムです。 もっとも、気休め程度であり、これで充電なしで走行というのは科学的に不可能です。 クルマを進めるためにもエネルギーが必要であり、そこから得られるエネルギーは利用したエネルギーより絶対的に小さくなります。 これを打破するには、「エネルギー保存の法則」を破る「永久機関」を実現するしかありませんね。
環境問題に敏感な日本や欧米の企業で、社内にも担当部署が有り担当者の居る会社との 取引ならば回答は期待できます。 しかし、安ければそれで良いと言うレベルの会社から、一片のLetterで即答を期待する 事自体が脳天気です。 納入先に圧力を掛けられる立場なら、圧力を掛ける他に無いのです。 例えば、次回納入品には当社の指定するRoHS確認書を添付しなければ検収しない、 とかです。 その際に、漠然と「貴社納入製品」では先方も回答し難いでしょう。 製品のどの部分がRoHS嫌疑物質を含んでいるかを示した上で回答を求めるべきです。 例えばユニットが電子部品なら、PCB（プリント基板）の半田は有鉛半田か、ケーシングの 樹脂が鉛やカドミウムの着色顔料を含んでいるか等です。広く使われているダイオード、 抵抗、コンデンサまで疑う必要は、常識的には、有りません。 それでも返事が来ないなら、先方に電話するか訪問するかして聞き取り調査するのも 一つの方法です。その際には、後日の為に電話メモや訪問記録を作成しておきます。 それもできないなら、嫌疑物質の種類に応じて国内の分析機関に有料で分析を依頼します。 その金も無いなら、担当者の判断で所謂「鉛筆を舐めて」RoHS確認書を作成することに なります。 以上、昔RoHSを確認し、責任者として確認書を発行した者のアドバイスです。 こんな欄に来て、経験者に巡り会う僥倖に期待するよりも、同業他社の方と 情報交換されたらいかがですか。同じ問題を抱えていた筈です。 以前の質問に礼も無く、質問の締め切りもしていないあなたのことを考えれば、 訳の解らない切実でもない問題に回答しない中国などのメーカーの人々を兎角言えた ものでは無いと思いますが。 前回の質問に対する他の方々の辛辣な回答の意味が漸くわかりました。 あなたの状態を敢えて諺で言うなら「暖簾に腕押し」または「糠に釘」で、 このアドバイスも「馬の耳に念仏」で終わるでしょう。
紫外線は、100%太陽が発生源と考えてよいです。 で、春から夏にかけて紫外線が多いのは、単純に太陽の光が強いからです。 もっとも太陽の光が強いのは、夏至の日で6月21日ごろですが、地面が暖まるまで少し時間がかかるので、気温は8月ごろがいちばん暑くなります。 ＞全天日射量ということは雲に左右されないのでは？ 全天日射量は、まわりに何も無いところで、地面上に測定器を置いて、ぐるっと上方向全部（これが全天の意味）からくる日射を合計したものです。雲の影響もばっちり受けます。 ただし、意外にも、薄く全体に雲のあるほうが、晴天の日より全天日射両は大きくなります。（実測がそうなのだから、しょうがない）
大学で電気電子工学を学んでおり、多少の発電に関する知識があるので、その中からの回答ですが宜しくお願いします。 発電量は火山活動の活発・非活発には影響されません。 それよりも、地熱発電所の地下にマグマがあり、そこに地下水が十分にあるか否かの方が重要です。 地熱発電は、マグマの熱で高温高圧になった地下水（水蒸気）を地上まで引っ張ってきて、タービン（扇風機の羽根の部分と同様）に吹き付け、タービンと繋がれた発電機を回すことで発電します。 そのため、火山活動が活発でなくても、地下にマグマと地下水さえあれば、地熱発電は可能です。
戦前の公害というと鉱山関連の鉱害しか思い浮かばないのですが、 下記URLに鉱害以外のケースも含め何例か挙げて有ります。 http://www.maizuru-ct.ac.jp/civil/shikura/Assess/Chap-1.pdf これを手掛かりに各ケースを調べ、肉付けされたらいかがでしょうか。
瀬戸内海のへ平均水面とＴＰとの差は場所によって異なりますが、せいぜい数十ｃｍの範囲のはずです。 ２ｍというのは何か勘違いしていませんか。平均満潮位であれば、その程度の差は生じますが、平均水面に２ｍの差はありません。 数十ｃｍぼ差が生じるのは、地形的要因、潮汐要因、重力要因、地球が丸くないためなど様々な要因があります。
>空気は澄んで、緑あふれる美しい星になるのですか？ ひたすら、人間が自然を破壊していると思われているようですが、いまのところ人間が破壊した環境は、それほど多くありません。 アフリカ、アマゾンは、いまでも緑あふれる地帯ですが、それ以外の地域は、昔から緑少ない地域であって、人間が進出したから緑がなくなったとはいえません。 ヨーロッパなど、もともと不毛の地で、人が進出したから植物が増えたといって良いと思います。 よって、現時点で、人間が消えたところで、それほど、現状より良くなるとは考えられないでしょう。 心配すべきは、このあと、人間の活動が続けば、どう変化していくかです。今後さらに環境破壊が加速すれば、危険な事態になることは、十分考えられます。 ＞人間が消える事によって地球に発生する不具合ってありますか？ 可能性を考えてみますと、 ・人間の数だけ動物の数が減るので、CO2の発生源が減り、植物がダメージを受ける。 　　かと、思ったのですが、全動物の中で、人間の数はそれほど大きな割合でもないらしい。（１割もないかな）よって、それほど影響はないでしょう。 ・まず、人間の育てていた作物、家畜が育たなくなり、ついで人に依存して生きている野生動物も影響を受ける。最後には生物全体の食物連鎖のバランスが崩れる。 　　前問と違って、まず、特定の動植物だけが強く影響を受け、それが全体に広がる問題です。いずれは、新たなバランスを生むのですが、それが「緑あふれる美しい星」である保証はありません。
将来の目標として環境系の職種に就きたいと考えることはとても良いことかもしれません。 しかし、それが即公務員であり、環境省や文部省の役人になることに結びつくのでしょうか。 環境教育の改革は行政や雇われ教育者が出来る事でしょうか。 国の予算や研究費、教育規範、各種法律障壁は限りなくあります。 また質問者さんの環境知識や現場での経験、真実を見る目等を養う事も大切です。 雇われ公務員であれば、右向け右のジレンマにもぶち当たります。 もうすこし、どんな問題をどう改革してみたいのか、現在の教育現場の問題など補足に書いてみましょう。 良いアドバイスや建設的意見も出てくると思います。 がんばってくださいね。回答にならなくてすみません。
いくらでもあります が　非公開の意味（程度）を明確に理解することが必須です 簡単には、アクセスIDを限定し、パスワードを設定するだけも可能です ネットワーク上以外でも「非公開」に対する理解と関係者の意識の徹底は必須です （非公開情報を公言する関係者も少なからず存在するでしょう）
何処の国の話か分からないような回答を信じないように。 まず、あなたが見たという人工林が成林している（約40年以上前に植林）場合 １．苗木を背負い、クワを持って、歩いて登り、植えたものです。 ２．苗木の大きさは、20cm前後、苗高が低くて、根が多いものを作りました。 ３．軽くするため、根に土はついていません。裸根といいます。 ４．裸根で確実に根付く（活着）のは、スギ、ヒノキ、マツなどに限られます。 ５．植えた苗木より、自生している草本や広葉樹が大きくなると、苗木は育ちません。 ６．そこで、「下刈り」を行って、苗木の生育を助けます。これは、つらい作業です。 伐採した木をどうやって運ぶか １．昔は木材価格が労賃に比べて高かったので、１本だけ、斜面を落として、川で運んでも 　　採算が取れました。 ２．現在では、近くまで道路（林道、作業道）を作る、道路まで架線で吊り下げて運ぶ。 　　ある程度大量に運ばないと、施設費が償却できません。 ３．道路が無いと伐採されずに放置される。それが現状です。 　　木材の輸入が自由化される前の昭和30年代には、マスコミが山奥に林道を 　　たくさん作れと、大合唱していました。 現在、そして、これから １．道路を作って伐採、その跡に植林することになります。 ２．苗木を車で運ぶから、大きい苗や土つきの広葉樹苗（ポット苗）が可能になりました。 ３．大きな苗木を植えて、下刈りを省略しようとする試みもあります。 　　それでも、苗高60cm位で、１ｍはめったにありません。 ４．植えて育てる経費より、木材を伐採・搬出する経費が大であれば林業経営が可能です。 ５．良い森林が存在することにより、所有者以外のものもサービスが得られるという 　　「公益的機能」の観点から、「補助金」を支出して、上述の採算性を確保しています。 以上は、大雑把にまとめたもので、地域、時代により、内容は変わってきます。
屋上緑化すると屋根の温度が5度下がるとか、壁面緑化で空調が20%節約できたとか、ひところもてはやされたのですが、 最近は、屋上緑化は屋根に湿った土を載せるだけ、壁面緑化は壁に日よけをつけるだけ、と、あまり変わらないとも言われています。 しかし、冬は枯れるので太陽による暖房、夏は茂って日よけ、と、季節による違いができるのと、他の材料で日よけを付けるより、安くできそうなので、それなりに意味はあると思います。 たいていの場合、照明はそれほどエネルギーを使わないので、はっきりとした冷暖房調整の効果があれば、全体的には省エネになると思います。
同じ濃度です。 L(リットル)もm3(立方メートル)も体積を表す単位なので、 それが水でも空気(気体)でも使えます。 10μg/L＝10×10^(-6)g/1×10^(-3)m3＝1×10^(-2)g/m3 10mg/m3＝10×10^(-3)g/m3＝1×10^(-2)g/m3
こちらに載っています。 気象庁　警報・注意報、天気予報について http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/faq/faq10.html これによると、「予報が出される地域内のどの点でも同じ確率として定義されます。」となっています。 あくまで予報なので、こまかく場所を指定して予測することが不可能なのでしょう。
二酸化炭素は炭素分が燃えて、酸素と結合して発生するわけです。 仮にガソリンをすべて炭素と換算するのなら、１２ｋｇのガソリンを燃やすと３２ｋｇの酸素とくっついて、４４ｋｇの二酸化炭素が出ます。 すると１２ｋｇの炭素を燃やすより、４４ｋｇの二酸化炭素を出している方が悪いことをしている雰囲気になりますよね。 （どちらも同じことなのに） だからってガンガン出していいわけではないのですけどね。 数値ってのは数値自体は正しくても、それを出した人の意図が含まれています。 私たち一人一人の問題になった時は「無駄なエネルギーを使わない」それだけでいいと思います。
これを書いている今は０時を過ぎていますから、もう4月中旬に入っています。 泥縄ですな。 フランクフルト着発で観光も兼ねるなら、まずミュンヘンのドイツ博物館の エネルギー関係を訪問しましょう。 昨年の日本の原発事故で、ドイツでは良識有るドイツ人が恥ずかしがる様な 狂気じみた報道がされましたから、それから1年経った今、展示物には 必ずそれが反映されているはずです。 その他の見所も多く、家族旅行の際は3日間通い詰めになってしまいました。 ベルリンでしたら、Energie-Museum Berlinに行って見ましょう。 ハード中心の様ですが、ベルリン内ですし、こう博物館が有ること自体が ドイツらしいです。訪問者は要予約です。下の方のメールアドレスから連絡すれば、 間違いなく歓迎のメールが来ると思います。話題の日出国からの訪問者ですから。 それに学校生徒用の資料もＥメールで貰えます（運営はボランティア）。 http://www.energie-museum.de/ 連絡アドレスはここ。 http://www.energie-museum.de/museum.php?cont=kontakt この他にドレスデンにはDresdner Energie-Museums der DREWAGも有ります。 こちらは常時開館です。ハード中心でしょう。 http://kraftwerk-museum.de/ 4月１６～１９日は再生エネルギの国際展示会がコペンハーゲンで有ります。 http://www.iwr.de/messeticker/messedetails.php?messe=1201978 ベルリン‐コペンハーゲンは直通列車が有ります。期日が合って、これを訪問して 会場で無料配布している資料（飼料）を集めて、飢えたボスに与えれば優が秀に なるかも知れません。 飼料の噛み切れは重いので、会場から日本へ直送のサービスを利用されるよう お勧めします。
似た様な質問に対する回答があったので、参考URLから見に行く事もお勧めしますが、 どの様な学科であれ、実際の現場やら生態やらの実態を観ずに済ますという事は無いと思いますよ？
環境省からパンフレット[STOP THE 温暖化 2008]が発行されています。 このパンフレットをダウンロードして参考にして下さい。 1)下のURLをクリックします。 2)画面が変わりますので、上段にある[全文版(PDF13,931KB)]を クリックします。 3)PDFファイルダウンロード後、内容を表示する方法は画面左枠の 説明を参考にします。 [STOP THE 温暖化 2008/環境省] http://www.env.go.jp/earth/ondanka/stop2008/index.html
　雪雲は、その地点の地形形状や、気象状態（気温、湿度、等々）の諸々の条件が 整った時に、はじめて発生するものです。 　したがって、発生している地点から移動した時点で、それはただの雲になってしまい 雪雲ではなくなってしまいます。 　任意の地点への降雪を検討するのであれば、その地点の気象条件を整えるしかありません。
環境系の学部学科に在籍しておられるとのことですが、 環境とは何を指しているのでしょうか？ 人間の環境は建築環境、住環境、都市環境、地球環境…といったように、様々な環境が入れ子状になって存在しています。 私は住環境、都市環境あたりが専攻（大学の専攻は建築学でした）ですが、土木や公衆衛生なども都市環境、地球環境的な話を取り扱います。 あなたの「環境系の大学」というのが、どのレベルでの環境を扱っているのかをまずは把握すべきと思います。 心配なさらなくとも、今はどの分野に進んでも、環境に対しては配慮せねばならない場面が必ずありますので、職業選択に悩む前にまず環境問題に対する正確な知識と教養を身に着ける必要があると思います。 専門的な職業人として地球環境問題を取り扱いたい、とお考えであれば、まず経済とエネルギー工学を勉強し、さらに環境、経済、エネルギーの相関性を勉強すべきです。「3Eシステム」などググってみてはいかがでしょうか？ 上記の勉強は、一市民として環境問題に配慮した生活を行いたい場合であっても有効です。 大学での勉強をがんばってください!
No3ですが >不溶化して沈殿しているような鉄分も測定したい、 専門家以外が、不溶性や固体の成分を測定するのは、難しい。 不溶性や固体のものは、濃度がかなり高くないと、液体にしてからでないと正確な値はでません。というより、濃度の低い固体を測定するには、専門的を超して高度に専門的な知識と高い技術、そして高額な機械が必要です。 　金属分析は、灰化という操作(前処理)をします。そうすると、有機物は分解され、無機物は残ります。不溶性の物は、濾過して取り除きます。灰化時に、鉄は揮発性を考慮しなくていいので、普通の操作でOK。汚泥が本当の汚泥だけではなく、活性汚泥など、微生物の中に取り込まれている物などは、灰化しないと正確な値はでません。
車の屋根、非常に冷えやすいので地面より積もりやすいです。屋根も積もりやすく、地面の雪がないのに車の上にだけ多く積もっているのは良くあることです。
こんばんわ こう言った場合、 人間の活動による温室効果ガスの排出⇨(co2、メタンなど) 地球の歴史的な気候変動⇨氷期、間氷期 と別け考えると解りやすいと思います。 人間の活動が、地球の気温に影響を与えると懸念されるほど活発化したのは、せいぜい100年位前からです。 ですから、温室効果ガスの排出によって、気温がどの程度上昇するかは不確定な部分があります。 一方で、地球の歴史的な気候変動という視点からみると、今は間氷期のあたります。 ですから、これから氷期にはいるという考え方もおかしな考え方とは言えません。 過去の気温は、ある程度周期的に氷期と間氷期を繰り返してきたことがわかっています(ハックのカーブ(データ)やミランコビッチサイクル(理論))が有名です。しかしながら、完全に周期的かといえばそうでもありません。100年位のスパンは誤差の範囲に含まれてしまうと思います。 結局のところ、温暖化とミニ氷期という考え方は、どちらも間違っていないと思います。 正しいのはどちらかといえば、どちらも決定力が不足していて結論は出ないと思います。 ただし、我々は今現在地球上に住んでいる以上、環境に配慮するのはいいことだと思います。
理論段数＝（保持時間／ピーク幅）の2乗×16　です。（単位は無次元） 保持時間　15（分）であれば、ピーク幅は1.2（単位は保持時間と同じ） 要求される答えの単位が不明なので 1.2分、あるいは 5 mm/min なので、1.2 min× 5 mm/min = 6 mm
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E5%A4%A7%E8%A5%BF%E6%B4%8B%E6%B5%B7%E6%B5%81 北半球の高緯度地域が比較的温暖なのは　北太平洋海流が起こるからと言われる http://www.s-yamaga.jp/nanimono/taikitoumi/kaisui-daijunkan.htm グリーランドや西欧州の沖で　海水が冷やされて凍ると　塩分が濃く低音の海水が副次的に出来て　深層海流となり　深海の流れは何万年もかけて地球の海に広がる http://ovd.aori.u-tokyo.ac.jp/fujio/misc/2005zen.pdf 氷が大量に解けると　低温で真水に近い海水が海の表面に広がり　海水の循環を妨げることがある 過去に寒冷化の原因となりうる　北半球の大陸氷河と北太平洋海流　深層海流　海水の縦の循環の喪失 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%A2%E3%83%AD%E3%83%BC 映画だが・・・・ 表層の塩分濃度や温度のデーターが　変動しているのか　それかどのていど　縦循環に影響を与えているのか　素人にはわからないです
金魚は、フナの変形から発展した物ですから 野生に帰ることも可能かもしれませんがかなりの確率で難しいでしょう フナは日本にも居ますので外来種では有りませんので、放流自体は可能ですが生きていけるかと言われたら、金魚次第ですね 金魚自体もコケなどを食べて生きていけますので、餌は有りますが、大きさにもよりますが、点滴として、鵜、サギなどの水鳥などが居ますので、目立つ色の金魚は難しいと思います、≪アルビノと言われる突然変異も目立つ為に長生きできないと言われています≫
N0.4です。 済みません。一部考え違いをしていました。訂正させてください。（アセアセ） 海藻からのエタノール製造はリグノセルロースからではなく、アルギン酸から細菌によって製造するものです。 つまり、ホンダワラなどの大型の藻類からアルギン酸を抽出し、これに特殊な細菌を使ってバイオエタノールにするものです。なお、ボトリオコッカスのような微細藻類からはバイオディーゼルが作られます。 アルギン酸を使ってエタノールを作る方法の参考サイトを載せておきます。済みません。 http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/news_data/h/h1/news6/2011/110428_1.htm
1) No.1 の 者です 2) ベンゼン濃度 5．00x10^(-6) L / 10 L = 0.50 ppm です
1) 分配比 (B)= 100、 検水+キレート試薬溶液 = 90 + 10 = 100 ml 、 CCl4 = 10 ml カラ 一回ノ 抽出度(率?) E = 100 / ( 100 + (100 /10) ) = 0.909 2) 残存度(率?) は 一回後、 R1 = 1-0.909 = 0.091 3) 2回の抽出 の 残存度(率?) = (R1)^2 = ( 0.091)^2 = 0.0083 4) 2回の抽出での 抽出度(率) = 1 - 0.0083 = 0.9917 = 0.992 5) 参照、 Google --> 分配比、 抽出率 --> イロイロ な 説明ヤ例モアリ
1)アナタ の 質問の表現で少しわかりにくいのがありますが、答えを下記に 2) 硝酸銀水溶液 AgNO3 = Ag^(+) + NO3^(-) トナリ Ag^(+) = 1 x 10^(-8) mol/L デス 3) ヨウカ銀 の 溶解度積 カラ ( Ag^(+) ) x ( I^(-) ) = 1.0 x 10^(-16) デス 4) 2) カラ ( Ag^(+) ) = 1x 10^(-8) デス カラ これを 3)に挿入スルト ( I^(-) ) = 1.0x 10^(-8) mol/L 5) ( I^(-) ) = 1.0x10^(-8) mol/L カラ ヨウカカリウム(KI) 1.0x10^(-8) mol/L アレバイイ
1) 電離度 A = (H^+)/ c デあらわせる カラ c= (H^+) / A トナル 2) pH = 3.0 カラ (H^+) = 10^(-3) = 0.00100、 A=1.6x10^(-2) = 0.016 カラ c= 0.00100/0.016 = 0.0625 3) 1L 中ニ 0.0625 モル の酢酸 デハ 400 ml=0．40 L デハ 0.025 モル 酢酸 ガ 必要 4) 酢酸 0.025 モル= 60x0.025=15 g (100% 酢酸) 5) 15g 酢酸(100%) は 46% ( 100g 中 46g酢酸) ノハ 32.6g の酢酸水溶液が必要 6) 32.6g の46%酢酸は比重1.05 カラ 31.1 ml トナル
日本を見てみましょう。 春先から秋にかけては葉が青々と茂り、光合成します。枯れはが落ちて葉がなくなった針葉樹などはどうしてますか？大半が雪に埋もれてしまった植物はどうなりますか？ 光合成が必要な時期は、花を咲かせ、実を実らせ、成長する時期です。 光合成が必要ない次期は、成長を控え、生命維持の意味合いが強いのかと思います。 同じではないでしょうか？
(1)針葉樹が生育出来る場所や条件さえあれば、樹林帯となりえますので存在します。 但しアフリカでは生育条件の劣化により縮小傾向にある様です。 (2)そんな事はありません。天然に植わっている物以外でも人間が人為的に植えた物もありますし、(1)の理由同様に地球全体に元々様々な分布の形で存在しています。 (3)(1)の理由同様に生育条件さえあれば纏まっている場合もあれば、人間が人為的に植えた樹林帯に 纏まって植わっている場合もあります。
1) 酸化反応式 S + O2 = SO2 デ S のモル数 と SO2 のモル数は同じ、 Sのモル=SO2モル=0.100/32.0 2) pV=nRT , p=1.00atm, n=0.00313 mol, T= 273+25=298 K, R= 0.08206 ( LatmK^(-1)mol^(-1) ) V=nRT/p = ( 0.00313 )x(0.08206)x(298)/1.00 =0.0764 L ( or 76.4 ml ) 3) yukou-suuji ni ki o tsukete
こんばんは！ ＞『山形県内で野生由来メダカを引き取ってくれる研究機関』 ＞というわけで、メダカを引き取ってくれるような、 ＞研究機関はありませんでしょうか？ ＞メダカを、世代と年齢別に分けている意味を ＞分かっていただけるようなところが良いです。 種の保存について一生懸命に今日まで頑張ってこられたご質問者さまの熱情に敬意を払います。 回答者も25年前から、福岡市西部室見川水系のメダカを、 我が家で小さな池を作り、昨年まで系代飼育を行っていました。 採集当事、福岡西部域も経済成長に伴って住宅地の開発が進み、 都心部に隣接する地域から宅地化が進み、交通網の発展で通勤圏が拡大しました。 その為に街の周辺に拡がる多くの田んぼが急激に消滅しそこに住宅が建ち並びました。 その様な時期に、 田んぼの中に団地の基幹道路が敷設され、それまでの農業水路は田の消滅に伴って不要になり、 単なる雨水の排水管の役目に代わり、室見川上流の取水口の流れ込みは止められてしまいました。 その様な時期に通りがかった場所に、干上がった農業水路につながる小さな水路末端で、 団地の排水管埋設予定地に干上がる寸前の水溜りができていました。 水溜りにはようやくの思いでそこまで農業水路から逃げ延び下ってきた、 無数の多くのメダカが逃げ場を失い、ひしめき重なり合って死んでいました。 その溜り場の中から、保護すべく弱りきってはいたがまだ生きている20匹ほどの固体を、 急遽採集しビニール袋に入れ、20～30分の距離にある自宅まで急いで持ち帰りました。 自宅では直ちに水槽に移し体力を回復させるべく頑張りましたが、 残念ながら生き残ったのは、♂が2匹と♀が1匹の合計3匹だけと言う無残な有様でした。 その生き残った僅か3匹から、充分な体力回復後に人工的に制御して産卵をさせ採卵を行い、 種を維持するために必用な約50匹まで速やかに回復させました。 その個体を元に、それ以降は人為的な手は加えず、 自宅に自分で造成していた池に一部を放流し、その後は池の中での自然繁殖に任せました。 さらに危険を分散する目的で、 池の他に、60センチ水槽と90×50×20センチの左官用トロ箱の三箇所に分け、 昨年の初夏までふた昔を超える歳月の保護管理をしてきました。 水槽は孵化直後の稚魚に与える微生物：ワムシなどプランクトンまでも繁殖させていました。 つまり、飼育技術としての稚魚や幼魚を育てる水：グリーンウォータを作っていたのです。 もちろん、種親の数が絶対的に少ないことは、遺伝的な問題として、 当然のように主に背骨が曲がる少数の金魚型奇形の発生も続きましたが、 最後に残された室見川水系のメダカを残す為には当時としてはやむをえない事でした。 この様に20年以上も個人が保護してきた可愛いメダカ達ですが、 年齢的にも近い将来に発生する体力低下に伴う維持管理の不安と、 個人的な保存に対する飼養・管理には人為的な失敗も合わせて不安もありますので、 ご質問者さまと同じ様に、 メダカの地域種の保存に興味がある研究者や団体を探そうとしました。 そこで大学の研究室や臨海実験所にも問い合わせてみました。 ところが40年もの昔、魚類研究で教えをいただいた、教授も既に亡くなっていた事に合わせ、 20年以上も前に研究分野が古生物と言うまったく別の分野に変わった事から、 その後は研究室に出入りする機会も当然無くなり、魚類を学んだ関係者とも縁が切れていました。 この様な訳で直接の知り合いと言える魚類研究者が現在の大学や周辺に居ない為、 大学事務局に問い合わせた後、むかし知人が居た臨海実験所にも問い合わせました。 その際のアドバイスに従い福岡市東区の民間水族館にも問い合わせました。 すると、後日「福岡大学の方で、メダカ保護に積極的と思える関連研究室がある」との、 情報をいただき早速連絡をとり半分のメダカを、大学の方から院生数名が引き取りに来て、 同大の研究室に移送搬入し、現在私に代わり飼育を継続保護していただいています。 その後、福岡県の保健環境研究所 環境科学部 環境生物課に勤める人物からも連絡があり、 県の同施設でも保存してみると言う事にうなり、残りのメダカをすべて引き渡しました。 まず、ご質問者さまも回答者と同様な手段を試みられて、 収集地・飼育地に近い魚類保護に関連する施設、研究所、自然保護団体などに、 問い合わせるほうがベストな手段が得られると想います。 またその際には淡水魚にこだわる事無く、海水の魚類を含めさまざまな部署に問い合わせると、 研究者同士はどこかで情報がつながっていますから、必ず吉報が届くはずです。 なお敷地内にビオトープを設置する事が可能なら、 まずその計画をご自身でも進めていくこともお勧めします。 自然界では池の中で食物連鎖が行われ、メダカも上位にある生物に食べられる事が発生しますが、 そう言う環境の中でも繁殖が行われるのであればメダカは適応数を維持し系代繁殖してゆきます。 勿論、ビオトープの条件としては、年間を通じて最低の水位を確保する流入水が必要です。 つまり、本当の種の保存を望むのであればケースなどで飼養するのではなく、 自然環境の中でできるだけ自然に世代を引き継ぐようなメダカ自身による自然繁殖を図るべきです。 人間が関与する環境での飼育では、 いずれさまざまな人的原因が発生し、飼育魚は水槽の中で途絶える危険があります。 たとえば現在の質問者様の問題もその一つと言えると想います。 その点『ビオトープ』は確かに好い発想です。 我が家の池での話を例にすると、人為的な管理は、池の水は蒸発による減少分を継ぎ足す。 その程度で、自然に寄ってきたトンボが産卵し、飛び立った数はしれない程です。 トロ箱や水槽飼育では通常まったく放置した状態でした。 ただし、飼育の楽しみとして思い出したとき鯉の餌を砕いて与えたり、 降雨が少ない夏の時期に蒸発した水を補う為にホースで注水していたくらいです。 もちろん池には、緊急時を想定し自己考案の簡易な『爆気装置』や『池水の循環』などを、 工夫して自作するなどしては、魚類飼育を楽しんだ事も大いにあります。 またメダカの給餌ですが、通常は池の中が自然環境と同化すれば問題は解決します。 つまり、池の中で食物連鎖が完成するようにすることで、 メダカ自身が池の中で食物を探しだして生き延びていくようになります。 小さな池にビオトープとしての機能を期待すると、ある程度の管理技術も必要です。 しかし、水槽飼育に比べると非常に楽でほぼ放置に近い状態で済ませることができるでしょう。 池を製作する場合には、流れ込む水流がある方が好ましいし、真冬の水の凍結時に魚類の逃げ場としての深場をあらかじめ作っておくなど、自然放置可能の状態を池に持たせなければなりません。 質問者さまの住む地域は、現在は真冬の巌寒季で降雪もあり、ビオトープ造りは無理でしょうが、 池の製作やビオトープについても、先にお話した部署に相談される事をお勧めします。 ここまで昨日の予定の作業を終え、数日重ねた記述も時計を見ると既に午前4時を過ぎています。 仕事の合間に記述を重ねたので文脈に可笑しい部分があるやも知れませんが、 明日の仕事に差し障る為に読み直す時間がありません。 冗長な回答になりましたが誤字脱字などある場合は、機知にてご判断いただきご笑納ください。 ご理解いただけたでしょうか。 この回答が、ご質問者様の問題解消につながり、 尚且つ知識の一端に納められ、回答の一部でもお役に立てて頂く機会があれば幸いです。 最後に『お願い』です。 貴重な時間を割いて回答をしています。 この回答でご質問に対する問題が解消できましたら、速やかにここのルールに従って、 「回答への補足」「回答へのお礼」などと共にポイントを付けて、 次回の質問でも多くの回答をいただけるように、 回答いただいた方々にも感謝を配慮して対処してください。 できれば読後のご意見など感想をいただけるとありがたいですね。 なお、ここに記述した個々の用語や自作器具については、 詳細に説明を加える時間的余裕がありません。 これらの詳細をお望みであれば「お礼」「補足」に 『新規質問を投稿する旨』を書き込んでいただければ必ずお答えいたします。 【ご注意！】回答後の「お礼」「補足」での『再質問』には、お答えいたしておりません。 その場合は、再度の新規質問でおねがいします。
無重力　顔のたるみ　でグーグルで検索したら。 06月01日（火）：宇宙とたるみ☆　というものが見つかりました。 http://www.tarumi-labo.com/blog/2010/06/post-22.html
デバイスマネージャーを開いて頂いて、その中のネットワークアダプタ というところにLANが認識されていて、ドライバが入っているかどうか 確認してください。 LANがつながらないということなので、 もし、ネットワークアダプタのところに？マークがついていたら、 そこを右クリックしてドライバソフトウエアの更新を選んで、 どこから探すか聞かれるので、マザーボードに付属してきたサポートCD を入れたドライブ(たぶんD)を指定すれば良いのでは、と思います。 もしネットワークアダプタのところが異常なければ、コントロールパネルの ネットワークとインターネット→ネットワークと共有センターを選べば どこで止まっているかがわかると思います。 がんばってください！
　0.96の５乗＝0.8153⇒　81.5％／5cm　と成ります 　考え方１ｃｍでA＝96.4％です。次の１ｃｍ（合計２ｃｍ）ではさらにAのひかりが９６．４に成ります。A×0.964　次の１ｃｍ（合計３ｃｍ）では（A×0.964）の光が96.4％に減ります。すなわち（A×0.964）×0.964・・・・・したがって５ｃｍでは0.964×0.964×0.964×0.964×0.964＝0.8153 　と成りますので 　81.5％／5cm（５ｃｍの深さでは81.5％）と成ります 　 　
大腸菌を殺菌(滅菌？)する研究、というのがちょっとよくわからないですが、 大腸菌の培養方法そのほか、基本的な操作方法に関しては、 古典的ですが、Molecular Cloningという本が多分基準になるかな と思います。大学の生協なりアマゾンで入手できるでしょう。 ただし、英語ですし高価なので、本当に研究に打ち込みたい場合には 購入すればよろしいかと思います。 そうでなければ、お手軽なところで、バイオ実験イラストレイテッドシリーズが おすすめかな、と思います。図解で実験方法が書かれているので、 ビギナーの方にはおすすめかと思います。これも全巻揃えると結構な お値段になりますが、分子生物学系の研究室にならだいたいどこにでも あるのではないかと思います。なかったら、教授に頼んで買ってもらったら 良いと思いますよ。
健康には影響の無いレベルですが、地下にわずかにウラン鉱脈があるからです。 http://macos10.at.webry.info/201108/article_4.html
こんな問題見たことあります。その問題の説明でいいですか? 私のでよければ季節風ですね。 その問題は山を通り越した太平洋側気候と日本海側気候で、積雪量と関係していた問題で、 太平洋側気候では、夏に降水量が多く、冬は少なくなり、日本海側気候では、夏も冬も降水量が多くなります。 なので山なのかな、と思ったので、漢字3文字なので少ない知識にあった「季節風」を選びました。 まぁ多分日本海と太平洋なんて関係ないと思うので・・・。山があれば季節風です。
No.1回答者さんが書かれている通りなのですが、簡単に項目別に書きますと、 1# ガソリンエンジンの燃焼室形状はロータリーエンジンを始め様々な種類がありますが、ディ―ゼルは単純な形状になります。 2# これは燃焼形状が、ガソリン混合気は圧縮した時点で点火して爆発させる為、一点の発火から如何に均一に爆発力を駆動に利用するかと言う課題があるので、様々な工夫が行われて来た訳です。 一方ディ―ゼルは軽油混合気をガソリンの数倍で圧縮し、圧縮による軽油の自然発火により点火するので、元々全体が一気に爆発してくれてそこの工夫は要らない事があります。 3# ノッキングはガソリンエンジンの燃焼室内で、点火する前にガソリンが圧縮によって自然発火してしまう事を言います。したがってノッキングしにくい性質の高さであるオクタン価が高い事が求められ、圧縮比が高い高出力エンジンに関しては「ハイ・オク」ガソリンが指定されます。 ディゼルエンジンでは、自然発火のし易さが逆に求められるので、軽油にはセタン価と言うオクタン価とは逆の意味の数字が高い事が求められます。
恐らく以下のHPなどが広く流布しているんでしょうが。 http://www.enecho.meti.go.jp/rw/hlw/qa/syo/syo03.html □ そうですね、上の資料でいくとNo1さんの仰る通りに、封入直後は2300Wほどの熱を発生しますが、表面積が１．７～２平方メートル程ありますので、即ガラスを溶かすほどではないです。 現在のところの実績では、作成直後のキャニスター表面温度は、無冷却で200～250℃ってところですから、作成直後のガラス固化体でも溶解はしません。（よっぽど特殊な技術で断熱すれば別ですが。） □ ちと蛇足を。 全てが熱になるわけではないです。 放射線も熱も同じエネルギーですから、一部は放射線として放出されます。（極微量ですが） ガラス固化体といっても、放射性物質を中に入れたガラス瓶みたいなものではありません。 放射性物質とガラスを混ぜて固めた物がガラス固化体で、ガラス固化体はステンレス製の容器（キャニスター）に納められます。 ガラスと混ぜるのは、ガラス分子の間に放射性物質を分子レベルで拡散させる、そうすると万が一にもキャニスターが破れてガラス固化体がむき出しになっても、放射性物質が漏洩しないだろうという狙いです。 冷却は空気を用います。 最初の30年～50年程度は比較的温度が高い、といっても30年後で５０～６０℃、５０年貯蔵すると40℃以下になりますが、そこまでは中間貯蔵施設で保管し、施設内部にファンで空気を送り込んで冷やします。 これを「強制通風による冷却」といい、この段階が中間保存（中間保管、中間貯蔵）になります。 その程度まで冷えれば地中に埋めて、吸気口と排気口を通しておきます。 こうすると、あったかい空気の上昇力によって内部が大気圧より低くなるために自然に吸気口から冷たい空気が入り、冷却が行われます。 これを「自然通風による冷却」といい、この段階を最終処分と言います。 熱が出るのは、No2さんが仰る通りに放射性物質が（熱と放射線を出して）他の元素に変化するから。 半減期の短い物ほど、この変化（崩壊）が激しく起こりますので、熱も多く出る。 極端に言うと、半減期が思い切り長いプルトニウムなどは、時間当たりの熱と放射線の放出量は少ないってことになります。 固化体の中には、コバルト60(半減期約5年）やセシウム137（半減期30年）、ストロンチウム90（半減期29年）が多く含まれるので、これらが十分に分解する（熱が出来る）まで保存することになる、それが大体３０～50年となるんです。 キャニスターの真横に行くと。 冒頭の資料では「20秒で即死」とありますけど、実際の中間貯蔵施設ではキャニスターの本数も多いので殆どの生物が数秒で死んでしまいます。（中にはクモもゴキブリも居ません。）
ユーザーからハロゲンフリー保証の要求が有った場合、 通常は製品に使用されている材料がハロゲンを含まない物であることを確認し、 裏付けとして材料メーカの材料組成データや規格書を添付すれば十分です。 加工機械、工具、加工助剤等の補助手段に付いてまで確認を求められる事は希と思います。 確認を求められる場合でも、プレス製品の表面処理剤や洗浄剤（塩素系洗浄剤が有る）等の 最終製品に加工する工程でワークに接触し残る可能性の有るものに限定されるでしょう。 残念ながらそれに該当するものがあれば、その使用を避けた上で、弊社の工程では ハロゲンを含有する助剤（材）は使用していない旨を確認書の形で提出することに成ると思います。 ハロゲンフリーと似たような問題として、シリコン問題が有ります。 http://www.tanimura-db.net/dictionary/silicon_free.html シリコンが電子回路の導通不良の原因となると言うことで、シリコンフリー化が進行しました。 この時は、最終製品だけでは無く、その製造工程でシリコンが使われているかも問題に成りました。 例えば、工場で樹脂成形品を射出成形で作る際に離型剤として金型に噴霧するシリコンスプレーが 使われていないか、加工機械部品にシリコングリースが使われていないかも問題になりました。 シリコンフリー化のステップは １）製品自体にシリコン系材料を使わないし含まない、規格書・確認書提出、 ２）製造工程でシリコン系補助剤・材を排除し、その確認書を提出し遵守、 ３）切替えの難しい物に付いては低シリコン化を測り、猶予期間の後に置き換え、 ４）切り替えできない物は特例として認定、 でした。 今回のハロゲンフリーの要求がどのレベルのものかをまずユーザーに確認し、対応されるよう お勧めします。問合わせの時には藪を突いて蛇を出す事に成らないようにしてください。 ステップ１）で十分なら、今の時点でステップ２）、３）に付いて心配するのは取越し苦労 です。 ただ、ステップ２）の心構えはして置いた方が良いでしょう。ハロゲン系のものの混入・接触を 避けるライン構成にするとか分けるとの対応です。 製品材料自体とその製造にハロゲンフリーが要求されるなら、材料メーカに製造時の ハロゲンフリー確認書を求めるのも一つの手です。応えて貰えるかどうかは判りませんが。 ユーザーがそれを要求することが間々ある事なら応えて貰えるかもしれません。
> 零度以下であれば氷は溶けない その通りです。 > 気温が上がってもマイナス40度の南極で氷はとけない。 マイナス40度なら多少気温が上がったとしても氷は融けませんね。 といっても南極のすべての地域がマイナス40度なわけではないけど。 #4さんがおっしゃるように、温暖化が進むと南極の氷が増えるという説もあって、 IPCCの第3次報告書では南極の氷が増える可能性があることを触れていますが、 その後のIPCCの第4次報告書では直接観測で南極の氷が減っていることに触れています。 ついでに言えば、ここで言っているのは、 ”地球温暖化が起きても”、南極の氷が融けることはない という武田教授の主張であって、極論すれば地球温暖化が起きても 影響がなければいいのでは？ということ。 地球温暖化なんてものは起きていない、陰謀だ捏造だという話ではない。 武田教授がそのようなこと”も”主張しているかは知らないけど。 科学者ってヤツは文章の読解力もなく、論点のすり替えをする人たちのことを 言うのでしょうか。
すでに回答があるとおりですが、面白そうなので、私なりに考えてみました。 原子炉は停止した後でも、放射性物質から熱が発生し続けますが、その熱量は運転中に発生する熱と比べると、桁違いに少ないです。 具体的には、停止後１秒で7％に減り、１日後には1％に、１月後には0.1％くらいまで減ります。 原子炉の中の放射性物質を全部まとめても、１月後には１０００分の一の熱しか出ないようです。 また、今度の事故で飛び散った放射性物質の量は、原子炉の中にあった全放射性物質量と比べると、本当にごくわずかです。（原子炉内の燃料が一基当たり１００トンで、飛び散った放射性物質が、全量で５キログラムとか） ということで、これらの数値を掛け算すると、1/1000×5/1000/100＝１億分の５です。 原子力発電所の出力１００万キロワットの1億分の５だとすると、０．０５キロワット＝５０ワットと言う計算になります。 あまり明るくない電球一つ分です。 前提条件や、計算に間違いがあるかとは思いますが、大まかにはこんな所だろうと思います。 しかも、これは、世界中に飛び散った放射性物質をすべて回収して小さくまとめて、やっと出る熱出力です。 瓦礫から出る崩壊熱は、精密な検出器でも検出できないほどわずかなものだと思います。
リンク先の解答に結構挙げられてると思うのですが、 まずエネルギーの集積から。 （１）エネルギー密度を高める。 太陽光、鏡による集積。国内でも太陽熱発電として試験されたが事実上失敗。但し、晴天率の高い国で再検討（試験中かも？）。 水力、ダムの建設。古典的な方法。環境問題や社会的問題、土砂の蓄積の問題などが大きい。適地が限定される。 （２）エネルギーの時間的な集積 揚水発電、実用化されているが、効率の低さとダム建設による環境破壊が問題。コストも高い。 蓄電池、現状では効率が低くて、余剰電力の集積に使えるレベルではない。水の電気分解＋燃料電池が安価な触媒で可能になったら... 高速回転するはずみ車を利用、アイデアとしてはあると思いますが。 （３）低密度エネルギーの利用 色素増感太陽電池により、太陽電池設置面の増加。 風車の改良。「回りそう」な時に、電気で回転させる。（実用化）また羽根でなく、軸が回転しベルヌーイの定理に基づく風車。 など 中小水力。注目されている。（私も太陽光や風力より、国内では有望だと思ってます。水利権の問題があるかもしれません。） 余熱利用、スターリングエンジンにより比較的低温の熱源を利用したり、コジェネレーションシステムによる消費地での発電と余熱利用、など。 >「化石燃料の使用に対して法律での経済的な制約」 炭素税、ガソリン税などですか。
質問者さんは、携帯電話をお持ちですか？ 携帯電話に入っている電池が「蓄電池」です。 また、自動車、バイクに搭載されているバッテリーと呼ばれるものが、「蓄電池」です。 蓄電池＝放電（電地を使う）した後に充電可能な電池を指します。 テレビのリモコンなどに使われている電池は使い捨てで充電できないので、蓄電池ではありません。 >私は電気は蓄電できないものだと思っていたのです・ ほぼ正しいです。正確には、電気を電気のままでは蓄電しにくい、です。 電気を電気のままで蓄電するものは、キャパシタと呼ばれるものが存在しますが、 大きな電力を蓄電するには非常に高価なために、大電力向けには普及していません。 小電力向けには、かなり普及していて、例えば、BDレコーダーなどは、停電しても 時計が動き続けていますが、その電源にキャパシタが使われています。 では、普通の蓄電池はどうやって電気を蓄電しているか？ それは、電気エネルギーを化学エネルギーに変換してためています。
　インターネットで調べた処、現在は1991年に採択され、1998年から発効された「環境保護に関する南極条約議定書」の附属書II「南極の動物相及び植物相の保存」により、犬ぞりの使用どころか、南極に犬を持ち込む事自体が禁止されているそうです。 　南極の昭和基地では第7次観測隊（1965年）が日本から連れてきた「ホセ」という犬が、第17次観測隊が越冬を開始して間もなくの1976年2月12日まで生きていたのが、昭和基地における飼育されていた最後の犬の様ですが、この犬や他の犬が、いつ頃まで犬ぞりを引いていたのかは判りませんでした。　 【参考URL】 　白瀬日本南極探検隊100周年記念プロジェクト公式ホームページ > 南極Q&Aコーナー > 質問 14 今、昭和基地に犬はいる？ 　　http://www.shirase100.jp/q_a/q_a_a14.html 　生物多様性情報システム > 生物多様性関連の法律・条約 > 南極条約議定書 > 附属書II 南極の動物相及び植物相の保存 　　http://www.biodic.go.jp/biolaw/nan/nanhu2.html 　尚、南極観測隊ではありませんが、探検家の舟津圭三氏等の６カ国（アメリカ、フランス、旧ソビエト連邦、中華人民共和国、イギリス、日本）６名からなる国際隊が1989年12月から1990年3月にかけて、犬ゾリによる世界初の南極横断を行ったそうですから、先述の「環境保護に関する南極条約議定書」の採択時期から考えて、この辺りが、南極における犬ぞりの最後の使用であった可能性があります。 【参考URL】 　舟津圭三物語（２）世界初犬ぞり南極横断編 　　http://www.dac-group.co.jp/dac/news2008/funatsu_02.html
「寒ければ、雪が降る」 ↑ コレは、間違いです。 「雪」が降る為には、「雪雲」が発生しなければ成りません。 「雨雲」と同じ理屈です。 でも、気温が高いと「雨」になってしまいます。 ですから、「気温」に加えて、「雪雲」を始め、様々な「気象条件」が必要になります。 「雪の降る気象条件が整って、初めて雪が降る」ワケですネ。
某大学の放射線施設に勤務するものです。 質問の件ですが、西日本でも放射性物質は検出されました。 方法としては、空気中のダストをサンプラー(集塵器)を使いフィルタにサンプリングし、Ge半導体検出器で測定を行いました。 データとしては、広島大学のHPで公表されているものがあります。 http://www.hiroshima-u.ac.jp/top/news_events/2010nendo/tohokujishin/sokuteikekka/ ちなみにこちらのデータは広島県東広島市でサンプリングされたデータです。 量的には非常に微量ですが、ある程度の期間、西日本にも放射性物質が届いていたことが分かります。 結果として、ダストの落ちやすい？(風雨などの逃げ場のない山脈の麓など)場所に137Csが落ちるということは十分に考えられます。 おそらくは新聞に掲載されたマップを見られ他のだと思いますが、マップの横に量が記載してあったと思います。 少ない数量で色が変わるようにされていますが、これはデータの確かさを均一にするため(例えば誤差の％が近くなるように)作られていますので、大きい数量と小さい数量ではその範囲が大きく異なります。 ですので、色が違えば影響があるのではないか、という風に思われないようにしてください。 また、他の質問の書き込みで批判もありましたが、第2次世界大戦後に大気中核実験が行われた影響で、土壌を測定すると、137Csがあるなというピークは、福島原発事故以前から見えていました。 この当時(1960年代くらいまで)は全世界的に放射性物質のフォールアウト(降下物)が多い状況でしたので、気象庁などの昔のデータを見ると、かなりショックを受けられるかと思います。 http://www.mri-jma.go.jp/Dep/ge/2007Artifi_Radio_report/Chapter5.htm こちらは気象庁の過去の90Srと137Csの降下物中の測定値です。場所は関東です。 縦軸が対数になってますので、分かりにくいかと思いますが、その当事の降下物に比べると、西日本の数値(広島大学の数値)はかなり下の桁になります。(ただし、HPの数値は広島大学がmBq/m3、気象庁はmBq/m2で単純比較は出来ません) 気にされて、それに対する防護をされるのは結構なことだと思います。 ただ、必要以上に怖がることは、日常生活にストレスを及ぼすことにしかなりません。 正しく怖がる、そのために正しい情報を正しく理解する、大変だとは思いますが、そのことに努めていただければと思います。 必要があれば追記いたしますので、不足があれば仰ってください。 それでは長文失礼いたしました。
潮流とその影響をお調べになったら
出来ないというのが答えです。 私も放射性物質の測定と農作物の濃度を減らす方法開発をやっています。 安価な線量計で出来ることは限られますが、無いよりはるかにましです。 頑張ってください。
私の勤める会社は、一部上場企業ですが２０数年前から営業部など一部を除いて通勤時もスーツ不要で、カジュアルな服装です。 部長クラスでもスーツ（ワイシャツ）は、少数派です。 Tシャツ一枚の人も多く、私には全く違和感がありません。 超ミニスカート＋タンクトップで出社した若い社員には、丁重に露出を控えるようにお願いしましたが。
ご自分の所有する自然に近い十分な広さの土地があれば、そういった植物性のゴミは自身の責任において比較的簡単に処理できると思います。生ゴミなんかも１坪ほどの土地があれば浄化槽的な感覚でほぼ永続的に処理できます。私の場合もそうやっていますが、都会や、地方でもさほど広くない分譲住宅なども含めて、それほど燐家と離れていない住居ではそういった廃物処理が難しい場合がほとんどなのではないでしょうか。 質問者様の家庭はそういった条件に恵まれているのでしょうが、しかしそういった廃物処理を一般化することは、様々なトラブルも予想されて、公式には薦められないことなのではないでしょうか。 老婆心ながら。
>出典 新聞またはネット等いろいろあるとは思いますが、 >環境問題に起因 という認識は間違ってるかも。人種迫害があり、それが同時に環境問題にも繋がっている。 といった方が正しいかも知れませんね。それだけ根が深い話になるかと。 歴史の授業で中国の歴史にもちょっと触れた事はあるとは思いますが、 その頃から既に差別や迫害があり、それが現在にも延々と繋がって来ているので(環境問題も同様）、 もはやどっちが先か分からなくなってても無理ないけど（卵が先か鶏が先かみたいな感じ？）。
扇風機
他の方がいろいろ否定的な回答をされていますが、これはバイオマスガス化発電の話ではないでしょうか。この方式にはいろいろ問題があり、うまく行っていない事例もあることは私も聞いています。しかし、質問されているバイオガスはバイオマスガス化発電とは別の物だと思います。 一般に言われるバイオガスは生ごみや糞尿、下水などの有機物を嫌気性発酵させて発生するメタンと二酸化炭素を主成分とするガスのことです。熱によって木材などを分解して発生させるガスではありません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%82%AC%E3%82%B9 バイオガスには木材は使われませんし、生ごみは湿潤状態で使われます。したがってチップ化したり乾燥したりの準備は必要ありません。 バイオガスは中国や東南アジアではかなりの数が普及しており、私も東南アジアの例を見学したことがあります。コンクリート製の地下槽に家畜糞尿をためて嫌気性発酵を行い、バイオガスを取り出し、小さなガスエンジンを使って発電していました。非常に簡単な装置で、安価ですので、貧しい村でも設置が可能でしょう。日本でも農業地帯や下水処理場でバイオガスの製造が行われています。 １．バイオガスにはメタンが含まれますが、これはCO2の21倍の温室効果をもっています。それでバイオガスが漏れるとかえって地球温暖化を加速するといって非難する人もいます。しかし、要はバイオガスが漏れないようにすれば良いわけで、きちんと設計施工された装置を使えば漏洩の問題はないでしょう。 ２．これは、補助金を出す機関によって違いますので、担当省庁へお問い合わせください。 ３．生ごみ1kgから0.8～0.9Nm3のバイオガスが発生し、1Nm3あたりの発熱量は5700kcalです。したがって、1kgの生ごみから発生するバイオガスの発熱量は4,500～5,000Kcalでこれは5.2～5.8kWhに相当します。電気への転換効率を30％とすると1.6kWh。つまり生ゴミ1kgから1.6ｋWh程度の電気ができることになります。（このあたりは自分で確認計算をしてください） ただし、生ごみは水分を含みますので、水分量がどれくらいあるかによって電気の量は倍になることも半分になることもあります。また、バイオガス製造装置自体が電力を消費するので、この量（装置によって違います）を差し引く必要があります。
>ハイブレッド車またはプラグインハイブリッド車で排気口が無いですか？ 　ハイブリッド車の場合、燃料油を燃やしたエネルギーによって走行しているため（バッテリーの充電もエンジンのパワーで発電した電力が元となっています）、電気自動車とは言えませんし、さりとて、純然たるガソリン車とも言えませんから、私は前回の回答を行う際には、ハイブリッド車はガソリン車に近いものではあるが、電気自動車でもガソリン車でもない種類の自動車と考えて、 >電気自動車とガソリン車を区別する という事とは別の問題だと考えておりました。 　一口にハイブリッド車と言いましても、シリーズ方式、パラレル方式 、スプリット方式等の幾つかの異なる方式があり、これらの内、パラレル方式が走行中は常にエンジンを回しているのに対して、スプリット方式はバッテリーの残量や走行状態により、エンジンを回したり止めたりしていますし、シリーズ方式には、常にエンジンを回している形式のものもあれば、スプリット方式と同様に、バッテリーの残量や走行状態により、エンジンを回したり止めたりするものもあります。 【参考URL】 　ハイブリッドカー - Wikipedia > 2 ハイブリッドシステムの種類と特徴 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%BC#.E3.83.8F.E3.82.A4.E3.83.96.E3.83.AA.E3.83.83.E3.83.89.E3.82.B7.E3.82.B9.E3.83.86.E3.83.A0.E3.81.AE.E7.A8.AE.E9.A1.9E.E3.81.A8.E7.89.B9.E5.BE.B4 　区別する目的が、騒音のパワーレベルのデータを集める事にあるのでしたら、ハイブリッド車の場合には、同一車種であっても、エンジンを回しているモードの時と、エンジンを停止しているモードの時の、どちらのモードで走行しているのかを区別して、各々のモードにおけるデータを別個にして扱わなければ、意味のあるデータにはならないのではないかと思います。 　気温が充分に低い場合でしたら、排気口から湯気混じりの排気が出ていれば、エンジンを回している事が判りますが、白い排気が見えない場合に、エンジンを回していないとは確実に言う事は出来ません。 　尚、試した事は無いため断言は出来ませんが、遠赤外線カメラを介して排気口を見れば、エンジンが回っている際に、高温になっている排気口や、比較的温度の高い排気から放射されている、遠赤外線を捉える事で、エンジンが回っているか否かを、区別する事が出来る可能性は高いと思います。 　その際には、100℃を下回る、あまり温度が高くは無い物体から放射される遠赤外線を、捉える事の出来る性能を持つカメラが必要になるものと思われますが、昔は軍事技術とされていた、人間の皮膚が体熱によって放射する遠赤外線すら、画像化する事が可能なカメラも、最近では防犯や防災用に（価格は兎も角）市販はされている様です。 　尚、以下の参考URLのページに掲載されている遠赤外線カメラは、一例に過ぎず、調べれば他の製品もあると思います。 【参考URL】 　株式会社アートレイ > 遠赤外線カメラ 　　http://www.artray.co.jp/15.html 　NECAvio赤外線テクノロジー株式会社 > 製品情報 > 赤外線サーモグラフィ 　　http://www.nec-avio.co.jp/jp/products/ir-thermo/index.html 　それから、もし、エンジンを回しているのか否かを区別出来ない場合には、ハイブリッド車の車種はガソリン車ほどには多くはありませんから、日本で走行しているハイブリッドカーの殆どの車種と、その外観を前もって調べておき、騒音レベルの測定対象から外すというのも、一つの手だと思います。
　経済成長はＧＤＰが上がるという解釈が一般的ですが、地球環境を守るというのは人によって解釈はバラバラなので、的確な答えはちょっと思いつきませんね… 　↓は反対意見や別の意見を持つ人の主張の一部です。私もなるほどなぁって思う事もあります。極端な意見もありますが。 　 ・ＣＯ２が温暖化に影響を与えているかの是非 　→本当は発電所の排水などが原因ではないかという主張 　→元々、地球は温暖化する流れに移行しているという主張 ・太陽光発電や風力発電は環境に良い？ 　→太陽光のパネル（黒いから）が温暖化を加速させないか？ 　→風力発電は低周波数の問題や鳥に被害が出て環境に悪い？ 　例：つくば市の「風力発電の大失敗」 ・リサイクル 　→リサイクルするのに、石油と電気を使っているわけだからむしろ環境に悪い？ ・エコカー？電気自動車かハイブリッドカーの事を言っているんでしょうか？ 　→電気を作るのに石油を使っているわけだから意味がない。 　私からは、化石燃料や電気使用量を抑えていくように、政府が体制を整え、インフラ整備をするとしか… 　具体的な話は、政府が市町村の発電事業を推進、発送電分離式の採用、スマートグリッドのよる電気の融通、それらのインフラ整備の公共事業です。 　自分の町で電気をまかなえれば、送電による損失はなくなり、余った電気は周辺の町に融通すれば、今までよりも電気を作る量を減らすことが出来て、石油燃料の消費量を多少は下げることはできるのではないでしょうか？ 　アバウトな回答ですみません。 　ひとつだけ言えるのは、co2排出権取引は環境にも日本社会にもよくは無いです。
Kwという記号は，水の自己解離定数です。 Kw = [H3O+]・[OH－] = 10^(-14) 些細な違いから意味が全く異なりますので， 揚げ足を取るようなことを申し上げてすみません。 ---------------------------------------------------- 熱量やエネルギーの単位は，[ J ]です。 では，[ W ] はといいますと， 蒸気機関を発明したジェームス・ワットに由来した単位です。 [ W ] = [ J /s ] という単位の換算で定義され， 単位時間当たりにした仕事を意味しています． つまり， [ kW ] = [ kJ /s] となります． 1000W =1kW　です． 結論として， 熱に関する仕事の[ kW ]という単位と， 単位時間当たりに電流がする仕事，つまり電力[kW]という単位は 全く同じものということになります． ---------------------------------------------------- もし，1[KW]とすると，それは，1024[W]になりますが， 自然界は10進数で表されることが多いので誤解を招いてしまいます． 理由は，コンピュータの世界では2進数ですので， データの大きさBでは，小文字のkではなく， 大文字であるKを利用しているからです． 1　KB = 2^(10) B = 1024 B となります． 以上，ご参考までに．
凍結 利点：解凍しない限りは腐らない。 欠点：完全凍結を目指す場合、設備が大掛かり。衝撃に脆くなる他、取り扱いしずらい。解凍に時間が掛かる。 低温 利点：解凍する手間がかからず、設備の小型化がある程度可能。 欠点：案外使わず結果として腐りやすい。 乾燥 利点：最短日に干すだけで乾燥だけならば可能。 欠点：乾燥に失敗する場合がある。また空中の水分でも水を含むので長期の保存には余り向かない 食品添加物 利点：味の調整や安定化には向いている場合がある。 欠点：人工物等を使用した場合の副作用等はいまだによく分かっていない部分もある。 ぱっと思い付くだけでもこんだけあります。専門家ではないので回答にずれがあったりするかもですが。
　冬に植物の活動が低下する地域は、日本よりも高緯度になると思います。低緯度地帯は一年を通して活動は変化しないでしょう。つまり、活動の低下が見られる地域は北半球全体よりも、随分と狭くなると思います。 　また、冬場は動物の活動も抑制されるので、植物の光合成が低下し酸素の生産が減ったとしても、動物の消費する酸素も減りますので、相殺されるのではないですか。
火星は、H2Oが液体で存在するには温度が低すぎるので、人類の移住先としては適当ではありません。 火星の表面に住みながら、液体のH2Oを全量機械生産をするぐらいなら、宇宙ステーションなどの人工環境に住む方を選ぶでしょう。 太陽の半径が膨張し地球を飲みこんでしまう50億年後までに、重力の少ない（脱出速度の低い）月面から鉱物資源を採掘し、それから金属材料を作り、その金属材料で巨大な人工環境（＝宇宙ステーション）を作り、太陽を中心として地球よりも大きな公転軌道を回りながら、その人工環境で生きることになります。 火星の外側にある小惑星帯まで出向いて鉱物原料を最終するようになるかもしれません。 小惑星であれば、月面からの離脱よりもエネルギーが節約できるからです。 いずれにせよ、人工環境は定員がありますので、人類はその時代までに乗組員選抜のルールを作らないといけませんね。
海が青いわけは、空が青いわけとは違います。 なぜなら、空を青くしている粒子と海を構成している粒子（主に水分子）では大きさが１００倍程度違うからです。 「空はなぜ青いのか」というところで考えた考え方では、水分子が空を青くしている粒子の1/100程度の大きさしかないのでうまく説明できないのです。 つまり「なぜ空は青いのか」という考え方を海の場合にも適用すると水分子のその小ささのために、光のほとんどは水を通過してしまい海の色は透明になってしまうからです。 ではどう考えるかというと、水分子を構成している水素原子と酸素原子はある一定のリズムで振動しているわけですが、ちょうどそのリズムにあった周期でやってくる光を吸収してさらに激しく振動しようとするのです。 リズムにあった周期でやってくる光とは水の場合は赤色の光なのです。 その結果、赤色の光は吸収され青色の光が一部反射され、人間の目には青色に見えるというわけです。 ちなみに水分子の水素を重水素（原子核に中性子が一個ある水素）に変えると振動のリズムが変わってしまい、海の色は白色になると言われています。 と、下の場所に書いてありました。 http://www.toshinao.com/vague/physics/sea.html 光の関係とは知ってましたが、具体的にすると面白いですね。 いい質問ありがとうございます。
こんにちは。 専門家でないので参考になりそうなサイトの引用のみさせて頂きます。 石炭ガス化の際の反応が参考になるのではないでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%88%E6%88%90%E3%82%AC%E3%82%B9 http://eco.nikkeibp.co.jp/article/news/20110914/108386/ http://www.iae.or.jp/publish/tenbou/1998-SEKITAN/3shou.html これらによるとCO2雰囲気ではCO化のみ、 H2O雰囲気ではCO＋H2化、及びシフト反応を含んでCO2＋H2化という予想が可能かと思われます。
これですか。 Amazon.co.jp： 「振動力発電」のすべて 速水 浩平 本
　自動車も電化製品も大きいものが、減税幅が大きく、ポイントが多く付いたりしましたね。結局、二酸化炭素を大量に出す方が優遇されていました。つまり、まやかしだったのです。「エコ」を勧めるなら、車も持たず、電化製品を持たずに生活する人に、所得税などの減税措置をするべきだと思いますが、そんなことしませんでしたね。みんなあまり深く考えてなかったので、だまされてしまいました。しかし、だまされたお蔭で車と、大型家電が売れて、景気が少し回復したようです。(震災前は) 　排出権取引も二酸化炭素削減にはなりません。外国が削減した分だけ、自分の国で排出を増やすということなので、地球規模で計算したらプラマイゼロですね。これもよく考えたらすぐに分かること。そろそろばれ出した頃に、震災騒ぎでうやむやになったのじゃないですか。鳩ポッポのリップサービスもこの際うやむやにして、二酸化炭素をどんどん排出して、景気回復をさせましょう。上がった税収は復興に回せばいいと思います。 　日本以外、二酸化炭素を減らそうって本気で思っている国はありません。経済成長が止まってしまうし、温暖化は二酸化炭素とは関係ないって分かってるから。むしろ温暖化した方が、高緯度の寒い地方は、農業ができるようになって、喜んでいるかも。五年くらい前の産経新聞に、「温暖化は今年で終わった」という観測データが出されたことがあります。その後の猛暑はヒートアイランドとか、海流が蛇行したとか、偏西風のコースが変わったとか・・・、複雑にからまった結果のようです。世界的に見れば、大寒波のニュースも聞かれます。 　温暖化が嘘だと気付きだして、そのニュースの転換をしたい時に、震災がきたのではないです。
雨が降っても、あまり流されません。 チェルノブイリ事故は25年前ですが、放出されたセシウムは、今でもほとんど地面の表面付近に残っています。 土の中の粘土鉱物がセシウムを吸着するため、あまり水に溶けださないのです。 粘土の種類や量の関係もありますし、10年単位で比較すると、ある程度は流れているようですがね。 このため、汚染が長く残るというデメリットが生じますが、 地下水の汚染や、作物の汚染が比較的起こりにくいという事も起こります。
1) "日本と欧州"と言ういい方は日本だけで、欧州には存在しません。というのは欧州全域と日本とは比べられない程の広さの違い、それに多くの国、地域さ、国民性の違いもあり、もともとその言葉自体、日本人の思慮の無さがあるようです。日本とヨーロッパの一国ならつじつまがあうでしょう。 2) 緑化とは、50-100-200年以上の単位で計画されるし、各国の気象条件、雨量、温暖さ(四季)などで、その植物の成長性が随分違い、その地域の専門かがその地域にあった植物を植えているわけです。そして地域で、必要な木材を50-100年に伐採して、木材、燃料、に使用しているのです。日本国内でも、九州地方と、北海道では事情が違っている筈です。ですから日本とヨーロッパの関係などは無いのです。熱帯雨林を伐採して、金にまかせて輸入する方法はここでは長らく批判されています。 3) エコ化はその国々のエネルギーの実情、貧富の差、企業(産業)の実情などなどで随分異なり、車などは トヨタ、ホンダなどがヒブリッドカーを特許し、実用化し、電気カーも、そのてんで車のエコ化は日本では進んでいるみたいです。ヨーロッパの車は、バリキのアルものが多く、エコ化のものは日本製です。これらは企業がいかにして、経済的に生産できるかによるわけです。(電池の工業開発も含めて)、電燈に使用するLEDは まだ高価などで、蛍光灯が多いようです。エネルギー生産のソーラー、風力はそれぞれの国の事情で随分異なり、フランスは80%位の原発、スイスは40%の原発、などで、風力、ソーラーは1%以下です。ここは自然災害が少ないので、 4) 環境問題も、国の貧富の差などで、事情が変わり、リサイクル(再使用)なども企業(工場)が充実しているかで、随分違います。ペット、アルミ、ダンボール、紙などのリサイクルはおこなわれている所モあれば(スイスなど) おこなわれていない所もあり、化学物質も規制の厳しい所もあれば、そうでない所もあり。ゴミをいかにして、処理するか、汚染水をいかに処理するかは、人口増加でますます問題が大きくなります。 5) 以上のように、各国、各地域で、そのあり方が違いそう簡単に比較はできません。国、地域、企業、 の実情で随分違うようです。
使っている土の違いじゃないでしょうか？ 自然のままとはいっても、そのまま田んぼのアゼと同じ土は使っていないと思います。 公園はその上を人が走ったり遊んだりするので、比較的堅い土が使用されていると思います。 なので、柔らかい田んぼのアゼの土のように、雑草の成長が早いってことがないんでしょう。 元々、雑草が根付きにくい硬い土なのだと思います。 ご参考まで。
以前からマイクロだったような気がするのですが，ナノでした？ 検出機器の表示単位にそろえてあるのではないでしょうか。 検出機器がマイクロで表示してあるものをナノ表示するのは，誤差の観点からもおかしいと思います。 ナノってCMなどで最近よく聞くようになりましたが，それでもまだまだメジャーな単位と言えないと思います。 最近まではマイクロですら市民権を得ているかと言われれば怪しいかもしれません。 ミリは普段から使いなれているでしょうから，その1000分の1のマイクロまでが感覚的に理解できる限界なのではないでしょうか。 さらに1000分の1といわれても感覚的に理解しがたいと思いますよ。 心理的印象もあると思いますが，上記のような理由もあると思います。
環境系の仕事にもいろいろ選択肢がありますからね・・・ 既に回答が示されている研究機関や上下水道系以外にも、レンジャー系や公務員系でも仕事が無い訳ではありません。 但し、公務員系だと、まず自分が希望する部門に回されるかどうかが自分では決められない事は最初に覚悟しておきましょう。土木作業員並みの仕事をやる場合もありえますし、地域によっても仕事の内容が固定に近いかと。レンジャー系はレンジャー系でなった先の選択肢が多岐に渡るが故に、体力と応用力がまず無いと内容に付いていけないでしょうね。その代わり選択肢もグローバルに選べるかも知れませんかもしれませんが。 参考URL先はレンジャー系とも云えるNPOの「ホールアース自然学校」。レンジャー系だとどういう事をやるのかとか興味があれば。
＞発電電力量[kWｈ]で比較しないと意味がないと思います。 言われている意味が分かりません。 kWhはkWに時間をかけるだけですから、1日平均何時間稼動しているか調べて、掛け算するだけです。およその数字を想像して決めても、それほど桁違いの数字にはならないと思います。 風力は、条件のよい場所なら、24時間、平均して電力が得られます。（風力発電が一番電力を得やすいのですが、日本は、平均して安定した風の吹く地域が少ないので、あまり風力発電が普及しません。） 太陽光は晴天の昼間しか稼動しませんが、ちょうど電力のピークもその時間帯ですから、風力の穴埋めとしてつかうと効率的です。 ＞kＷは大きいのにkWhが小さければ資本を無駄にしていることになるから 再生可能エネルギーは、あまり資本うんぬんを考えて使うものではありません。地球環境の保護と将来の資源確保のために、いまの経済性を犠牲にしてでも推し進める性質のものです。
　社会悪に対して批判をされている心情には、賛同すべき点があります。しかし、質問者さんの挙げておられる例は、恐らくすべて合法だと思います。つまり「法治国家」では裁くことができません。 　日本は果たして法治国家なのでしょうか？ ・憲法第九条・・・条文をどのようにゆがめて拡大解釈しても自衛隊は違憲です。自衛隊は日本の防衛上不可欠ですので、憲法を改正しなければなりません。 ・死刑執行・・・法務大臣の中には執行の指示を出さない者がいますが、明らかな法律違反。 ・新聞社のカルテル・・・独禁法で禁止されていますが、各社そろって同時同額値上げをします。休刊日も同じです。 　このような違法状態を野放しにすることが法治国家の精神に外れることと言えるでしょう。そして、このような矛盾は日本国民が全般にわたって、本音と建前を使い分けることに慣れてしまったという、大きな罪を作りました。
　まず、上昇気流が何故起きるかはご存知ですか？ 　一部の空気が暖められると、暖められた空気が膨らみ、膨らんだ分だけ比重が軽くなり、周囲の冷たく比重が重い空気が下に潜り込むため、軽くなった空気が上に押し上げられます。 　これが上昇気流です。 　暖められた空気と周囲の冷たい空気との比重に差があればあるほど、上昇気流の力は強くなります。 　では、周囲の空気が元々暖かくて軽ければどうでしょうか？ 　一部の空気を多少暖めたところで、周囲の空気が元々暖かくて軽ければ、周囲の空気との間で比重の差が大きくならず、上昇気流の力は弱くなってしまいます。 　水蒸気は空気よりも比重が軽いので、水蒸気を多く含んだ空気は比重が軽くなります。 　周囲の空気が元々暖かくて軽いうえに水蒸気も多く含んでいたら、余計に上昇気流の力は弱くなってしまいます。 　台風は強い上昇気流によって海面付近の水蒸気が大量に上空に持ち上げられることで発生します。したがって、大気が全体が暖かくて軽い状態では強い上昇気流が発生しないので、台風も発生しにくくなります。
原水が高濃度(水質基準=10mg/L以上)に汚染されていれば、何らかの対策をしなければいけないでしょう。 いろいろな対策があるようですが、下記に概要が出ていますので、参考にしてください。処理法も出ています。 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/kenkou/suido/jouhou/suisitu/pdf/o1.pdf
>●南極の気温の高いところは何度ですか。 　詳しくは知りませんが、海岸に近い地域では、短い夏の間だけ、1日の平均気温が0℃を上回る時期もある様です。 　私は氷が融けて岩肌が現れた処で、ペンギンが営巣しているシーンをテレビ等で見た記憶があります。 　尚、平均気温が0℃を超えなくとも、1日の最高気温が0℃を上回る場所は、もう少し広範囲になると思われます。（極地は正午になっても太陽高度が低いため、あまり気温が上昇しないという可能性もありますが） 【参考URL】 　南極の気候 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%A5%B5%E3%81%AE%E6%B0%97%E5%80%99 　環境省 > 地球環境・国際環境協力 > 南極地域の環境保護 > 南極地域の環境保護ホームページ（取り組み、手続き等の総合案内） > 南極キッズ > 南極博士 科学 > 北極と南極はどちらが寒いの？ 　　http://www.env.go.jp/earth/nankyoku/kankyohogo/kids/hakase/kagaku/samui.html >●０度以下でも氷はとけるのですか。 　塩分等の不純物が混ざっている氷は0℃以下でも融けますし、圧力が高いとある程度までは融点が下がって、0℃以下でも融けます。（あまりにも高圧だと返って融点は上昇します） 　尤も、南極の氷の大部分は雪が押し固められて出来たものですから、不純物をあまり含んでいない真水ですし、圧力が高い所で融けた氷も、圧力が低くなれば再び氷に戻りますから、この問題にはあまり関係の無い話だと思います。 　尚、0℃以下ではあっても、温度が高い方が氷は軟らかくなったり、滑り易くなったりしますから、平均気温が上昇しますと、氷河が流れる速度が速くなり、大陸内部に降り積もった雪が、氷河となって海に流れ落ちるまでに要する年月が短くなる可能性があるのではないかと私は想像します。 　もし、南極における年間降雪量が変わらないまま、降り積もった雪が海に流れ落ちるまでの時間が短くなれば、南極の陸地を被っている氷の平均の厚さは薄くなる事になりますから、即ち陸上の氷の量が減る事になります。 　例え氷が融けなくとも、氷河から流れて来た氷が、海上に浮かんだ状態となれば、アルキメデスの原理により、浮かんでいる氷の重量に等しい重量の海水が、氷によって押し退けられます。 　それまでは海面下に存在していた海水が押し退けられるのですから、押し退けられた海水の体積の分だけ、海面は上昇する事になります。 　それから、南極の降水量（降雪量）が増える事によって、南極の氷が増えるかも知れないという話ですが、極地は元々、地球大気の大循環によって、常に下降気流が生じる高気圧地帯となっていますから、雲が発生し難く、年間の降水量は砂漠と同程度に少ないため、地球温暖化で海洋からの水の蒸発量が増えたからと言って、氷河が融けたり、海に流れ落ちたりする量（氷の減少量）の増加分を、打ち消す事が出来る程、降雪量が増えるかどうかは判りません。（どちらに転ぶかは判らない） 【参考URL】 　大気循環 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%B0%97%E5%BE%AA%E7%92%B0
>棚田 >ビオトープ 元が田んぼなら原野(荒れ放題？）状態にしておくよりもビオトープの方がいいかも知れませんね。近くに水路もあるという事でかなりやり易い方だとは思います。 >サンショウウオに食べられる可能性も大 >遠くから水草や魚を捕まえて入れても、本来の自然が戻ったとは言えませんよね？ 問題は棚田の水路の先が最上川と合流しているか否かが最大の難関といえるかと。サンショウウオが成育しているという事は少なくとも彼らが捕食出来る程度の大きさの水棲動物や川魚が水路に成育していられる環境がある。と考えられるので、ビオトープを造る事で、それらがビオトープ内に入ってくるものと思われます。 また最上川と水路が合流していれば、最上川からもビオトープに溯上してくる事も考えられますので、可能性としては人間がワザワザ持って来る必要は無い場合もありえます。まずはビオトープの雛形となる池周辺だけを造ってみるのも一興かも知れませんね。 ただ、1番目のkyo-moguさんのおっしゃってる様にビオトープを造るに当たっては近くの自然史博物館とか科学館、お住まいの地域の生態系を研究している方等に相談した方が良いでしょう。 参考URLはwikiのビオトープの項です。
台風って、空気の渦ですよね。 空気は見えませんので、正確には台風の風の渦は見えませんが、台風の風の渦に吹き込む空気に沿って流れ込む雲の渦は目で見る事が出来ます。 また、その雲の流れの大きさは数百キロから数千キロにも及びますので、地球の大陸が識別できる位置からですと雲のない台風中心部分の「台風の目」と言われる物まで綺麗に確認できます。 台風情報のテレビで映し出される雲の渦は気象衛星から撮られた物ですが、ある意味宇宙から見た姿ですよね。 つまり、ご質問の回答は「台風は宇宙から見える」です。 しかも、高性能の望遠鏡を使えば、大きな物は遙か太陽系の端からでもかなりはっきり見える可能性があります。
ご質問の意味で言う「解体」は、日本ではありません。 「水力発電が不要だから」となくされたりしたことはありません。 ただ、これからは、ダム解体という選択肢が実行されることが増えるかも知れません。 以下は、ご質問者の疑問を満たすための補足です。 ダムは、原則として100年分の「土砂溜まり」を設計してあり、 その容量は「死水容量」としてダムボリュームにカウントされていません。 （放流口の高さより低い部分に溜まっている量） 普通のダムでも、土砂を下流に流すための「排砂放流」を行っている例もありますが、 実際には、土砂溜まりが埋まるどころか、 数十年でダム自体が土砂で満杯になってしまう事例もあります。 なお、富山の黒部川であったように、砂出しのための「排砂放流」で海が濁った問題もあります。 ご質問のような「下流への土砂供給減少」以前の問題として、 ダムが土砂に埋まらないようにする「ダム再開発」が行われています。 参考ＵＲＬは、初めて「排砂トンネル」を作った美和ダム（天竜川支川）です。 こうした問題のために、「流域総合土砂管理」という考えが広まってきました。 単にダムが埋まるのを防ぐだけでなく、下流や海岸の砂を減らさないことも考える、 という意味での「総合」です。 特に、中央構造線を抱えて、土砂発生の多い天竜川水系では古くから検討されてはいます。 その中で、これからは「ダム解体」という選択肢が増えるかも知れません。
あなたの言うとおりです。 海水というのは毎年若干ずつ塩分濃度が濃くなっているのです。 もちろん微妙にですが。 それはあなたの言うとおり、 陸地にある塩分と、土壌中にあるミネラル分が川の水と共に流れるからです。
ガラパリの高い環境放射線量は、土中のモナザイトという鉱石中に含まれる放射性ウランやトリウムによるものです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%82%A1%E3%83%A9%E3%83%91%E3%83%AA モノが違っても出てくる放射線にはαかβかγかの違いしかありませんし、そのことも含めてSvという単位に換算している以上、比較は可能です。 天然放射能だの人口放射能だのと煙に巻こうとする方がいらっしゃるので簡単に。
雷(落雷)の電圧は、数億~数10億ボルトの静電気です。 このような高い電圧を蓄電する技術はありません。 仮に、数億ボルトの耐圧を持つ巨大コンデンサーを造ったとしても瞬間的な雷の静電気エネルギーは意外と小さなものです。 例えば、1億ボルト/100アンペアの0.1秒放電の静電気エネルギーをkW/hに換算すると約278kW/hで電力料金の1kW/h単価を20円とすると約5,560円分の電気エネルギーにしかなりません。 しかも、雷の発生は天候次第ですから、年間に僅かな電気エネルギーを蓄える為に巨額な設備投資では元が取れません。 これなら、太陽光発電や風力発電の方がよほどあてになる発電方法です。
ご存じとは思いますが、雨というのは、前線のように、暖かい空気と冷たい空気がぶつかるとか、 上昇気流により、地表近くの暖かい空気が上空の、温度の低い所に運ばれるなど、 湿った暖かい空気が冷やされることによって降ります。 当然、雨になって降った分は水分は減っているでしょうが、それ以上に次々に湿った空気が追加されます。 湿った空気が追加されなくなれば、雨はやみます。 どちらかと言えば、次から次へと湿った空気が追加され、溢れた分が雨になって降っている、 と考えた方が分かりやすいかと思います。
煙突から大気中に排出される段階でのSOxはほとんどがSO2であることが下のリンク先の解説に書かれています。 このため、SO3を考慮しない計算になっていると思えます。 広島大学のホームページ内 （「あ」行の解説） http://home.hiroshima-u.ac.jp/er/EV_Y_01.html 熊本県立大学の文献 http://www.pu-kumamoto.ac.jp/~werl/pdf/gendai_kankyo/2011gendai_kankyo07.pdf 蛇足ながら、窒素酸化物も煙突から排出される段階では大部分が一酸化窒素（NO）で、二酸化窒素（NO2）は僅かであり、NO2の多くは大気中でNOからの酸化によって発生するようです。 広島大学のホームページ内 （「た」行の解説） http://home.hiroshima-u.ac.jp/er/EV_Y_04.html
最近の整理では既存のエネルギー以外は「非在来型エネルギー」と言う分類になります。 ここ数年の話題では、技術の進歩により「シェールガス」と言う非在来型の天然ガスが2009年の調査だけで既存の天然ガス埋蔵量と同量見つかりました。 またその技術の転用で、水深1500mより深い「大深水」の開発が可能になり、メキシコ湾内だけでなく、ブラジル・キューバ・アフリカ沖で巨大埋蔵量の海底油田が続々発見されています。 一方、原油価格が高騰したため、従来は採算が取れないので放置されていた資源、カナダのオイルサンドが2003年、ベネズエラのオリノコ原油が今年になって「可採埋蔵量」となったため、現在の石油埋蔵量の１位と３位は米大陸になっています。 バイオについては日本以外の各国は5%程度の一定使用をする様になりましたが、供給面でそれ以上の増加は当分見込まれず、海中の藻を育てるなど新基軸が研究されています（琉球大で良い結果）。 以上の様な状況で、メタンハイデレートまで範囲を広げる必然性は薄くなっていますので、お話は「藻」についてかも知れません。 ちなみに、日本近海でのシェールガスや海底油田の発見は、地層が新しいので見込み薄と言われています。
　ご丁寧なお礼をいただきまして、どうもありがとうございました。ひどっち　です。 > 純粋な学問ならば本当はそんなことは許されないことでしょうけれど、たとえば真に二酸化炭素の増加が温暖化を引き起こしているなら早くから警告を出した方がよいので、ある意味では拙速が許されるのでしょうか。  　はい。そういうことかと思われます。”節約”、”無駄使いはしない”等、大切なことも含まれているとも思われます。 　ただ、実際温暖化が起こっているのかどうか（グラフの縦軸の目盛を実際見ていただくとお分かりかと思いますが、かなりの誇張が認められます）、もしそれが事実だとしますと（地球物理学者は、寒冷化を謳っていますが）、何が原因なのか？　これに対する解答は得られていない状況にあります。かような状況下において、積極的に温暖化対策などしてしまいますと、日本経済はさらに失われた３０年を経験することになりかねない、という危惧感から、温暖化対策に否定的意見が多いとも考えております。 　欧州等では、キャプトレード等を用いて、別ルートからの利益は見込めるかもしれません（バブルが起こる可能性は否定できませんが）。ですが、こんな取引が日本には不向きかと考えております。排出量の上限を誰が決めるのか？　それは主に行政に委ねられます。そうなりますと、お上が産業の上限を決めてしまう、ということになります。不透明感の高い我が国においては、おそらく”政官財の癒着”が見られ、そして、もしそれが明るみに出されたりしますと、メディア等によるお決まりのバッシング合戦を見さされるはめになってしまいます。もちろん、環境税を課す等は産業の停滞を来す結果ともなってしまいます。  > 「研究費欲しさのためと」いう件にちょっと関係し、東海地震については早くから研究されていたのに、東北方面の地震について研究がおろそかになっていたのではないかという疑いに対し、東海地震については研究予算欲しさに騒いだ結果であって、その結果東海地方への地震計など、過剰に設置されているという意見を聞いたことがあります。 　はい。今回の震災で明るみに出されましたが、補助金・科学研究費の配分等は非常に政治的なものが含まれております。 　何かしらのご参考になれば、幸いでございます。
もうひとつ、重要なことを書き忘れていました。 建物を木造にすると、同じ規模の鉄骨、鉄筋コンクリート造の建物を作るのに比べ、建設時のエネルギー消費が1/5になります。 これは、鉄は鉄鉱石を燃やし、コンクリートは石灰石を燃やし、で、ともに大量の石油石炭を使うのに対し、木材は基本的に切って運ぶだけだからです。 建設業はGDPの30%を占める基幹産業で、かつ、他の産業は、もう省エネの限界に達しているといわれる中、注目されている部分です。 私の県では、学校の校舎を木造で建てているものが何件もあります。
素人の考えですが、どうでしょう。 (1) 凍結乾燥保存した菌を使う。 (2) 新しい培地を流入させつつ撹拌流動培養し余った培養液を排出すれば、菌密度が一定になる。 (3) 培養液を適当に希釈して濁度を測って菌密度を判定する。
化石燃料の埋蔵量は商業目的の調査なので、向こう３０年あることが確認できれば十分だと聞いたことがあります。 もっとあることが確認できると値崩れしかねないので調べない、ともきいています。 あと化石燃料とはいわれてますけど、どうやって石油ができたか見た人はいないので、マグマの対流から無限にできる、と言っているひともいますし。 軽油をつくる微生物は発見されているので、石油は微生物がつくっている、といっている人もいます。
塩素のもっとも簡便な検出方法となると、バイルシュタイン法による炎色反応ではないでしょうか？ 火と銅線でできますね。
雷、エネルギーとしては大きくても瞬間的であり、またいつどこで発生するか分からないのが大きな問題点です。 これは雷雲でも同じではないでしょうか？　雷雲は見た目は大きいのですが、どこで発生するか分からないという意味では局所的です。しかもどの部分の密度が高いか、変動してます。そこに対してどのようにして素早く電力として取り出すか、非常に難しいのではないでしょうか？ その意味では、私は雷以上に難しいのではないかと思っています。
雨の種類にはしとしと雨（長雨）と驟雨にざっくり分かれます。 しとしと雨は温暖前線がもたらす代表的な雨で、層状の雲が降らせます。 一方、驟雨は積乱雲がもたらす雨です。 積乱雲は下層の空気が上昇気流で持ち上げられることによって発達します。 上昇気流の要因はさまざまなので割愛。 夏でも山などに登ると気温が下がるように、上空は冷たいのです。 持ち上げられた空気は冷やされると氷になります。 氷は重さがありますから落ちようとするのですが、 上昇気流に煽られて上に飛ばされます。落ちたり上がったりと忙しいです。 このときに氷同士がくっつき、あられになりひょうになります。 このあられやひょうになるかは上昇気流の強さや時間によります。 そして、このときの上下運動でぶつかり合うときの摩擦で静電気が発生します。 これが雷の元です。氷が出来るかどうか摩擦がおきるかどうかは温度も関係してきます。 さてゲリラ豪雨とゲリラ雷雨はほぼ同じで雷に特化しているかだと考えます。 また、ゲリラ豪雨とは絶妙な名前で、いつどこに起きるか分からないことを匂わせています。 天気予報では時間スケール・水平スケール・鉛直スケールなどのサイズが決まっていて最小サイズにも限度があります。この最小サイズは何かというと、目の粗い笊で砂をすくっても引っかからないように、ゲリラ豪雨の雨雲は予報をすり抜けてしまいます。 これを改善するには、（スーパー）コンピュータの能力を上げる必要があります。また、最近報道に出ているミリ波レーダーも有効でしょう。
私が高校生のころ、 冬になってまったく使わなくなったプールに 鴨が泳ぎに来ていましたよ。 そのプールは水を抜いていなかったので、 とても濁っていました（青緑色に）。 なので汚い水のある環境でも平気なのでは ないでしょうか。 ただ、プールの中には人工的なゴミ（空き缶、ビニール袋等）は ありませんでしたので、自然の中で汚れた水に限るかもしれません。 これはあくまで個人的な推測ですが・・・。 ご参考までに。 失礼します。
原発のようなエネルギー問題と自然の生態系とは区別したほうが良いかと思いますが・・・。 現代人が生活するには経済活動が重要なので、電気代の安いエネルギーは絶対必要 ↓ 経済活動で豊かな暮らしになると湖沼や海洋で富栄養化が起こる ↓ 生態系に悪影響 という結論に持っていけなくはないですが、強引です。 原発では廃熱がありますが、生態系を崩すほどの影響はありませんし、 原発以外の発電所でも廃熱はあります。 せいぜいクラゲが周辺で発生する程度でしょう。 放射能も基本的には漏れないことが前提ですので議論になりません。 漏れても魚等に悪性の腫瘍が出来て死んでも誰も気にしませんし、 全体の数から言えばごくごく少量が死ぬだけです。 放射能に関しては生態系よりも人間の問題と思ったほうがよいです。
No.2です。 回答へのお礼で、 > 蒸留する際にでる絞りかす、も踏まえて考えるべく質問したつもりでございます。 とのこと、 質問文を読み返しても、そのようには汲みとれませんが、 植物油を取り出した場合には、当然ながら、絞り粕にセシウムが濃縮されて残ります。 チェルノブイリの事例では、絞り粕をまたメタン発酵原料にしたり、 家畜のえさにしたりしていたように記憶しています。 メタン発酵の場合は、メタン発酵残渣にセシウムが濃縮されて残ります。 家畜のえさの場合も、家畜の肉や、糞尿にセシウムが移行します。 まあ、バイオエタノールを含め、どんな処理をするにしても、 放射性セシウムは、あっちかこっちに移るだけで、無くなることは決してないわけで、 非常に厄介です。
非常に簡単なものなら一応変換は可能です、精度が現実にどれくらいあるのかは保証できませんが。 Q = h A ΔT (ΔT > 0とします) ここで、h は熱伝達率、A は面積、Qは単位時間当たりの熱量[W]です。 一方、熱伝導率をkとすると、 Q = - A k (dT/dx) となります。面倒なので一次元で考えます。 二次元以上だとそもそも熱伝達率の考え方と整合しないので。 この場合は向きがあります(ベクトル)ので、熱伝達率の場合と同じようにスカラーにすると、 Q = A k |dT/dx| です。両者は等しいので、 k |dT/dx| = h ΔT です。さらに一次元の場合、連続の方程式を満足する必要から、|dT/dx| = ΔT/Lとなるはずです。 よって、 k = L h となります。例えば、均一な壁や鉄の板の中の伝熱で、一次元とみなせるような場合には、こんな感じで良いはずです。
1) トイレクリーナーには少量でしょうがアルコールなどの有機溶剤それに、ニオイ成分もごく少量含まれており、さらにペーパーだけでなく他の成分も含まれていることでしょう。 2) これらの成分が汚染処理場に入ってもその汚れた水を種々の処理をして河などに流すわけですが、水にとけたもの特に化学薬品(香料もいれて)、溶剤などを徹底的に(ppm-ppb) 取り除くのは容易でなく、費用もかかります。 自然物でないものが河川に入るわけで、環境にはやさしくありません。 3) 使用したトイレクリーナーはポリエチレン とかポリプロピレンの袋にいれてゴミ箱に捨てる方が、ゴミ焼却場で高温で処理されますから、CO2、H2Oとして自然に帰っていきます。 4) トイレクリーナーを使用せずトイレクリーンをされる工夫されたら。 さらに環境にやさしいです。
PETボトルの樹脂を、可視光と赤外線は透過しますが、紫外線は波長により吸収されます。 下記URLにPETフィルムとシートの「光線透過率の波長依存性」のデータが有ります。 http://www.teijindupontfilms.jp/product/material/kogaku.html 紫外線の波長区分は次の通りですから、一般的なPET（G2)のUV透過性は次の様にまとめられます。 UV ： 　１０～４００　ｎｍ；　高波長側は透過、 UV-A： ３１５～４００　ｎｍ；　平均で７割方透過、 UV-B： ２８０～３１５　ｎｍ；　ほとんど透過しない、 UV-C：　 １０～２８０　ｎｍ；　透過しない。 紫外線吸収剤入りのPET（HB)は紫外線を１００％カットする優れものです。 ただしPETボトルにこの樹脂グレードは使われていません。 PETに限らず、樹脂は一般的に紫外線を吸収します。 プラスチックレンズのメガネを掛けると眼のぎらつき感が緩和されるのは、 可視光と紫外線の一部を吸収してくれるためといわれています。
温暖化云々は添付の学者さんに任せて、森林が爆発的に増えてもそれ程短期には状況は変わりません。 例えば石炭紀と言う約5000万年の期間に石炭が出来たのですが、その時は地球上の陸地にドンドン植物が育ち、酸素濃度が多い大気の中で度々山火事があって、その後地中に潜った炭化した木が石炭になった様です。 そう言った長期の営みで延々と溜め込んだ炭素を燃やして二酸化炭素に変えているのがここ100年ですが、期間の差は50万倍あるので、今すぐに地表が森に覆われたとしても、それが相当期間続かなければ大きな変化には繋がりません。
１．すでに牛のお腹の中にメタン菌が生息しています。 （牛のげっぷにメタンが含まれていることが、地球温暖化の要因として、問題視されています） ２．牛糞を嫌気的条件にして、ある程度の温度にすれば、それだけでメタンが生成します。 ３．食品廃棄物の処理ができて、メタンガスを生産できる、という事だけで、十分なメリットだと存じます
wikiにざっくり書いてありますし、あちこちリンクも貼ってあるので参考にどうぞ。 ただし、↓にも書いてありますが「ゲリラ豪雨」というのは公的に認められた言葉ではなく マスコミや民間人の間で流行っている言葉であるので 研究テーマに用いるのはあまりお勧めできないかな。。。。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B2%E3%83%AA%E3%83%A9%E8%B1%AA%E9%9B%A8
二酸化炭素を削減する方法 １．二酸化炭素の排出を削減する方法としては、全ての火力発電所を原発に置き換える。ただし、福島の原発の大事故の後なので、厳格な安全対策、過酷事故対策、原発への極度の警戒を緩和するための啓蒙活動が必要になり、かなり難しい。 ２．車の燃料は全てCO２ニュートラルのバイオエタノールとし、エンジンもエタノールを燃焼させるための仕様とする。ブラジルでは既にエタノールが燃料の車が普通に走っている。電気自動車と燃料電池車は現時点ではコストが高すぎて経済合理性がない。 ３．木造建築物を壊した後の建築廃材やゴミはただ燃やさずに、石油、天然ガス、石炭等の化石燃料代替のCO2ニュートラルの燃料として利用する。または燃やさずに蒸し焼きにして炭化させ、微生物やシロアリによって分解されない状態にした上で、窪地等に保管、あるいは埋め立てる。 ４．寒冷地、高冷地では湿原の乾燥化による開発をやめた上で、泥炭が形成されるような湿原を作る。 ３と４の埋もれた炭素と有機物は遠い将来に石炭になる。 実は、地球温暖化の原因は二酸化炭素であるとしているIPCCの報告の多くの部分は誤りであり、二酸化炭素の削減は不要です。メタン、一酸化二窒素の削減も不要です。 1896年にアレニウスは炭酸ガス濃度が2倍になると気温が5～6度上昇すると主張しました。1865年に炭酸ガスが温室効果ガスであることを発見したチンダルが、1900年頃に実験で炭酸ガス濃度を２倍にしても炭酸ガスによる吸収が増えないことを明らかにし、温暖化炭酸ガス原因説を既に論破しています。 温暖化炭酸ガス原因説では、炭酸ガスには温室効果があり、現状よりも濃度が高くなると、炭酸ガスによる地表からの放射の吸収が増えて、地球から宇宙に出て行く放射が減少するから、温度が上昇すると説明されています。 　しかし、炭酸ガスに温室効果がある所までは合っていますが、その後の部分は間違っています。炭酸ガスは、地表からの地球放射のうち、吸収可能な波長15μmの赤外線をものすごく強く吸収します。わずか1mで9割以上、10mでは100%吸収します。 http://www.sundogpublishing.com/fig9-13.pdf　1mの空気柱の赤外線吸収率(Petty) 　現在の炭酸ガス濃度は390ppmですから、わずか百分の1の3.9ppmしかなくても、波長15μmの地球放射は1000mの高さまでで全部吸収されてしまいます。ということは、温室効果の大きさはゼロと3.9ppmの間には明らかな差がありますが、3.9ppmと産業革命前の濃度280ppmとの間、390ppmと2倍の780ppmの間に温室効果の差はありません。 実際に炭酸ガスが吸収できる15μmの波長では、地球放射と同じ大きさの大気放射が観測されていて、地表から上向きに出た地球放射はすべて炭酸ガスに吸収され、周囲の空気を暖めることなく、再放射されて大気放射として地表に戻っています。 http://www.asahi-net.or.jp/~rk7j-kndu/kenkyu/ke03.html　近藤純正先生のHPの図 3.5 15μmの波長では炭酸ガスに吸収されずに宇宙まで出て行っている地球放射は全くありませんから、炭酸ガスの濃度が高くなっても、炭酸ガスによる吸収は増えませんし、温室効果も増しません。炭酸ガスはすでに温室効果を100%発揮済みであり、これ以上の温室効果は発揮できません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Atmospheric_Transmission_JA.png　大気通過後の放射スペクトル分布　水蒸気と炭酸ガスの吸収波長の地球放射は全て吸収されてしまうため、宇宙まで出て行けない。 炭酸ガスよりもはるかに広い吸収波長域を持つ水蒸気も吸収可能な波長の赤外線を全て吸収し、同じ大きさの大気放射として地表に戻していますから、現在以上に水蒸気濃度が高くなっても、温室効果は増大しません。 平たく言うと、15μmの炭酸ガスの吸収波長と水蒸気の吸収波長域では、地表からの地球放射と大気から地表に向かう大気放射が同じ値であるため、放射冷却は全く生じません。 大気の窓領域の放射をふさいだ場合（対流圏オゾンの増加）のみ、温室効果が増大します。 炭酸ガス濃度が増すと、15μｍの吸収波長域が長波長側と短波長側に広がるから、温室効果が高まるとの主張（地球温暖化懐疑論批判、地球温暖化懐疑論へのコメントVer.3）がありますが、それは水蒸気が存在しない架空の世界での話で、実際の空気には炭酸ガスの50倍近い水蒸気が含まれていて、広がるはずの波長域と吸収波長が重なっています。従って、広がるはずの波長域は水蒸気によって既に吸収されてしまっていますから、炭酸ガス濃度が増しても温室効果は高まりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Atmospheric_Transmission_JA.png　大気通過後の放射スペクトル分布 炭酸ガスに一度吸収された地球放射は半分が上向きに再放射され、炭酸ガス濃度が増すと、吸収と再放射を繰り返して宇宙へ出て行く距離が増すから温室効果が高まるとの主張がありますが、地表では15μｍについて上向き地球放射と同じ大きさの下向き大気放射が観測されています。 従って、炭酸ガスが吸収して上向きに再放射した分は吸収と再放射を繰り返し、結局、全部下向きになって地表に戻ったことになります。15μｍの地球放射と大気放射の差引はゼロで、宇宙に出て行く放射はありませんから、上記の主張は誤りであることがわかります。 熱収支図でも大気の窓領域から直接宇宙に出る放射40を除く地球放射350　のうち、半分の175を圧倒的に超える324が地表に大気放射として戻っていますから、水蒸気と炭酸ガスの両方の温室効果の場合でも、水蒸気と炭酸ガスによる地球放射の吸収後の再放射の半分が上向きで吸収と再放射を繰り返しながら宇宙に出て行くというストーリーが誤りであるのは明らかです。 350と324の差の26は大気の窓領域の放射が曇天時などに黒体としてふるまう雲に吸収されて雲を暖め、地表に戻らずに雲の上面から宇宙に向けて黒体放射した分と考えられます。 大気の窓領域関係分の40＋26は水蒸気も炭酸ガスも吸収できない波長ですから、水蒸気と炭酸ガスの濃度が高くなっても数値は変化しません。 熱収支図で見ても炭酸ガス濃度の上昇や水蒸気濃度の上昇によって数値が変化する箇所はなく、温室効果が増大する余地はありません。 http://www.rist.or.jp/atomica/data/pict/01/01080201/03.gif 　成層圏のような低温低圧の高空は未飽和だから、炭酸ガス濃度が増すと、温室効果が高まるという説がありますが、人工衛星からの観測では炭酸ガスが吸収可能な波長15μｍ(波数670/cm)について、気温－53度(220K)の成層圏下部からの放射をとらえています。 0.1気圧では、わずか１ｍの空気柱でみると吸収は未飽和でも、実際の成層圏下部の厚みははるかに大きく、数十ｍ、数百ｍの空気柱で考えると、吸収は飽和していますから、炭酸ガス濃度が高くなっても、温室効果は高まりません。 http://www.warwickhughes.com/papers/barrett_ee05.pdf http://www.sundogpublishing.com/fig9-13.pdf　1mの空気柱、0.1気圧での炭酸ガスによる赤外線の吸収スペクトル http://www.s-yamaga.jp/nanimono/taikitoumi/taikitotaiyoenergy.htm 太陽スペクトルと大気の吸収の図　炭酸ガスは高度11kmでも15μmの吸収率100% 水蒸気・雲には負のフィードバック効果があり、炭酸ガス濃度倍増時の温度上昇は1.5～4.5度でなくて0.4度未満であるたぬ、炭酸ガス濃度の上昇による温暖化の問題はもともと存在しません。 温暖化は1900年代後半の、8000年ぶりという極めて活発な太陽活動による自然現象です。過去400年で見ても1900年代後半の太陽活動は最も活発です。太陽活動の気温への影響のタイムラグ（時間的遅れ）は15年位であり、太陽活動の低下の影響は2015年頃から出てきます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD%E5%A4%89%E5%8B%95　太陽変動 20世紀の太陽活動の変化による光の強さの変化は0.2％ですが、0.3度前後の温度上昇をもたらします。過去100年の温度上昇は0.7度ですから、これだけでも半分近くを占めます。 http://www.nistep.go.jp/achiev/ftx/jpn/mat009j/pdf/mat009j.pdf　元気象研究所所長　柳原一夫氏の報告 http://www.envi.osakafu-u.ac.jp/atmenv/aono/CliHis.html 太陽活動が不活発だった極小期はいずれも寒冷な気候 http://www.mission-k.net/globalwarming/cosmicray/cosmicray.html　 オマーンのモンスーン(降水量の指標)と太陽活動に非常に密接な相関
理科の教科書の最後の方に自由研究テーマとかが載ってませんか？ ミョウバンの結晶とかが載ってると思いますが… 参考までに自分が、後になってやりたかったなぁって後悔してるのは http://www.youtube.com/watch?v=LXDWJRIGqCE コレです。 中３くらいになったら、「あぁ、もっと主体的に自由研究やればよかった」って思いますよ。
(力率が100%の場合を考えますと、） 20[V]×2「A]×10時間＝400Whですねこの場合は、 ４０[w]＊６０[秒]＊６０[分]＊１０[時間]=1,440,000[J]ですね。 >ｈが単位に入っているということはやはり１時間当たりの消費電力量を意味しているのでしょうか？ これは合っています。 >ということは、使用した時間が違１時間より多い時はWhというのは１時間あたりの平均消費電力量でしょうか？ 1時間あたりの平均ではなくて、合計の消費電力量です。 単位がWの電力は仕事率ですが、Whは仕事量（エネルギー）ですね。
No.2です。No.3の方、ご指摘ありがとうございました。 発電出力と発電量を混同していました。マスコミでも混同はよくあるようです。 訂正します。 世界の発電量に占める風力発電の割合は、2007年が1.5％、2010年末が2％です。 http://www.mhi.co.jp/products/pdf/wind_sonota_200904_01.pdf http://eco.nikkeibp.co.jp/article/column/20110221/105927/?ST=print 世界の発電量に占める太陽光発電の割合は風力の20分の1ということですから、2010年末で0.1％です。 日本の2008年の発電量に占める割合は、風力発電が0.3％、太陽光発電が0.2％です。 地熱発電は0.2％、小水力発電は1.5％、バイオマス発電は1.0％です。 http://www.japanfs.org/ja/pages/029812.html
二酸化炭素が温暖化の原因だというのは、一つの学説にすぎないのに、ここまで国際的レベルとなると、やはり原発でしょうね。原発はとりあえず二酸化炭素をださないので。 原発を推進するには丁度いいんですよね。 嘘が誠として通用して人々を支配する。昔の天動説を思い出します。 いやな暗い世の中がくるようなきがします。
URLではありませんが、日本エネルギー経済研究所発行の「エネルギー・経済統計要覧」等はいかがでしょう。 この中に燃料種別の発電量の概要が記載されています。（私の持っている09年度版には227Pに石油換算トンで記載されています。） この中の「水力」、「地熱・風力他」、「可燃再生・廃棄物」があなたの言われるクリーンエネルギーにあてはまるのではないでしょうか？ 2006年度は投入ベースで 水力　261 (石油換算百万トン) 地熱他　54.7 (石油換算百万トン) 可燃再生　73.3 (石油換算百万トン) だそうです。 全体では　4216 (石油換算百万トン)とありますので、概ね10%程度と言うところですね。 但し、これらの値は投入ベース（1次エネルギー）の値ですので、厳密には消費者サイドのシェア（2次エネルギー）での評価にするためには色々補正する必要があります。 それでも9～10%というところではないでしょうか？ 但し水力をクリーンエネルギーとみなさない場合には3%と言ったところでしょう。 出典はIEAの「Energy Balances of OECD Countries」と「Energy Balances of Non-OECD Countries」だそうです。 細かい計算方法とかはこちらをご参照ください。
設備費・維持保守費
●暖房用の燃料に、薪や木炭を使用すれば、それによるCO2の排出量は0になりますが、森林破壊になりかねないという問題があります。 ●暖房や給湯に、主成分が天然ガスの都市ガス（天然ガスではないものは除く）を、燃料して使用すれば、石炭、石油、液化石油ガス等を使用する場合と比べれば、CO2の排出量が少し少なくなります。 ●夏季を除いて、野菜の保存には、冷蔵庫を使用せずに、自然の冷気を利用する。 ●夏季にクーラーを使用しない（北海道であれば十二分に可能である事は確認済み、というか私は神奈川県の夏をクーラーなしで数年に渡って乗り切った経験があります） ●断熱の一種ですが、窓や戸（屋内のものも含む）の隙間を、隙間塞ぎテープ等で塞ぎ、隙間風を防止する ●暖房にパネルヒーターや床暖房を採用（なるべくなら都市ガスを熱源とした温水式のもの） ●ソーラーシステムによる暖房や、太陽電池パネルによる発電の採用（但し、雪下ろしが大変なのが大きな短所） ●寒冷地には限りませんが、風力発電の採用（但し、騒音問題あり） ●住宅用としては無理かもしれませんが、地中から地面の上までの間に、多数のヒートパイプを通し、冬期間はヒートパイプで地中の熱を寒風で冷やし、夏季は地中に張り巡らした配管に、不凍液を循環させ、低温となった地中の土を利用して、不凍液を冷やし、冷房に利用する ●北国は緯度が高いため、夏季には太陽が出ている時間が長くなるので、それに合わせて照明を点ける時刻を遅くする（CO2の削減とは無関係に、昔から無意識にやっている事だとは思いますが） ×寒冷地以外であれば、暖房にヒートポンプを使用すれば、CO2の削減になるのですが、残念ながら寒冷地では、冬季にヒートポンプによる暖房を行なおうとしても、室外機が直ぐに霜で凍り付いてしまうため、頻繁に除霜を行わねばならず、実際に暖房が入っている時間の割合が極端に短くなるため、ヒートポンプでは室内を暖める事が出来ない。
統計は発生率ではなく”肺ガン死亡率”で出ているはずですよ。 ガンは同じ人が何度もなる可能性が高い病気のため”発生率”としては統計されていません。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2158.html 肺ガン患者死亡数が異常に増えているように見えるのは、 肺ガン発生が増えているのではなく「他の病気で死ににくくなった」からです。 平均寿命の激増から見てもわかると思いますが、 例えば肺ガンになる前に結核や感染症などで死亡すれば ”肺ガン死亡率”は減ることになりますよね。 それが現代では医学の進歩であらゆる病気で死ぬことがなくなりました。 しかし肺ガンは今でも不治の病であり致死率が極めて高い病気であることから、 他の病気で死ぬことが減り、肺ガンでの死亡率が高くなったのです。 こちらのデータを見れば一目瞭然です。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2158.html http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2080.html ６０年前は結核で200/10万人が死亡、つまり年間およそ２０万人が死んでいたのです。 肺炎も２０万人ほどです。 それが今や肺炎や結核での死亡率はゼロに近い状態。 それら４０万人のうちの３人に１人は治療して長生きすることでガンになるんですから、 ガンでの死亡率が高くなっていくのは当然というわけです。 ガンでも胃ガンなどは医学の進歩で延命出来るようになっていますが、 肺ガンは治療が極めて難しいため死亡率が特に上昇しているように見えるのです。 よって、肺ガン死亡率が上がったからといって タバコとの因果関係を否定できるものではありません。 だからといって肯定できるデータにもなりませんが、 タバコによるガン発生については世界中で膨大な動物実験結果の研究論文が提出されており、 そのほとんどが「クロ」なのです。それが現実です。
　放射性物質が放射する放射線の種類には、α線、β線、γ線、中性子線等があります。 　この内、中性子線に関しては、それを放出する放射性物質の種類はあまりないため、考慮の対象外とします。 　α線とβ線は、物質を透過する力が弱く、厚さ数ミリ程度の金属板で、完全に遮蔽する事が出来ます。 　しかし、γ線は物質を透過する性質が非常に強く、鉄や鉛であっても、遮蔽するために必要な板の厚さは何十cm（60cm位？）にもなってしまいます。 　又、β線自体は物質を透過する力が弱いのですが、β線が物質の中を進んで、エネルギーを失って行く際には、γ線と同様に物質を透過する性質が強いX線が発生するため、β線を放出する放射性物質に関しても、遮蔽に必要な板の厚さは厚くなります。 　そのため、γ線やβ線を出す種類の放射性物質は、熱源として使用し難くなります。　又、放射性物質の原子核は放射線の粒子を出した後は、別の物質の原子核に変わってしまうのですが、元となった放射性物質自体はα線しか出さない種類の放射性物質であっても、その放射性物質の種類によってはα線を出した後に、γ線やのβ線を出す種類の放射性物質に変化するという場合もあります。 　ですから、放射性物質を熱源として利用する場合には、α線のみを放出する種類の放射性物質だけを分離精製したものを使う必要があります。 　実際、アイソトープ電池と言って、α線のみを出す放射性物質を熱源として、熱電変換素子という温度差から電圧を生み出すを機能を持つ素子を使って、放射性物質の熱を電気エネルギーに変換する事で、長期間に渡って電力を供給する装置が実用化されています。 【参考URL】 　原子力電池 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E9%9B%BB%E6%B1%A0 　RIST（財団法人　高度情報科学技術研究機構） > 原子力百科事典 ATOMICA > 分類検索 > 08 放射線利用 > 08-04 放射線の理工学利用 > 08-04-02 工業利用 > 08-04-02-08 原子力電池（アイソトープ電池） 　　http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_Key=08-04-02-08 　アイソトープ電池には、主にプルトニウム238かポロニウム210が使用されます。 　アイソトープ電池は長寿命である事という特性から、簡単には電池を交換出来ない心臓のペースメーカーの電源や、太陽から遠すぎて太陽電池では十分な電力が得られなくなる木星以遠で活躍する、宇宙探査機の電源等に使用されます。 　尤も、放射性物質を取り扱うためには、放射性物質の漏えいや、人間が被曝してしまう事を防ぐために、厳重な管理が必要である上に、その様な厳重な管理条件に合致する工程で、放射性物質を分離精製するためには、非常にコストがかかりますから、生成した放射性物質は極めて高価になります。 　その上、取り扱う際にも、厳しい条件が課せられますから、容易には使う事が出来ません。 　例えば、宇宙探査機に搭載されるアイソトープ電池は、打ち上げに失敗した時の場合を考えて、放射性物質を収めたカプセルには、例えロケットが墜落して爆発したとしても、絶対に壊れないだけの耐久性を備えている事が要求されます。 　又、管理を厳重に行わなければならないという不便さや、機器の外に放射線は漏れないといっても、放射性物質を使っている事に対して、患者が不安になるという問題もあるため、現在では、ペースメーカーの電源には、アイソトープ電池が使用される事は無くなり、その代わりに、最低でも6年は寿命が持つリチウム電池が使われる様になっています。（体内には心臓に取り付けた電極と、それに繋がる電線だけを埋め込み、ペースメーカー本体は、皮膚のすぐ下に埋め込むため、電池の交換は比較的簡単） 　ペースメーカーの電源では、使用する放射性物質の量は少量で済みますが、湯たんぽや風呂の熱源として使用するためには、それなりの量が必要となりますから、どの程度になるかは判りませんが、極めて高価なものになると思われます。 　又、その様な風呂や湯たんぽを取り扱う際には、適切な管理体制を整える必要があり、そのためには、専用の設備や、機器類も必要ですし、その様な風呂屋湯たんぽを取り扱う人間は、放射性物質を取り扱うための資格を取得している必要もありますから、風呂や湯たんぽを買う前に、それらの設備や機器類も購入した上で、計画を立てて、管理体制を整えておかねばなりません。 　ですから、僅か100万円程度では、その様な湯たんぽや風呂を使う事は出来ませんし、厳重な管理体制が必要になりますから、使用の際の手続きも、極めて煩雑なものとなると思います。（そもそも、家庭用としては許可される事は無いと思われます） 　少なくとも、放射性物質の紛失を防止するために、その湯たんぽは、建物に固定した上で、簡単には建物から取り外せない様に、施錠等を行う必要があると思いますし、その風呂の使用に際しては、入浴の前後に、お湯に放射性物質が含まれていない事を検査する必要があると思います。 　電気や化石燃料を使った方が、比べ物にならないほど簡単便利で、安上がりになる事は間違いないのですが、それでも放射性物質を熱源として使いたいですか？
もちろん可能です。 しかし、黄色の吸光度で測定可能な濃度範囲はどのくらいでしょうか？ また、測定波長は簡単に測定、または調べられますが、その近接波長に存在する妨害物の影響はどのように排除しますか？ また、なんのためジフェニルカルバジドを加えるのでしょうか？ そしてその時の測定可能な濃度範囲は？ さらに、必要があれば、ジフェニルカルバジドの発色物を溶媒で抽出して（可能であれば）検出限界をもっと下げるという発想も出てくるはずです。（実際には、ＩＣＰなどを使ったほうが早いが） すくなくともJIS-K-0102は知っているようなので、硫酸イオン、クロムの項を見ればすぐ解決する問題です。 ”６価クロムの黄色 ”に対して酸化還元の影響はありますが、ｐHの影響はあまりないと思います。（カルバジドの場合は大有り）
今の除草剤は環境に優しいものが多いですよ。 昔の強烈なものとは違います。 ご安心ください。 除草剤の業者さんも色々研究しているようです。 http://jyosouzai.blog.shinobi.jp/ http://www.alpha845.com/josouzai/ http://www.alpha845.com/goods/garden/g02/g02.html
「大雨から突風、土砂災害、高温多湿他様々な現象」は天変地異ではなく、普通の自然現象です。自然災害はマスコミによって詳細に報道されるようになってきているので、一見増えているように見えるだけで、昔と比べて大差ありません。 「この先も悪くなる１方」ではありません。今後も自然災害の発生は大差ない状況が続きます。 「オゾン層の回復」により、地上まで達する紫外線が成層圏上部のオゾンによる紫外線の吸収の増加でいくらか減り、成層圏オゾンの減少に伴う成層圏の温度の低下が止まり、元の温度に戻ります。地表付近の気温等の気候への影響はほとんどありません。 「全人類が電気自動車にすればかなり良くなる」とは思いません。炭酸ガスが地球温暖化の原因である可能性が非常に高いと主張するIPCCの報告は間違っています。温暖化炭酸ガス原因説は天動説、創造説級の誤った説です。 1896年にアレニウスは炭酸ガス濃度が2倍になると気温が5～6度上昇すると主張しました。1865年に炭酸ガスが温室効果ガスであることを発見したチンダルが、1900年頃に実験で炭酸ガス濃度を２倍にしても炭酸ガスによる吸収が増えないことを明らかにし、温暖化炭酸ガス原因説を既に論破しています。 当時の炭酸ガス濃度でも既に炭酸ガスによる赤外線の吸収は飽和していて、それ以上に濃度を高めても吸収は増えず、温室効果も高まらないということです。 温暖化炭酸ガス原因説では、炭酸ガスには温室効果があり、現状よりも濃度が高くなると、炭酸ガスによる地表からの放射の吸収が増えて、地球から宇宙に出て行く放射が減少するから、温度が上昇すると説明されています。 　しかし、炭酸ガスに温室効果がある所までは合っていますが、その後の部分は間違っています。炭酸ガスは、地表からの地球放射のうち、吸収可能な波長15μmの赤外線をものすごく強く吸収します。わずか1mで9割以上、5mで98.4%、10mでは100%吸収します。 http://www.sundogpublishing.com/fig9-13.pdf　1mの空気柱の赤外線吸収率(Petty) 　現在の炭酸ガス濃度は390ppmですから、わずか百分の1の3.9ppmしかなくても、波長15μmの地球放射は1000mの高さまでで全部吸収されてしまいます。ということは、温室効果の大きさはゼロと3.9ppmの間には明らかな差がありますが、3.9ppmと産業革命前の濃度280ppmとの間、390ppmと2倍の780ppmの間に温室効果の差はありません。 実際に炭酸ガスが吸収できる15μmの波長では、地球放射と同じ大きさの大気放射が観測されていて、地表から上向きに出た地球放射はすべて炭酸ガスに吸収され、周囲の空気を暖めることなく、再放射されて大気放射として地表に戻っています。 http://www.asahi-net.or.jp/~rk7j-kndu/kenkyu/ke03.html　近藤純正先生のHPの図 3.5 15μmの波長では炭酸ガスに吸収されずに宇宙まで出て行っている地球放射は全くありませんから、炭酸ガスの濃度が高くなっても、炭酸ガスによる吸収は増えませんし、温室効果も増しません。炭酸ガスはすでに温室効果を100%発揮済みであり、これ以上の温室効果は発揮できません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Atmospheric_Transmission_JA.png　大気通過後の放射スペクトル分布 炭酸ガスよりもはるかに広い吸収波長域を持つ水蒸気も吸収可能な波長の赤外線を全て吸収し、同じ大きさの大気放射として地表に戻していますから、現在以上に水蒸気濃度が高くなっても、温室効果は増大しません。 平たく言うと、15μmの炭酸ガスの吸収波長と水蒸気の吸収波長域では、地表からの地球放射と大気から地表に向かう大気放射が同じ値であるため、放射冷却は全く生じません。大気の窓領域の放射をふさいだ場合（対流圏オゾンの増加）のみ、温室効果が増大します。 炭酸ガス濃度が増すと、15μｍの吸収波長域が長波長側と短波長側に広がるから、温室効果が高まるとの主張（地球温暖化懐疑論批判、地球温暖化懐疑論へのコメントVer.3）がありますが、それは水蒸気が存在しない架空の世界での話で、実際の空気には炭酸ガスの50倍近い水蒸気が含まれていて、広がるはずの波長域と吸収波長が重なっています。従って、広がるはずの波長域は水蒸気によって既に吸収されてしまっていますから、炭酸ガス濃度が増しても温室効果は高まりません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB:Atmospheric_Transmission_JA.png　大気通過後の放射スペクトル分布 炭酸ガスに一度吸収された地球放射は半分が上向きに再放射され、炭酸ガス濃度が増すと、吸収と再放射を繰り返して宇宙へ出て行く距離が増すから温室効果が高まるとの主張がありますが、地表では15μｍについて上向き地球放射と同じ大きさの下向き大気放射が観測されています。 従って、炭酸ガスが吸収して上向きに再放射した分は吸収と再放射を繰り返し、結局、全部下向きになって地表に戻ったことになります。15μｍの地球放射と大気放射の差引はゼロで、宇宙に出て行く放射はありませんから、上記の主張は誤りであることがわかります。 熱収支図でも大気の窓領域から直接宇宙に出る放射40を除く地球放射350　のうち、半分の175を超える324が地表に大気放射として戻っていますから、水蒸気と炭酸ガスの両方の温室効果の場合でも、水蒸気と炭酸ガスによる地球放射の吸収後の再放射の半分が上向きで吸収と再放射を繰り返しながら宇宙に出て行くというストーリーが誤りであるのは明らかです。 350と324の差の26は大気の窓領域の放射が曇天時などに黒体としてふるまう雲に吸収されて雲を暖め、地表に戻らずに雲の上面から宇宙に向けて黒体放射した分と考えられます。 大気の窓領域関係分の40＋26は水蒸気も炭酸ガスも吸収できない波長ですから、水蒸気と炭酸ガスの濃度が高くなっても数値は変化しません。 熱収支図で見ても炭酸ガス濃度の上昇や水蒸気濃度の上昇によって数値が変化する箇所はなく、温室効果が増大する余地はありません。 http://www.rist.or.jp/atomica/data/pict/01/01080201/03.gif 　成層圏のような低温低圧の高空は未飽和だから、炭酸ガス濃度が増すと、温室効果が高まるという説がありますが、人工衛星からの観測では炭酸ガスが吸収可能な波長15μｍ(波数670/cm)について、気温－53度(220K)の成層圏下部からの放射をとらえています。 0.1気圧では、わずか１ｍの空気柱でみると吸収は未飽和でも、実際の成層圏下部の厚みははるかに大きく、数十ｍ、数百ｍの空気柱で考えると、吸収は飽和していますから、炭酸ガス濃度が高くなっても、温室効果は高まりません。 また、地表からの15μｍの地球放射は高さ10ｍ未満で全て炭酸ガスに吸収されていて、成層圏下部まで届いている15μｍの地球放射は存在しません。成層圏下部は炭酸ガスが赤外線を吸収する所ではなくて、－53度の空気に含まれる炭酸ガスが15μmの赤外線を放射する所です。 http://www.warwickhughes.com/papers/barrett_ee05.pdf http://www.sundogpublishing.com/fig9-13.pdf　1mの空気柱、0.1気圧での炭酸ガスによる赤外線の吸収スペクトル http://www.s-yamaga.jp/nanimono/taikitoumi/taikitotaiyoenergy.htm 太陽スペクトルと大気の吸収の図　炭酸ガスは高度11kmでも15μmの吸収率100% 炭酸ガスによる吸収可能な15μmの赤外線の吸収の飽和を無視したシミュレーションにより、炭酸ガス濃度が倍増すると、気温は1.2度上昇するという予測が行われました。 　次に、幅広い吸収波長域を持つ水蒸気による赤外線の吸収の飽和も無視されて、温度が上がると水蒸気濃度が高まり、温室効果がさらに高まる正のフィードバックがあることを前提に、炭酸ガス倍増時の温度上昇は、1.5～4.5度とされたのです。 　炭酸ガス倍増時の温度上昇は別のいくつかの手法による計算ではいずれも0.4度です。また、人工衛星による温度と水蒸気・雲の関係の実測では、負のフィードバック効果が確認されています。温度が上がると、水蒸気が増え、雲が多くなって日射をさえぎったり、反射したりして、地表温度を下げる方向に働きます。 http://blogs.yahoo.co.jp/nishiokablog/14779529.html 　従って、正しくは炭酸ガス濃度倍増時の温度上昇は0.4度未満で、炭酸ガス濃度の上昇による温暖化の問題はもともと存在しないのです。 温暖化は1900年代後半の、8000年ぶりという極めて活発な太陽活動による自然現象です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD%E5%A4%89%E5%8B%95 http://www.mission-k.net/globalwarming/cosmicray/cosmicray.html
原爆実験や原発事故では、汚染地域に近いほど影響は大きくでるようです。そして、問題なのは、癌を発症するまでの潜伏期間が非常に長いことです。チェルノブイリ事故では、小児の甲状腺癌が比較的早くて5年後から上昇しましたが、それ以外のがんの発症は、今後、数十年にわたって観察し続ける必要があります。 日本では、チェルノブイリの被害者を支援するために、「チェルノブイリ子ども基金」による取り組みが行われています。チェルノブイリ子ども基金の話によると(youtube)、現地では、2, 3年前から甲状腺以外の小児がんも増えているとのことです。 その日のあとで～フクシマとチェルノブイリの今～(3) http://www.youtube.com/watch?v=zZOWyZukFCQ&feature=player_embedded#at=410 チェルノブイリ子ども基金 http://www.smn.co.jp/cherno/ チェルノブイリで発症した先天性疾患で知られているのが、神経管欠損症、結合双生児、奇形腫、小頭症、小眼球症などです。 チェルノブイリ原発事故の影響 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%8E%E3%83%96%E3%82%A4%E3%83%AA%E5%8E%9F%E7%99%BA%E4%BA%8B%E6%95%85%E3%81%AE%E5%BD%B1%E9%9F%BF W. Wertelecki (2010), Pediatrics, 125 (4): e836-e843 http://pediatrics.aappublications.org/content/125/4/e836.full チェルノブイリでの除染作業者の疫学調査も進んでおり、得られた知見をもとに、非ホジキンスリンパ腫などについて、労働基準法の規則に新たに認めるべきだとの見解があります。 非ホジキンスリンパ腫と放射線被曝との線量反応関係について http://www.jttk.zaq.ne.jp/hibaku-hantai/35jyo-kentoukai-mousiire-tenpusiryo.pdf 日本では、広島の被爆による「原爆小頭症」の患者を支援する「きのこ会」の取り組みがあります。 ヒロシマ６０年　記憶を刻む 第１部　原爆小頭症患者は今 http://www.chugoku-np.co.jp/abom/05abom/kioku/1-4.html 原爆小頭症患者と初の面談 中国新聞　'11/5/8 http://www.chugoku-np.co.jp/News/Tn201105080013.html アーネスト・スターングラス博士は、核実験や原発と乳児死亡率の関係について報告しています。 「放射線と健康」 アーネスト・スターングラス博士 http://fujiwaratoshikazu.com/2011disaster/ 呼吸器系の疾患ですが、チェルノブイリ原発の風下のような低線量の放射能汚染地域で、慢性的に被曝した子供に、重篤な気道閉塞(airway obstruction)や気道狭窄(airway restriction)などの症状が確認されています。 『These findings are unique and suggest significant airway obstruction and restriction consequences for children chronically exposed to low-dose radioactive contaminants such as those found downwind of the Chernobyl Nuclear Power Plant.』 Erik R. Svendsen et al. (2010), Environ Health Perspect, 118(5): 720–725. http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2866691/ 福島第一原子炉事故関連参考論文集 セシウムによる小児の呼吸機能低下を示した論文 (このサイトからの経由です) http://www.geocities.jp/nekoone2000v/pages/FukusimaDaiichi.html
某スーパーで飲料を担当しています。 当店では賞味期限のほかに販売期限を設定しています。（多分ほとんどのスーパーも） 賞味期限はそれぞれのメーカーさんで設定していますが、販売期限は各スーパーごとに設定しています。 賞味期限の１ヶ月前に販売期限を設定していれば、１ヶ月前に店頭から引き、見切り品として半額とかで売ります。 また、廃棄期限（スーパーで設定）と言うのもあって、賞味期限以前であっても〇日前には店頭から引いて店にて廃棄処分（ゴミとして捨てます）します。賞味期限切れも店で廃棄処分です。 飲料以外なら賞味期限切れの商品を引き取っていくメーカーさんもあります。 例えば当店では味噌、しょうゆ等。 参考にしていただければ幸いです。
そもそも、制御可能なブラックホールをつくることができないでしょう。物質の投入を制御すると言っても穴に物を放り込むような訳にはいきませんし、投入量が蒸発量より少しでも多くなったら、さぁ、大変シュバルツシュド半径が拡大して、辺り一面飲み込まれて制御不能の状態で跡形もなくなるでしょうね。 そんな恐ろしいもの作っちゃダメよ。核爆弾でカップラーメン作る方がまだ安全でしょ。
主に風や雨でしょうね。 鳥が突き、糞として散らばったものもあるでしょう。
石油会社だよ。 オレの回答は常に「真」を書くので、排除されがちだ。
たぶんそれは染料によるトレーサー調査法だと思います。 　染料（一般に人や河川の生物にとって有害でないもの）を流し、その色を追跡することや、濃度の拡散を使って、河川等の流れの状況を調べます。 　この調査法は、あまりネット上には紹介されていないようですね。河川の流量観測や、水文（すいもん）観測の書籍には、「染料にによるトレーサー調査」などという名称で、紹介されていることがありますが、簡単な調査ですので、あまり詳細には載っていないようです。 　流す染料は、蛍光染料（紫外線等を当てることで励起され発光する）が使われることが多く、No1方の答えにある「フルオレセンナトリウム」（現在は「ウラニン」と呼ばれることが多い）もこの蛍光染料で、黄緑色をしています。入浴剤の色に使われたり、海上救助の際に、救助対象者の海上へのマーキングとしても使われています。このほか、数種の蛍光染料が用いられています。なぜ蛍光染料が使われるのかは、よくわかりません。たぶん河川のような、土や植物の色に隠れない、目立つ色だからだと思います。なお染料についてもあまりネットには紹介がありませんが、下記のサイトが比較的よく説明がされています。
■気象庁　台風について 　http://www.jma.go.jp/jma/kishou/know/typhoon/index.html 詳しく書いてあります。
トリウムをつかった発電方法は核融合ではなく、核分裂エネルギーをもちいた発電です。 トリウムに中性子を当てるとウランができるのでそのウランが核分裂します。 戦後の原爆開発競争に埋もれて細々と研究は続けられてました。 トリウムを使うとプルトニウムができないので、原爆がつくれないので、大国にとっては意味のないものだったのです。 ただ純粋に原子力を平和の為につかうならトリウムは有望だと思います。
簡単に考えればまずは経済産業省が受け口になり、それから原子力安全・保安院が受けてからそれぞれの課や部署に保守の依頼がいく物と思われます。例え制御や浄化システムに外国製の機器や製品を使っていたとしてもです。 ただ実際にはもっと複雑な経路を辿るのかも知れませんので参考までに。
野ヤギの捕獲作戦終結へ　小笠原諸島の無人４島で　2003.6.18 http://www.47news.jp/CN/200306/CN2003061801000360.html 東京都も捕獲の為の予算を1997年から計上してなんとか捕獲したようです。 捕まえたヤギさんはスタッフが美味しくいただきましたすると動物保護団体に噛み付かれるので一部は本島の人達のペットとして飼われているようですね。 残ったのは業者に引き取って貰った様ですけどね。
>火力・石炭・LNGなどは、おおよその目安としてあと何年で掘り尽くされるかという情報がありますが(割と不正確でコロコロ変わってますが) まぁ、新しい油田が発見されたり、埋蔵量の予測値が変更されることもありますからねぇ。 地球上の化石燃料の量が全て把握出来ているわけではありませんし、不正確でコロコロ変わってしまうのもしょうがないです。 >ウラン235はあと何年分有るのでしょうか。 すでに発見されている核燃料だと約85年分くらいらしいですね。 あると思われる分(※)を含めると、合わせて350年分くらいあるらしいです。 ※地質的なつながりなどから"ある"と予測されているもの ちなみに、85年とか350年というのは高速増殖炉なんかを使わない場合の数字です。 高速増殖炉を使うことが出来れば半永久的に燃料が確保出来る、って言ってましたね。 未だに営業運転を始められない以上は机上の空論ですけど。
ヒ素は水に溶存している場合、亜ヒ酸イオンかヒ酸イオンの形となっていますが、ご質問の通り、これらそのものは活性炭には吸着されにくいです。 しかし、これらは天然水中にありふれた物質であるカルシウムやマグネシウム、鉄、イオウなどと容易に難溶性塩を形成して析出するため、現実には活性炭である程度、除去されてしまうことが多いのです。 但し、析出度合いはｐＨや水温、共存物質によって大きく変わりますので、ヒ素の残留上限を定めた処理を活性炭だけで行うのは、よほどこれらの条件が安定していない限り無理です。
> 海洋深層水は、『塩水で無く、真水である』と言うような事を覚えていますが、これは嘘ですね？ ・ハイ。 １００％嘘です。 海洋深層水は「海水」です。 比重的には、海水の方が淡水よりも重いのですが、海流などの大きな力が働くので、海水と淡水は分離せず、混じり合います。 > よくある『海洋深層水』と書かれたものは、深層水を酌み上げて、その深層水から、塩分を取り除いたものと考えていいのでしょうか？ ・ハイ。 海洋深層水を使った、様々な製品があります。 飲料水の場合は塩分を除去し、人間の体に必須のミネラル分を濃縮したり、添加したりして製品化しています。
「はかるくん」は一部の機種しかβ線を計ることが出来なかったと思います。 ガンマ線しか測れなかったと思います。おそらくγ線の量だけを 記載しているのではないでしょうか？
船舶での輸送が効率的に行えるのはある程度以上大規模な輸送においてでの話です。東京などの河川は川幅・深さ共にせいぜい数十トンクラスの船を走らせるのがいい所でしょう。船舶のでの輸送が陸上輸送より安価に効率的に行える物量には少なくても２桁足りませんね。船舶での輸送が他の方法より有利になるのは、大規模な輸送で一度に大量の貨物（数万トンとか）を運んだ際に、速度は遅くとも一度に運べる量が多いため、ある決められた時間あたりで運べる量と消費たエネルギー量の比率である程度求められます。例えば数十万トン級のタンカーが運ぶ油と同じ量の油を、飛行機で運んだ場合、たしかに一度の輸送にかかる時間は少ないのですが、運べる量も少ないため、同じ量を運ぶのにはなんども往復しなければならず、結局余計に時間が掛かったり、大量の燃料を消費したりということが起こります。ただし、同じ航路に100トン程度の船を走らせたらどうでしょうか。明らかに飛行機の方が安くつくでしょう。陸上と水上でも同じことがいえます。都内の狭く曲がりくねった河川ではごく小さな船しか運行できず、陸上輸送に対して速さでもコストでも勝てないということですね。都市部の河川や運河が数千トンクラスの船を走らせられるのであれば、水上輸送も十分に現実的なのでしょうけど、水深1m以下のなどという部分ある状態では無理ですね。少なくとも水深15m幅は30m程度が必要でしょう。速度を上げると抵抗は速度の２乗に比例して大きくなりますので、元々抵抗の大きい水上を走る船では速度は遅くても一度に大量の貨物を運ぶことで、地上や空よりも有利に運搬できるのです。したがって大量輸送が否定された時点で水上輸送の優位性を唱える理由がなくなってしまうのです。
限界集落ですね 限界集落については下記参照してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%90%E7%95%8C%E9%9B%86%E8%90%BD 都市部でしたらそんな先のことが分かる人はいないかと思います。 地方で大規模小売店舗で栄えている場所とか　これは30年といわず 大規模小売店舗が撤退すると半年でシャッター通りになったります。
騒音レベルの距離減衰は、点音源の場合もふつう次の式で計算します。 L1-L2=20log(10)(r2/r1) L2=L1-20log(10)(r2/r1) L1:距離r1のところでの騒音レベル L2:距離r2のところでの騒音レベル です。 質問の場合は、発電機の大きさ(発電機を見込む横方向の長さ)の3倍以上程度離れた地点なら、点音源としていいでしょう。 r1=7[m]で、L1=80[dB] だから、 r2=10[m]～50[m]入れればそれぞれの地点での騒音レベルが計算できます。 10[m]　　　　76.9 [dB] 20　　　　　　70.9 30　　　　　　67.4 40　　　　　　64.9 50　　　　　　62.9 60　　　　　　61.3 70　　　　　　60.0 80　　　　　　58.8 90　　　　　　57.8 100　　　　　56.9 要するに、距離が2倍になれば、6[dB]減るということです。 計算上は上記のようですが、いろいろな変動(風向きとか)もあるので、 予測では、計算の減衰の80%程度に考えることもあります。それで考えると、50[m]地点で、66.3[dB]になってしまいますね。
　核廃棄物を宇宙に打ち上げる際に、失敗して大量の放射性物質を撒き散らしてしまう危険性は、地中に埋めた核廃棄物を封入した容器から、放射性物質が漏れ出して環境を汚染してしまう危険性よりも遥かに大きいため、宇宙空間に核廃棄物を投棄する訳にはいかない事は、他の回答者の方々が仰っておられる通りです。 　又、コストに関しても、埋め立てとは比べ物にならないほど高くなります。 　例え、軌道エレベーターが建造されたとしても、核廃棄物を宇宙に上げる際に、軌道エレベーターの角運動量が失われますから、失われた角運動量を回復させるために、軌道エレベーター自体をロケットエンジンで加速せねばならず、大量のロケット推進剤が必要となりますから、大幅なコストダウンは不可能です。 >地球とは反対の方向に勢いをつけて捨てればその危険物は永久に地球から離れていってくれるのではないでしょうか？ 　永久に離れていくのではありません。 　宇宙空間でもちゃんと重力は働いています。 　宇宙空間で無重量状態となっているのは、重力が働いていないからではなく、宇宙船と宇宙船内にあるすべての物体が、宇宙船内で低速で放り投げられた物体と、ほぼ同じ速度で落下し続けているため、一見すると重力が無い様に見えているだけなのです。 　スカイダイビングで、複数の人間が飛行機から飛び出した時に、それそれの人間が互いに殆ど同じ速度で落下しているため、まるで支えも無しに空中に浮いている様に見えるのと、全く同じ現象です。 　宇宙線が落下し続けているのに地面に衝突しないのは、真下に向かって落ちているのではなく、斜め下に向かって移動しているため、地面からの高度に相当する距離を落下する間に、横方向にずれてしまうため、地球には衝突しないからです。（地球に見立てた小さな的の上から、宇宙船に見立てたパチンコ玉を落とす際に、少し横方向に押し出すと、的には命中しません） 　衛星軌道に打ち上げた物体を少し押し出した程度では、元の衛星軌道とは少しだけずれた楕円軌道を描いて、地球の周囲を回り続けるだけです。 　地球の周囲を回る軌道に打ち上げるだけでも、最低でも秒速7844m（約時速28240km、ジェット旅客機の約33倍）の速度が必要になりますが、地球の引力を振り切るためには、秒速11093m（約時速39936km、ジェット旅客機の約47倍）の速度が必要になります。 【参考URL】 　宇宙速度 – Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%87%E5%AE%99%E9%80%9F%E5%BA%A6 　更に、地球の引力を振り切っただけでは、地球の公転軌道とは少しだけずれた楕円軌道を描いて、太陽の周囲を回り続けるだけですから、投棄した核廃棄物が、太陽の周りを何周も回り続けている内に、再び地球の側に近づいて、地球に落下する可能性があります。 　実際、1969年に打ち上げられて、2番目の有人月着陸を成し遂げたアポロ12号が、月までの旅の途中で、地球の重力圏の外に投棄した第3段ロケットが、地球とは少し異なる軌道を描いて太陽の周囲を回り続け、1986年を初めとして、何度か地球の重力に捕えられたり、再び太陽を回る軌道に戻ったりを繰り返している事が、2002年に発見されました。 【参考URL】 　J002E3 – Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/J002E3 　未確認物体J002E3はサターン5型ロケットの一部 　　http://www.planetary.or.jp/HotTopics/topics020925_3.htm 　未確認小惑星の正体は行方不明の『アポロ』ロケット 　　http://wiredvision.jp/lite/u/archives/200209/2002093006.html 　太陽の重力を振り切るためには、少なくとも秒速16591 m（約時速59728km、ジェット旅客機の約70倍）という、月ロケットよりも速い速度が必要になります。 　逆に、太陽に宇宙船を落とすためには、太陽に向かって真っ直ぐに落とさなければ、太陽には命中しませんが、地球は太陽の周りを回っていますから、地球から打ち上げた宇宙船もまた、地球が公転している方向に動いている訳で、そのまま太陽に向かって落とそうとしても、太陽という小さな的には命中しません。 　ですから、太陽に宇宙船を落とすためには、地球の重力を振り切った後、更にロケットを噴射させて、地球と共に動いていた速度の分だけブレーキをかけなければなりません。 　そのため、太陽に向かって真っ直ぐに落ちるためには、秒速31783 m（約時速114420km、ジェット旅客機の約135倍）という、とんでもない速度が必要となります。 　アポロ宇宙船を月へ送ったサターンV型ロケットは、647トンの灯油と92トンの液体水素、1960トンの液体酸素を搭載する巨大ロケットで、重さ45トン程度の荷物を積んで、地球の重力を振り切る事が出来ると考えられますが、同じ45トンの重さのものを太陽に落とすために必要なロケットは、例え推進剤タンクをサターンV型と同じ重さで作る事が出来たとしても、サターンV型の17.55倍もの推進剤が必要になります。 　現実には、搭載する推進剤が多くなれば、当然、より大きなタンクが必要で、同じ重さで作る事は出来ませんから、太陽に向かって真っ直ぐに荷物を落とす事が出来るようなロケットは、技術的には制作する事は不可能に近いと思います。
現在定期点検中のものと、これから夏場にかけて定期点検にはいるもの。 いずれも、地元の県知事などの了承がないと再稼働できません。 福島の事故を受けて、再調査したところ、建設時の調査の不備や （過去に大きな津波はなかったというもの。実際はあった） それに対する対策ができていないことから、 地元の了解が得られていません。 それにより、原発の依存率の高い関西電力地域では 夏場に電力不足に陥る可能性がある。というものです。
具体的な回答はできませんが、森林の植生の形態はその国の地形や所在する経度や緯度によって決定されています。 もちろんその一要因だけがすべてだという意味ではありません。 つまり気候帯によって異なる土壌の物理的化学的性特性が森林植生に大きな影響を与えていうというこです。 さらに、日本は温暖な環境で四季が存在しますので、その気候に適応できる種が進化し繁栄することになります。 また傾斜が多く平坦な場所が少ない、水が豊富にあるという立地条件も森林の植生を決定する大きな要因となります。 これらに撹乱が加わり願い年月をかけて遷移しながら今の日本の森林植生が形づくられているといえます。
　冷凍機の冷媒としては、HFC134a（CH2FCF3）を始めとするHFC（ハイドロフロロカーボン）類や、炭化水素のシクロペンタン（(CH2)5）やイソブタン（(CH3)3CH）があります。 　スプレー用のガスとしては、LPG（液化石油ガス:主成分はブタンとプロパン）があります。 　半導体産業等の特殊な用途向けの洗浄剤としては、テトラフロロメタン（CF4）を始めとするPFC（パーフルオロカーボン）類や、APM（アンモニア+過酸化水素＋水）やHPM（塩酸+過酸化水素＋水）等を始めとする特殊な水系洗浄剤があります。 　ウレタンフォーム用発泡剤としては、HFCの一種であるＨＦＣ-245fa（CHF2CH2CF3）等があります。 【参考URL】 　フロン類 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3%E9%A1%9E 　代替フロン - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%A3%E6%9B%BF%E3%83%95%E3%83%AD%E3%83%B3 　フロンとハロン 　　http://home.hiroshima-u.ac.jp/kyam/pages/results/atmosphere/taiki_2.pdf 　特定フロン(CFC/HCFC)およびフルオロカーボン類の環境・安全データ一覧表 　　http://www.jfma.org/database/table.html 　オゾン層破壊物質と温室効果ガスの関係 　　http://www.env.go.jp/council/06earth/y060-31/ref01_5.pdf 　JEMA自主基準 炭化水素系冷媒使用の家庭用電気冷蔵庫について 　　http://www.jema-net.or.jp/Japanese/ha/reibai/qa.html 　シクロペンタン- Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%B3 　イソブタン- Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%BD%E3%83%96%E3%82%BF%E3%83%B3 　液化石油ガス - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B6%B2%E5%8C%96%E7%9F%B3%E6%B2%B9%E3%82%AC%E3%82%B9 　四フッ化炭素 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%9B%E3%83%95%E3%83%83%E5%8C%96%E7%82%AD%E7%B4%A0 　平成18年度 特許出願技術動向調査報告書 半導体洗浄技術 　　http://www.jpo.go.jp/shiryou/pdf/gidou-houkoku/18mani_semicon.pdf
　以下のサイトの情報に拠りますと、2007年の世界で1年間に人類が使ったエネルギーは、石油に換算して10219306000tだそうです。 【参考URL】 　総務省統計局 > 統計データ > 世界の統計 > 第6章 エネルギー > 第6章全表（PDF：711KB） 　　http://www.stat.go.jp/data/sekai/pdf/06.pdf 　又、以下のサイトの情報に拠りますと、石油1t当りのエネルギーは約41868000000Jなのだそうです。 【参考URL】 　単位の換算一覧 - Wikipedia > 20 エネルギー・仕事・熱量 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%98%E4%BD%8D%E3%81%AE%E6%8F%9B%E7%AE%97%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E3.82.A8.E3.83.8D.E3.83.AB.E3.82.AE.E3.83.BC.E3.83.BB.E4.BB.95.E4.BA.8B.E3.83.BB.E7.86.B1.E9.87.8F 　従って、2007年の時点で人類が1年間に発生させたエネルギーの総量は 10219306000[t]×41868000000[J/t]＝427860000000000000000[J] になります。 　そして、以下のサイトの情報に拠りますと、地球の公転軌道付近における、太陽光のエネルギー密度は、1平方メートル当たり約1366Wなのだそうです。 【参考URL】 　太陽定数 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%BD%E5%AE%9A%E6%95%B0 　理科年表に拠りますと、地球の赤道半径は約6378km、極半径は約6357km、反射能は0.30という事ですから、地球が1年間に、太陽から受け取る熱エネルギーの量は、少なくとも 1366[W/m^2]×(1-0.30[-])×365.2422[日]×86400[秒/日]×6378000[m]×6357000[m]×3.14159≒3844000000000000000000000[J] になります。 3844000000000000000000000[J]÷427860000000000000000[J]≒8983 ですから、人類が発生させている熱エネルギーの量は、地球が太陽から受け取っている熱エネルギーの量の、8983分の1に過ぎない訳です。 　これにより、人類゛直接排出する熱エネルギーの、地球温暖化に対する影響は殆どなく、温室効果ガスによって地表の熱輻射が1％でも遮られれば、人類の消費エネルギーなど問題にならない程の影響がある事が判ります。 　尚、太陽光発電のエネルギー源である太陽光は、太陽光発電が行われなくとも、地表で熱エネルギーに変わります。 　又、風力発電のエネルギー源である風のエネルギーは、太陽光によって大気が温められる事によって生み出されていて、風力発電が行われなくとも、最終的には摩擦によって熱に変化するエネルギーです。 　従って、太陽光発電や風力発電を行ったからと言って、地球を更に温める効果は全くありません。 　それどころか、人類が使用する照明が発する光には、可視光線が含まれていますが、可視光線は温室効果ガスに吸収される事はありませんから、太陽光発電や風力発電によって発電した電力を使用して照明を点灯させた場合、宇宙空間に放出されるエネルギーを増やして、地球を冷やす効果が僅かながらあると思います。
＞電力以外にも経済の影響や産業の影響が懸念されているようですが・ 最大で喫緊の問題である電力不足、このために日本の経済が破綻するという危機感がメインにあるのは確かですが、それ以外の問題となると限定されると思います。 １）一番大きいのは、原発で儲かっていた電力会社、充電機メーカー、そして関連の裾野産業が困るということでしょうか。でも、その代わりに中小の電力会社がカヴァーするだろうし、むしろその方向で電力は安くなるし、自由化を進めたら電力不足にはならないと主張するひともいます。世界的な化石燃料の高騰もあるし、先ゆきは見通せないというのが正直なところでしょう。 ２）その関連で、原発を重要な輸出産業としてもくろんでいた勢力が困りますが、輸出力そのものに占める割合は少なく、これに関しては日本全体としてダメージは少ないと思います（それよりも電力不足の方が何倍も心配です）。 ３）原発で潤っていた立地地域の経済は最も大きな打撃を受けると思います。でもこれも日本全体としてはたいしたものではないでしょう。 そういったマイナスの影響よりも、これまで原発に向かっていた様々な開発資源がいっせいに新エネルギーへ向かうことによる経済の長期のトレンドの成長力の方が私はメリットが高いと思います。原発派はこれを過小に見積もりすぎています。政治が何も決められずにずるずると現状を引きずって居るうちに、ドイツやイタリアなどにどんどん水をあけられていくのが最悪のシナリオだと思います。
成層圏において、地上に近いほど温度が高い・・・という傾向が成り立たないのは、オゾン層による紫外線エネルギーの吸収があるからです。 厳密に言うと、単純に対流圏から離れるほど温度が高いとも言えず、オゾンが集中している高度あたりでそれがより顕著に見られるということです。 検索エンジンや、参考書などでもこの事は（それなり以上に専門度が高いものでないと無理でしょうが）あちこちに載っていますよ。 下記サイトなどもその一つと言えるでしょう。
＞川の綺麗さとかがわかるのでしょうか？ 大雑把にこたえるとそういうことがわかります。 具体的には有害な金属の含有量（たとえばクロム、ヒ素）だったり、豊栄養化の原因となったりする窒素（硝酸イオン）、リンだったりです。 質問があいまいなので追記するならば、 分光光度計を用いる測定方法である吸光光度法は、用いる発色試薬や前処理方法を変えることによって、さまざまな物質を測定することができます。 （金属イオンから陰イオンまでを同じ装置で測定することができます。） さらに、他の分析方法と比べて、安価な装置であり、ガスボンベといったものを必要としないので、 比較的簡単に濃度を知ることができます。 装置や原理も単純で小型化しやすいので、ポータブルなものも販売されています。 http://www.tactec.co.jp/portable/hs1000.html 吸光光度法の欠点は、一度に多数の物質を測定するといったことが難しい点です。 また、あまり精度がいいわけではなく、上の理由から手間もかかるため、分析機器が発達した今日では全元素をこの方法で測っているわけではないです。 （たとえば、金属イオンなら原子吸光、ICP、ICP-MS、陰イオンならイオンクロマトが主流でしょうか。） ただ、一部の物質、シリカ（ガラス成分）やリンについては今でも吸光光度法が適用されます。 詳しく知りたいならば、水質分析の基礎となっているJIS規格（JIS K 0101、JIS K 0102）を調べていただくとよいとおもいます。 以上、ご参考まで。
単にCO2の温室効果を見るということであれば、 http://www2.hamajima.co.jp/~elegance/kawamura/ondankajikken.htm このような感じで示すことができます。 ただ、これでCO2は温室効果をもたらすということは分かりますが、 これをそのまま地球にあてはめることはできません。 理由がウィキペディアに書いてあるので参考にしてください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A9%E5%AE%A4%E5%8A%B9%E6%9E%9C#.E5.AE.9F.E9.A8.93.E3.81.AB.E3.82.88.E3.82.8B.E3.82.B7.E3.83.9F.E3.83.A5.E3.83.AC.E3.83.BC.E3.82.B7.E3.83.A7.E3.83.B3
既にご存知と思いますが、気象庁の発表では 平年より低い確率：20% 平年並みの確率：40% 平年より高い確率：40% と言うのが関東以西につての３ケ月予報で、「平年並み以上」とされています。 まあ、気象庁は過去の事例から、当たり障りの無い予想しかしませんからね。 ここ数年話題になっている太陽活動周期と言うものがあって、過去の周期からは2012年に活動のピークが来るとされ、それがマヤ暦の話と合わさって映画にもなっていました。 つまりそんな大きな話では無くとも、2012年までは暑くなっていくという観測があったのですが、一昨年までは冷夏が続いて「周期が遅れた」説が言われ、温暖化は嘘で今後は氷河期に向かうとの話も出ました。 去年の猛暑から考えると、遅れたかもしれないが太陽活動の周期としては活発化の動きに入っているので、去年と同等か下手するとそれ以上に暑くなると言うのが個人的「勘」です。 こう言う状況なので、外れると良いのですが・・・。
問題は、大腸菌群数で河川水の何を評価しようとしているのかという点が必要です。 環境基準や水道利用としての評価であれば、試験法に書いて有るとおりにすることが必要です。 環境基準では、「試料採取後、直ちに試験ができない時は、冷蔵して数時間以内に試験する。」となっています。 独自の研究であれば、解析に必要な精度を検討し、冷蔵や常温で何時間放置したらどの程度増殖するのかという実験をしておいて、冷蔵保存が必要かどうかを決められればよいかと思います。 なお、一般的には採水したら、クーラーボックスで冷蔵し、実験室でできるけ速やかに分析します。 自分なりにデータをまとめて先生と議論してください。 実験頑張ってくださいね。
その河川の周囲に工場はありませんか？ 工場でなくとも、何かしらを河川に排水している施設があれば、その排水が原因かもしれません。 小学生のときの自由研究で似たようなことをして、工場の下流だけｐＨや生物が著しく違ったことがあります。 実際の答えは分かりかねますが、考察とは「自分で原因やメカニズムを予測すること」です。 様々な可能性に考えを巡らせ、「原因は～かもしれない」と思ったときに、なぜそう思ったのかを根拠とともに説明すればいいのです。 参考になれば幸いです。
ジクロロベンジジンやアルファ-ナフチルアミンは、労働安全衛生法施行例で 定められた特定化学物質のうち「第1類特定化学物質」 http://rcwww.kek.jp/chem/gyomu/tokkabutu.html 化審法の「第一種特定化学物質」とは別モノ http://www.env.go.jp/chemi/kagaku/kisei/class1.html
ビル風と呼ばれる物と思います。 ビル風の原因も現象も、いろいろあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%83%AB%E9%A2%A8 こちらの説明が、わかりやすいかと思います。 http://www.cg-pars.com/build/ ＞いつも利用している駅前の道路では →建物の大きさや構造がわかりませんが、駅で風が遮られて、風が吹きやすい方向に流れていると考えられます。
XLはωLなので、これの単位を見るとω:rad/s→s^(-1),L:H=wb/A→Vs/A なのでωLの単位はV/AになってΩになります。 XCは1/(ωC)で、C:F=C/V=As/V なのでωCはA/Vになり、XCの単位はV/AのΩと一致します。 X=XL+XCなので、単位は上と同じΩ、Z=R+jXで単位は同じくΩ、ということになるかと思います。
アルミ缶は「非鉄金属回収」新聞紙は「古紙回収」で検索するか、ビジネスタウンページで探すと出てきます。 契約すれば定期回収もしてくれますが、基本は「もちこみ」です。
次のサイトで計算したところ http://keisan.casio.jp/has10/Menu.cgi?path=05000000%2e%95%a8%97%9d%8c%f6%8e%ae%8fW%2f02000100%2e%93V%95%b6 （この中の太陽高度：一日の変化） 高度31.05度 方位角273.59度 と出ました。方位は西、倍率は1/tan(31.05)=1.66、影の面積は(3*1.66)*2=9.96m2　でしょう。
以前土岐市の実験場のようなところに見学に行きましたよ。 その後継続できているかどうかは確認してません。 田舎の自治体では行われていると思います。
HEPAフィルタを検索してください。 ウィキペディアでもメーカー等出てきます。
菌は埃などに付着して空気とともに移動するので、シャーレ内に空気の流通がなければ、菌は入ってきません。 培養時にシャーレを逆さまにしておくと思いますが、空気の流通がなければ菌は上昇しませんので、培地に付着することはありません。 途中で観察した場合に、温度変化や取り扱いが悪い場合、コンタミする場合が有ります。 （大部分は結露由来が原因ですが）
1 地下都市に関しては、カッパドキアがそれに近いのでは(規模が町だが)、海底都市は無し 2 都市という規模によるが、地上での都市規模は海底では構造的に不可能、地下だと蟻の巣みたいな構造(カッパドキア)なら大規模に出来ると思う。 3 その地域で出来る農業技術がキー、主食の供給が難しい 4 農耕以外は現有技術で可能、原子力潜水艦は水も酸素も原子炉の電気を利用して尽きたんで連続して潜水できる、食料だけが外部から補給が必要 5 そういう酔狂な国はないと思う(海底軍艦のムー帝国くらいか) 6 シー・エンパイヤ(海底帝国) なお、アメリカ海軍は1960年代から海中での長期居住実験をシーラブ計画と呼んで、断続的に行っています。 http://en.wikipedia.org/wiki/SEALAB_(United_States_Navy)
原理上からは出ませんね。 （システムのどこかでは多少の排出はあるでしょうけど） ＣＯ２（炭酸ガス）がなぜ発生するのかわかりますか？ Ｃ（炭素）が燃焼することで、Ｏ（酸素）と結合するからですよね。 石油や天然ガスは炭素化合物です。 これを燃やせば、当然、ＣＯ２が発生します。 原子力発電の原理は、ウランなどの燃料の核分裂により発生した熱で水を沸かします。 その水蒸気でタービンを回して発電します。 核分裂というのは燃料の原子核を分裂させることです。 その際に、すさまじいエネルギーが放出されるのが原子力の原理です。 つまり、ＣＯ２は発生しません。
だいたい中間圏（高度約70km～90km）まででしたら大気の主成分はかわらないので、 オゾン層（O3濃度が高い高度）で計測しても、ほぼ同じになるはずです。 オゾン層というとO3が1～2%を占めている位たくさんあるようなイメージになりますが、 実際は約0.000002%位しかないです。
スポニチのサイトに東京ドーム、神宮、横浜の消費電力が載っていました。 http://www.sponichi.co.jp/baseball/news/2011/03/20/kiji/K20110320000463370.html
効果あると思います。同じような考えで「氷蓄熱」として実用化されています。 以下にイメージが書いてあります。ご参考。 http://www.tepco.co.jp/solution/energy/aircontrol/chiku1-j.html http://www.me.aoyama.ac.jp/~okada/okadaHP/ecoice/What_is_Ecoice.html
〉割り箸は漂白剤が使っていてとても毒だと聞きました。 確かに、中国産割り箸の多く(特に竹割り箸)は二酸化硫黄(亜硫酸ガス)による漂白を行ってるようですが、二酸化硫黄による漂白は国産の「干瓢(かんぴょう)」が有名ですし、ワインの抗菌にも当然のように使われてます。 二酸化硫黄の気体は刺激臭の強い亜硫酸ガスで「喘息」や「気管支炎」の原因になる毒性がありますが、微量の水溶液なら毒性は少ないです。 また、水道水の殺菌・消毒に使われてる次亜塩素酸ナトリウムも漂白剤ですが、水道水に含まれてる程度なら健康に害を及ぼすことはありません。 金魚は、次亜塩素酸ナトリウムが含まれてる水道水でも死んでしまうようですから、二酸化硫黄で漂白した割り箸から溶け出る微量の二酸化硫黄水溶液でも死んでしまうかも知れませんが、人間の体重と金魚の体重を比較してください。 我々は、日常的に食品添加物(合成保存料や着色料)を無意識に摂取してますが、これ等の殆んどが有毒物質です。 しかし、健康に害を及ぼさない程度の量なので病気にならないのです。 割り箸の漂白に使う二酸化硫黄も微量なら健康に害を及ぼすほどではないですが、心配なら割り箸を使わないことです。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%87%83%E6%96%99%E9%9B%BB%E6%B1%A0
通常、壁体の材料の透過損失で評価されます。 壁体に入射する音波の強さ(エネルギ)を　Ii　 Ｗ/m＾2、壁体から透過する音波の強さを　Iｔ　W/m＾2とすると、 壁体の透過損失TLdBは次式で表されます。　　TL＝L1-L2 dB L1は入射音波の音圧レベル、L2は透過音波の音圧レベルです。 音圧レベルは10log(I/Io) dBで表されます。Ioは基準の音波の強さで10＾(－12） Ｗ/m＾2です。 入射音波の音圧レベルを80dBとすると、上式から音波の強さは10^(-4) W/m＾2となり、透過音波の音圧レベルを50dBとすると、音波の強さは10^(-7) W/m＾2となるので、TLは80-50＝30dBとなり30dB音圧レベルは減少することになります。また、音波の強さ(エネルギ）は10^(-4)－10^(-7) W/m＾2減少することになります。 透過損失が大きいほど音のエネルギは通りにくくなります。 　　　　　　　
最大限自然光を利用する。 天井、壁、床に反射効率の良い、色や材質を採用する。 LEDの照明器具を利用する。 http://creation-m5.co.jp/?p=7852
こんにちは。 建築のことは知りませんが、お答えします。 石油ストーブの近くにいると、ストーブに向けている胸・腹は熱くなりますが、背中は熱くなりません。 これは、ストーブから発せられる赤外線が、直接体の前面に当たっているからです。 外で日光を浴びても似たことが起こります。 これが放射です。 同様に、ストーブを壁に向けると、壁が赤外線で熱せられますが、熱くなった壁の表面付近では空気が暖められ、上昇し、天井に達します。 天井にあった空気は、新しく昇ってきた熱い空気に押しのけられて下降します。 これが対流であり、また、対流と放射の関連性です。 夏の昼間に突然土砂降りが発生するのは、太陽で熱せられた地面の付近の空気が急上昇し、それが上空でまとまった雲となることから起こるものです。
>熱帯林はどこに集中してるのか 北回帰線から赤道付近に集中しています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%86%B1%E5%B8%AF%E9%9B%A8%E6%9E%97
原子炉を設置しようと思ったら 核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律 （昭和三十二年法律第百六十六号） に基づき許可を得る必要があります (23条ふきん). だから, ここで許可しなければいい.
ナノアンテナ方式のことですか？可能性はあると思います。 http://inhabitat.com/solar-panels-work-at-night/ https://inlportal.inl.gov/portal/server.pt?open=514&objID=1269&mode=2&featurestory=DA_101047
こんにちは。 ご自分にとって大事なことについて、まだ公式サイトを見ていないのに質問している、なんていうことはありませんか？ 無責任な回答をする人もいますから、たしかな情報源をまずはご自分で当たったみるべきです。 過去問 http://www.kankyo.tohoku.ac.jp/mondai.html 入試日程・募集要項 http://www.kankyo.tohoku.ac.jp/yoko.html 前回募集要項（ｐｄｆ） http://www.kankyo.tohoku.ac.jp/adm/201104_mcspringguideline.pdf 今通っている大学の成績証明書をつけて出願します。 以上を調べてもよくわからないことがあったら、直接電話です。
　レストラン等で使われている業務用の食洗機（自動食器洗い機）には洗浄後の食器の乾燥を促進させるために、リンス剤という物が使われていますニャ。 ↓のサイトの下から２つがリンス剤。 http://www.e-758.com/dishes/ 　最終のすすぎの工程ですすぎ水に1/5000～1/10000位の割で自動的に添加されるのですが、供給機の調製が上手くできていないかも…ニャ。 　それかレストラン等ではたいてい飲料水用の蛇口と水道管の間に浄水器が組み込まれていますが、浄水器のカートリッジを長期間交換していないor元から浄水器を使っていないかも…ニャ。
比重差ですねこんな感じ http://www.topix-factory.jp/products.html フィルターでこしたら定期的にフィルター交換が必要になりますから。
１．福島第一原子力発電所は地上、即ち、対流圏の最下部にあります。 　対流圏は、その名の通り、大気の対流が活発に起きている層です。 　空気は、加熱されて温度が上がると膨張して軽くなり、逆に冷えて温度が低下すれば体積が減って重くなる性質がありますが、断熱的に圧縮されると温度が上がり、逆に断熱的に膨張すると温度が下がる性質もあります。 　大気の一部に周囲よりも温度が高い部分があると、その部分の空気は周囲の空気よりも軽いため、空気の浮力によって上昇しますが、上空へ行くほど気圧が低下するため、上昇した空気は膨張して温度が低下します。 　逆に、周囲よりも温度が低い部分は、下降して温度が上がります。 　この事は、対流を妨げるように働く現象ですが、対流圏の気温は高度が高くなるほど低温になっているため、上昇した空気が膨張によって温度が低下しても、元々上空にあった空気は、それ以上に低温であるため、上昇して来た空気は、更に上昇をする事が出来るため、対流圏では対流が活発に起きて、上空と地上付近の空気は、良く混ざり合います。 【参考URL】 　対流圏 – Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%BE%E6%B5%81%E5%9C%8F 　しかし、成層圏の下層では、高度が違っても、気温は殆ど一定となっています。（上層では高度が高くなるほど気温も高くなっています） 　これは、太陽が放射した光の中には、真空紫外線等の、空気に吸収され易い光が含まれていて、その光のエネルギーを吸収する事により、大気が加熱されるためです。 　空気に吸収され易い光は、大気層を通過する距離が長いほど、光の強さが弱くなりますから、成層圏では上空ほど強い光で照らされる事になり、上空ほど気温が高くなる訳です。（真空紫外線は、殆どが上空で吸収され尽くしてしまうため、対流圏には殆ど届きません） 　そのため、成層圏では、少しでも上昇した空気は膨張して、周囲より温度が下がって重くなり、逆に、下降した空気は圧縮されて温度が上がる事で軽くなり、結局、元の高度の付近に留まる事になりますから、対流が殆ど起きず、高度が異なる大気は混じり合い難いため、成層圏の大気中には、対流圏の空気に含まれている物質が入り込む事は容易ではありません。 【参考URL】 　成層圏 – Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E5%B1%A4%E5%9C%8F 　オゾン層は、主に成層圏の中層の下部付近に位置していますから、福島第一原子力発電所が放出した物質の内、オゾン層の上にまで到達するものは、極僅かに過ぎません。 【参考URL】 　オゾン層 - Wikipedia　 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BE%E3%83%B3%E5%B1%A4 　従って、オゾンホールのある場所の下まで、福島第一原子力発電所が放出した物質が到達するとすれば、それは主に、対流圏内の風や、海洋の海流によって運ばれたものであり、オゾン層には無関係ですから、オゾンホールの有無に影響される事はありません。 2．オゾンは紫外線の中でもUV-Bと呼ばれる、波長が315～280nmの領域の光を吸収する力は、普通の空気よりも強いのですが、真空紫外線や放射線は、普通の空気によっても吸収されてしまうため、オゾンを含んだ空気が真空紫外線や放射線を遮る力は、普通の空気と比べて、あまり変わりません。 　 【参考URL】 　紫外線 – Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%AB%E5%A4%96%E7%B7%9A 　第５回大気化学勉強会 対流圏化学の基礎と将来展望 > 　1. 地球変動とオゾン > 図 　　http://www2.nict.go.jp/y/y222/SMILES/MACS/5/OHP1.jpg 　オゾンが在っても無くても、吸収される放射線の割合には大差がないのですから、宇宙から地上にやって来る放射線の量は、オゾンホールの有無にはあまり影響されないと思います。 　但し、放射線は紫外線よりは有害ですから、空気によって吸収されるから安心と考えてはいけませんし、だからと言って、極微量の放射線を恐れ過ぎる事も良くありません。
二酸化炭素には温暖化効果があり、メタンガスはその２０倍の効果があるという事は、理論だけでなく実験で再現できる科学的事実です。 しかし地球温暖化に関しては、実物実験で再現する事は出来ませんし、コンピューターシュミレーションも要素が多様すぎて行なえません。 これは人間と病気の関係と似ているのですが、人間の場合は人体実験をしなくても、数多くのデータから推測する事ができます。 しかし数多くの影響要素が考えられる大気の温度上昇に関して、取得・保持しているデーター自体も数としては少ないのが実情で、温度観測の空白地点も地球上には散在しています。 従って限られた視野で、ああだこうだと言う科学的議論が続けられ、否定派・肯定派双方にフライングが在った事は事実です。 「発表した二人」と言うのが何を指されているのかは判りませんが、温暖化については1990年前後に散々議論されてきたもので、唱え始めた人を指すのではないと思います。 肯定している人数は気象学や地球物理学においては圧倒的に多く、その中の２名が恣意的なデーターの取捨選択をしたと言う事でしょう。 尚、反対派において良く「多くの学者が」と言う言葉が使われますが、その学者の中には経済学者や天文学者等が含まれている事は良く知られています。
温暖化をキャンセルする方法として、いくつか似たような方法が考えられています。 １．海の上に白いシートを敷いて、太陽光線を反射する。 　　欠点：その下の海の温度が大きく下がる。その影響が不明。 ２．雲には反射作用があるので、人工的に雲を作って、太陽光線を反射する。 　　欠点：水蒸気に温暖化効果があるので、効果が不明 ３．地球の周りに砂をまいて、太陽光線を遮断低減する 　　欠点：砂がデブリとなって、今後の宇宙開発の障害になるかも。しかし一番実現の可能性が高い案らしい。 つまり、どの方法も、別の面で地球環境に影響が出そうだということです。
樹木医とは、 １．樹木の診断及び治療、 ２．後継樹の保護育成、 ３．樹木保護に関する知識の普及及び指導を行う 専門家です。 実際の治療には機器が必要になりますから、業者でないと無理でしょう。 制度ができたときは、農林水産大臣が認可する国家資格でしたが、 現在は民営化され、財団法人日本緑化センターが認定機関になっています。 http://www.jpgreen.or.jp/treedoctor/index.html 日本樹木医会　http://jumokui.jp/ 受験資格は結構厳しいです。 大学の林学や造園学関連学科のうち、認定カリキュラムを履修できる大学を卒業すれば、 「樹木医補」という資格が取れ、受験資格が短かくなります。 なお、樹医と称するものは、全く別のものです。お間違いの無いように。
　ポリグルタミン酸は、その名の通り無数のグルタミン酸が重合した分子構造をしています。 　 【参考URL】 　ポリグルタミン酸 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%B3%E9%85%B8 　グルタミン酸はアミノ酸の一種で、分子中にカルボキシル基と呼ばれる構造を2ヶ所、アミノ基と呼ばれる構造を1ヶ所持っています。 【参考URL】 　グルタミン酸 - Wikipedia 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%B3%E9%85%B8 　カルボン酸 - Wikipedia 　　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%B3%E9%85%B8 　 　普通のアミノ酸はカルボキシル基とアミノ基を1ヶ所ずつ持っていて、カルボキシル基（アミノ基）が別のアミノ酸のアミノ基（カルボキシル基）と結合する事により、多数のアミノ酸が1本の鎖状に結合して、タンパク質を構成します。 　しかし、ポリグルタミン酸の中でも、納豆菌等が作り出すγ-ポリグルタミン酸の場合等では、通常のタンパク質を作る結合では使われない、2ヶ所目のカルボキシル基の一部もグルタミン酸同士の結合に参加しているため、タンパク質の様な1本鎖構造ではなく、複雑な3次元の網の目状の分子構造をしています。 　この分子の網の目状構造に、微粒子や有機物等の色々な物質を絡め取る事で、水中の汚れを凝集させる訳です。 　又、ポリグルタミン酸には、アミノ酸同士の結合に使われなかったカルボキシル基も沢山あるのですが、カルボキシル基は酢酸を始めとする有機酸が酸性を示す原因となっている構造で、水中では水素イオンを放出して弱い酸となり易い性質があります。 　酸は陽イオンと結び付き易いため、ポリグルタミン酸は、水に溶ける際には主に陽イオンの形になる金属元素を吸着し易い性質があります。 　このため、ポリグルタミン酸は、水中に溶けている金属元素も、ある程度除去する事が出来る様です。 　因みに、報道では良く放射性ヨウ素が話題となりますが、ヨウ素自体は水には溶け難い物質ですが、水素と化学的に結びついたヨウ化水素や、陽イオンと結びついたヨウ化水素酸塩は水に溶け易く、しかも陰イオンであるため、酸とは結び付き難い物質ですから、ポリグルタミン酸による除去は、あまり期待できないのではないかと思います。 　実際、テレビ東京系で2011年4月19日午後10時から放送された「ガイアの夜明け　[原発に立ち向かう～ニッポンの技術と家族の絆～]」では、日本ポリグルの小田兼利・会長が、自社のγ－ポリグルタミン酸を応用した水質浄化剤を大阪大学に持ち込んで、水に溶かした普通のヨウ素（放射性ではない）を除去する実験を行った処、ヨウ素の色は消えて、無色透明の水にはなる場面があり、実験を行った大阪大学の人間と思われる人物が、100あったものが5から10にまで減少した、という趣旨の話をしていました。 【参考URL】 　テレビ東京 > 教養・ドキュメンタリー > ガイアの夜明け > 原発に立ち向かう～ニッポンの技術と家族の絆～　2011年04月19日放送 　　http://www.tv-tokyo.co.jp/gaia/backnumber3/preview_20110419.html 　しかし、これでは放射性物質の除去を行うためには、効力が不充分ではないかと、私は思います。 　先ほど、ヨウ素そのものは水に溶け難いとは申しましたが、それでも100gの水に0.339g程度は溶けます。 　仮に、その中に放射性のあるヨウ素131が、重量比にして100万分の１だけ含まれていたとした場合には、その水1cm3の放射能は約1560万ベクレルというとんでもない強さになります。 　それを20分の1にしたところで、78万ベクレルですから、充分に除去できるとは言えない事が判ります。
確かに変です。 水素爆発であれば白い爆発になるはずですが、３号機は灰色の煙が大量に発生しています。 その他、記者会見で当局は何も発表していないと思っています。 映像を見て視聴者が何かあったとわかりそうな部分だけ、ごまかしながら説明してるとしか思えません。 温度が上昇しているとか、汚染水があふれそうだとか、原因はわかりませんと言う記者会見はおかしいです。 地下水の汚染が進んで何十倍になったと言いますが、放射線量は恐ろしいほどで発表できるような値ではないのではないでしょうか。 対策できそうな部分の異常だけを発表して、手が付けられそうもない危機的な部分（例えば圧力容器は底が抜けているような状態とか）は隠し通しつもりでしょう。 会長の会見では２号機では収束予定が遅れるかもしれないと答えています。
地域すら書かずに。
いや　検索するだけでたいたいわかるんですけどね http://www.google.co.jp/search?hl=ja&client=firefox-a&hs=LJf&rls=org.mozilla%3Aja%3Aofficial&q=%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%9F%E7%BC%B6%E3%80%80%E8%B2%B7%E3%81%84%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%80%80%E5%80%A4%E6%AE%B5&btnG=%E6%A4%9C%E7%B4%A2&aq=f&aqi=&aql=&oq= 100Kg以上持ち込みで　1kgあたり100円前後
全く無いです。 理論的に考えてください。植物は光合成をします。これは、大まかには二酸化炭素を吸収して分解し、酸素に変えるということです。・・・小学生以上ならこれくらいはわかりますよね？ で、「植物＝大気の浄化」と結び付けられるのは、単にこの光合成の化学反応だけのことを言っているのです。それ以外の「大気浄化」の作用は、植物には（基本的には）ありません。 で、今回の原発事故では、放射性ヨウ素、放射性セシウムといった物質が取り上げられていると思いますが、これらの放射性物質の名前を聞いただけで、植物の光合成とは全く無関係であることは、素人目にもわかるはずです。
シーベルトとベクレルは測っている「モノ」が違います。 シーベルトは、物質の吸収線量に、線種やエネルギーの高さによる人体への影響の違いを加味した係数を掛けた値。 ベクレルは、その放射性物質が一秒間にどのくらい崩壊するかを示した値。（副次的にどのくらいの放射性物質が存在しているか類推できる。）
今現在までに、チェルノブイリ事故の十分の一の放射性物質が原発から出て周囲の環境にばら撒かれたと言うことです。 いずれにしても福島原発事故も最悪の原子炉事故です。 十分の一の放射性物質とか、原子炉が原型を留めているとか、表面上の言い逃れでほとんど意味を持ちません。 その上、福島原発事故は収束向かうどころか進行中です。 注水を続けていますから汚染水の量は増え続け、今後１～３号機全てで汚染物質が垂れ流しになる可能性も大です。 地下水の放射性物質の濃度が上がっていますが、数値は公表できない程になっていると推測できます。 恐ろしいことです。
放射線を出しているもとになるものが放射性物質、あるいは放射性同位元素といい、沢山の種類があります。その中で、テレビで紹介されているものの代表がヨウ素131とセシウム137です。 水道水の基準値に関しては、ヨウ素の131がメインであり、半減期は8日です。ですから、汲み置きして1週間程度で半減する・・・・という表現になっています。こちらの問題は、ヨウ素は甲状腺に集まりやすいという性質を持っています。乳幼児の体内に入ると甲状腺に多く集まり、放射線による障害が起きてがんになる可能性があるために基準値が設定されています（厳しすぎる制限値ですが）。 土地の問題に関しては、セシウム137がメインであり、半減期は30年です。ヨウ素は8日で半分、16日で1/4、24日で1/8、32日で1/16となります。ですから、水田にはほとんど関係がありませんが、半減期30年のセシウムは長々と土地にとどまっています。セシウムは、体内に入ると全身の筋肉に分布して長く生体内にとどまるという性質がありますので、要注意の放射性物質となっています。
＞まさか、全国の焼却炉の性能に大きな格差があるのでしょうか？ そのまさかです。
・森林(植林森等の商用樹林帯）の地面の砂漠化を出来るだけ無くす（原始の森になるべく近づける）。 ・現在ある砂漠を地球工学で一気に緑化する。 ・都市の緑化 ・大規模森林伐採方式を止め自国の木材の利用を推進する 等を早急に同時進行で行わなければ世界的な水不足はなくならないと思います。 尚、砂漠で井戸を掘って緑化とかいう話がありますが、あれはあくまでも緊急避難的な話なので論外。
日本のＭＳＤＳ配布はＰＲＴＲ法と言う化学物質管理に関する法律に定められていますが、化学物質について記述する事が主たる目的ではありません。 消費者が製品を取り扱う際に危険を避ける様な指示を書く事がＰＬ危険表示ですが、ＭＳＤＳは業務等で日常的に化学製品を取り扱う相手に、身体上の危険を避ける為の注意を与える事を目的にしたものです。 記載上何がどれだけ入っている事が重大なのではなく、その製品全体を取り扱う際に、目に入ったらどういう措置が必要かが書かれていて、それを取り扱う人が目に触れる場所に保管する事が大事と言う事です。 日本でも1992年以降に作成が定められたものですので、発展途上国ではまだ定められて無い場合もあるかと思いますが、その場合制度が行き渡っている先進国では売買出きません。
（１） ・発電用燃料費用がバカ安。 ・発電時にＣＯ２を排出しない。 （２） ・ある。 原子力発電所を誘致した市町村には「電源三法交付金」の恩恵が受けられます。 電源三法は１９７４年６月３日施行された３つの法律。 ・電源開発促進税法（Ａ） ・電源開発促進対策特別会計法（Ｂ） ・発電用施設周辺地域整備法（Ｃ） Ａ（電源開発促進税法）の税額と内訳 ・電力会社は販売電力量に応じ、１０００ｋＷｈ毎に４２５円を、電源開発促進税として国に納税。 ・内訳：「電源立地勘定」１９０円：「電源利用勘定」２３５円 Ｂ（電源開発促進対策特別会計法） 電力会社から納められた税金（特別会計）は、発電所など関連施設の立地及び、周辺市町村への交付金などの財源として使われます。 Ｃ（発電用施設周辺地域整備法） 「電源立地勘定：１９０円」は、発電用施設周辺地域整備法の規定に基づく交付金。 目的は、発電用施設の設置の円滑化に推進するための交付金、補助金、委託費等。 「電源利用勘定：２３５円」の目的は、新エネルギー開発・導入等。 原子力発電所は「新エネルギー」に該当しますが、火力発電所と水力発電所は「新エネルギー」ではありません。 【この税金の財源は、消費者が支払う電力料金に組み込まれています。】 原子力発電所は国策ですから、計画～運用開始までの建設期間は、地元に「電源利用勘定」がバカスカ投入されます。 運用開始後、原子力発電は２４時間１００％稼働が前提のベース電源ですから、地元は「電源立地勘定」が長期安定財源となります。 （３） ・国策。 ＣＯ３京都議定書（改）を批准するには、原子力に頼らざるを得ないキビシイ現実。
今となっては、本来の自然放射線量のままの場所は、地球表面ではどこにもないでしょうね。 でも、(1) 核実験や原子炉事故が起こる前にも地上の放射線量測定が行われていました。 また、(2) 自然放射線量は半減期がとても長い（何十億年も）放射性物質や宇宙から飛んでくる放射線によるものなので、核実験などで発生した半減期の短い放射性物質による放射線とは区別することができます。 さらに、(3) 沢山の核実験が行われた時代からかなり時間が経過して、最近の地球上の人為的な期限の放射線量は、1960年代の1/100程度に低下して、自然の放射線量に近づいてきています。 これら３つの要素を総合すれば、地球表面の自然放射線量を判定することが可能です。 癌は昔からあった病気です。 そんなに昔ではありませんが、初めて麻酔を実用化した花岡青洲は、乳がんの手術をしています。 また、癌の原因は、放射線に限りません。 いろいろな発がん物質もありますし、紫外線によって癌が増えるという事もありますし、さらには、特に原因が無くても癌になることがあるというのが、今の考え方でもあります。
「アルファ波」とお書きですが、「アルファー線」のことでしょうね。 アルファー線は、身体に取り込まれたりすると たいへん強い作用を及ぼしますが、 紙一枚で遮蔽されますし、周辺の放射線量を考える際には、一般に考慮する必要がありません。 （アルファー線を出すものが沢山あったら大変ですが、そんなことは普通あり得ない） またベータ線、ガンマー線と共通の方法で測るのが困難なこともあり、 アルファ、ベータ、ガンマを共通で計る計器は、ほとんどありません。
　煙草の歴史が長い事を理由に、煙草が安全だと言うのは、あまりにも論理が飛躍しています。 　その論理で言えば、人体にはカリウムが重量比にして、約0.2％含まれていて、そのカリウムの0.0117％は、半減期12億7700万年の放射性物質であるカリウム40なのですから、体重60kgの人であれば、体内に約0.0140gのカリウム40、放射線の強さにして少なくとも3640Bqの放射性物質を持っている訳で、その歴史は人類誕生以前から続いていますから、全人類が絶滅していない以上、放射線で癌が起きる事は無い、などと言う的外れな結論となってしまいます。 　自動車が誕生してから100年以上経つのに、アメリカ等で人が生き残っている以上、自動車で人が死ぬ事は無い、と言っているのと、同じ考え方です。 　実際には、煙草と放射線の両方とも、癌になる"確率を増大させる"要因です。 　確率を上げるのであって、煙草を吸ったり、放射線を浴びたからと言って、必ず癌になるとは限りません。 　尤も、危険性が高くなるという事は、即ち危険であるという事ですから、どちらも危険である事に変わりはありません。 　信号無視したからと言って、毎回必ず自動車に轢かれる訳ではありませんが、信号無視が危険な行為である事と同じ事です。 　どちらがより危険であるかは、どれだけの濃度や強さで、どれ位の期間に渡って曝露したのかによって変わって来ますから、一概には言えませんが、福島第一原子力発電所の近所を除けば、現在の放射性物質の濃度は充分に低いため、健康に悪影響が出るおそれが殆ど無いとされています。 　一方、煙草の煙に含まれている有害物質の濃度は、現在の放射性物質の濃度よりも、何桁も高い濃度であるため、"現在の放射線のレベルと比較するのであれば"、煙草の方が比較にならないほど、癌になる確率が高くなると思います。
体の大きさ→共変量 角の大きさ→固定因子 蛹の期間・出現時間→従属変数 そのとおりです。 ただし、かえって分かりにくい研究例を紹介したかもしれませんので， 気温関係として，ゲンジボタルの発光周期の地理的変異の研究 Iguchi Y (2001) The influence of temperature on flash interval in the Genji-firefly Luciola cruciata (Coleoptera: Lampyridae). Ent Rev Japan 57: 119-122. を見たほうが理解しやすいかもしれません。 また，自分の研究例ですみません。 添付図をご覧ください。 以前は，長野県岡谷市駒沢と辰野町松尾峡には，同じ周期のゲンジボタルが生息すると思われていました。 それまでの測定で，約２－３秒という結果が出ていたからです。 しかし，ゲンジボタルの発光周期は気温によって影響されることが分かってきました。 そこで私は， まず，それぞれの地域の気温ー発光周期の関係を調べました。 まず， （１）年ごと（94, 95年）に，傾きの違いを調べて，両者に有意差が無しと判明。 ついで， （２）傾きが等しいという前提のもとで，回帰の高さの差（ｙ切片の差）を検定すると，それも有意差が無しと判明。 つまり，両地域とも，年によって気温ー発光周期の関係が変わらない，同一直線となることが判明したのです。 次に，両地域ごとにデータをまとめて，気温ー発光周期の地域差を同様に調べました。 まず， （１）地域ごとに，傾きの違いを調べて，両者に有意差が無しと判明。 しかし， （２）傾きが等しいという前提のもとで，回帰の高さの差（ｙ切片の差）を検定すると，有意な差が出ました。 つまり，同じ温度で比較しても，岡谷市のほうがグラフの上方にある（周期が長い）と判明したのです。 これは，辰野町松尾峡では，関西からゲンジボタルを観光用に移入し，そのため天然集団が絶滅し，移入集団になってしまったことが原因と，その後判明しました。 この分析で，（２）の部分が，共分散分析に当たります。 あなたの場合も同様な分析ができるはずです。 なお，年平均気温でなく， 月ごとの気温と電力消費量 を調べれば，添付図のような詳細な変化がわかるでしょう。 それは，気温の月変動のほうが，年変動よりはるかに大きいので，たとえば， 年によって，低温では同じだったが，高温では異なった ということだってありえるからです。 そうすれば，高温時（夏）の電気使用方法を再検討するなど細かい対処が取れるでしょう。
　(１)　じゃない？ 　　理由：タバコを吸うということは肺を悪くするといことだし、ガンにもなりやすい。 　　　　　　　それに運動機能低下も考えられる。　 　　 　　　　　　　 　　　　　それに比べて(2)は運動量増やせば健康に悪いというまでにはならない 　　　　　　　　　 　　　　　　　のではないでしょうか？
分からなかったら磁石を持って歩きなさい。 鉄→くっつく ステンレス・アルミ→くっつかない ステンレス→重い アルミ→軽い
入れ物が無いし流出経路が確認できていないので、当面は対処療法しか出来ていない。 今回は流出している箇所の手前で止水した様だが、大元の流出源に対処しなければ、また新たな経路を通って流れ出る可能性は充分ある。 高濃度汚染水を入れるスペースを確保するために、低濃度汚染水の放出が始まっています。 原子炉(燃料棒)を冷却しなければ、より大規模な拡散状態になってしまうし、原子炉建屋での復旧作業辞退できないので、注水は継続しなければならないし 注水を継続すれば、汚染水の流出は止まらない。 「背に腹は代えられない」としか言えない。 原子炉設備の復旧(というか安静)作業を登山に例えて『まだ山に登る前の段階だ。山の頂上は遠い』と例えていた、作業員？の言葉が印象的。 全く影響が無いとは言えない。 が、今の時点で震災前に漁獲して冷凍庫に入っていた水産加工品まで「被曝が心配」と言い出す理不尽さには言葉もない。 どの範囲までどの程度影響があるのか？ その点をキッチリ測定し、迅速に結果を公表して、その情報を正しく理解する事が今後の課題。 測定する人だけじゃ無くて、流通業者延いては消費者の冷静さが必要。
「半減期」とは、今ある量が半分になるまでの時間で、100ある量が50になるまでと、50ある量が25になるまでの時間は一緒です。 半減期30年の放射性物質が100あるとして、最初の30年では50減りますが、次の30年では25、その次の30年では12.5減ります。量が減れば、減る絶対量も減ります。 縦軸に放射性物質の量、横軸に時間を取ってグラフを書くと、最初は急なカーブを描いて落ちますが、だんだんと緩やかなカーブになり、0にはなかなかなりません。
基本的には電圧の高い方から充電されます （電圧の高い方から低い方へ流れますから能力に応じた逆流防止ダイオードを入れる必要があります） 電圧が低い方からも、電圧がバッテリの電圧よりも高ければ、それなりに充電されます （逆流しなければ、発生電圧と負荷電圧がつりあう電流が負荷へ流れます）
もう遅いですかね…まぁ一応… 手持ちの書籍のうち、勉強になったものを紹介します ・誠文堂新光社「正しく知る地球温暖化 誤った地球温暖化論に惑わされないように」赤祖父俊一 …北極圏研究の権威による書籍です。メディアがよく報道する氷河の崩落やシロクマの映像のウソなども暴露されています。 ・日本評論社「地球温暖化スキャンダル 2009年クライメートゲート事件の激震」S・モシャー、T・フラー、(訳)渡辺正 …ホッケースティック曲線をはじめ、最早定説にまで上り詰めた「温暖化CO2説」のウソが発覚したクライメートゲート事件を、流出した当事者のメール紹介を織り交ぜ、事件の直後までを克明に紹介したものです。 個人的には、気温測定の脆弱性にはかなりショックでしたね…日本も無関係ではないように思えます。 ・集英社新書「二酸化炭素温暖仮説の崩壊」広瀬隆 …CO2温暖化説で謳われているさまざまな「未来」のいかがわしさを論破されています。 原発のことにも触れており、これを呼んでいたため今回の原発事故が起きたときはびっくりでしたね… 以下はまだ読破してないですが、興味をそそる内容であることは確かです。 ・恒星社厚生閣「不機嫌な太陽 気候変動のもうひとつのシナリオ」H・スベンスマルク、N・コールダー、(訳)青山洋 ・ダイヤモンド社「原子炉時限爆弾 大地震におびえる日本列島」広瀬隆 ・
集合住宅と一般住宅で、日射量はそれほど変わらないと思いますよ。 影になりにくいという意味では違うかも知れませんが、 「格段に違う」という事は無いでしょう。 少しでも多く発電するという意味では、ＨＩＴ太陽電池が出力では秀逸です。 面積を問わない、ある程度設置に余裕があるのなら、 多結晶のパネルで良いと思います。 住宅用の結晶系と非結晶系では、同じ設置面積であれば、 明らかに結晶系の方が効率が良いです。 シャープなどは、住宅用ではない超高性能パネルは、 薄膜トリプル（３層）のパネルがあるようですが、 一般的に普及するような物ではありません。 確か１枚で１００万円くらいするはずです。 アモルファスが良いと言うのは、どこからの情報ですか？ 販売している業者からの、セールストークではありませんか？ 最近ソーラーフロンティアなどは、Ｄ社のマンションに多く付けているようですね。 実際、化合物系やアモルファスは、同じパネル容量であれば、 出力は多結晶とほとんど変わらないというのが一般的な情報かと思います。 １枚あたりの出力が小さいのであれば、施工にそれだけ時間や手間が掛かるので、 システムとして割安になるかと言えば疑問です。 業者さんによっては、１ｋＷいくらで施工している会社もあるようですが、 システム価格がそれほど安くないのであれば、わざわざ効率の良くないパネルを 多く付ける意味は無いと御理解いただけると思います。 取り付けには、何らかの形で屋根に穴をあけるので、パネル枚数が多いほど、 雨漏りの確立もそれだけ高くなります。 比較的効率の良いパネルを設置するのが理想で、あとはコストとのバランスです。 　＞また、「25W 実測最大45W) 」とはどう理解すれば良いのでしょうか？ これですか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/is8shop/a-si-25w.html これは住宅用には付けるのは止めておいたほうが良いですよ。 そもそも国の補助金が貰えなかったり、電力会社への（連系の）申請が出来なかったり、 色々不具合があるかと思います。 実測最大の意味が分かりません。何を照射して、どんな方法で出力を検出したのか、 確認してみてください。通常の使用で２５Ｗのパネルで４５Ｗの出力は無いと思いますよ。 住宅用のパネルであれば、 パネル容量＝公称最大出力であって、通常はどんなに天気が良くても、 ８割～９割程度の出力が普通です。 国内メーカー、または海外メーカー（サンテック、サンパワー、Ｑセルズ、カナディアンソーラー、ＬＳ産電など）なら、それほど変な物では無いですが、やはりサポートの面では国内メーカーですね。
燃料棒を炉心から保管用のプールに移すのですから、当然蓋を開けて炉内の点検はするでしょうね。 実際に人間が入り込んで作業するか、計測器やカメラ類を使うことで炉の開放部までなのか？そこまではよく分かりません。 燃料棒と冷却水を取り除けば、そんなに極端な高レベル線量は無いのでは無いかと考えるので後は防御スーツと作業時間の管理をすれば、大丈夫なんじゃないか？と
ムーというのは、科学じゃなくて似非科学雑誌ですからオカルトとか妖怪の世界の発電技術でしょう。 とくに、５の握りつぶされたというのは宇宙人NASA秘匿陰謀説と延長線上にありますね。 でも、日本の技術は優れています。 東芝とアメリカのテラパワー社（ビル・ゲイツ氏が出資するベンチャー企業）の新型原子炉は、画期的技術です。 ２種類あるのですが、いずれも東芝の技術が基本になります。 原子力なので放射能は出ます。当り前ですけど。 劣化ウランを燃料とし、濃縮ウランどころか廃材が活用できます。 水よりはコストがかかります。当り前でしょう。 この原子炉はＴＷＲ（進行波炉）という名前で、非常に注目されています。 なぜなら安全性が非常に高いのです。 どういうことかと言うと、普通の原子炉はウランを濃縮して核分裂の連鎖反応が進むレベル（臨界）にして、暴走を止めるための制御棒でコントロールします。 しかし、新型原子炉はタバコの葉巻みたいなものです。 葉巻は、人間が吸っていないと自然に火が消えます。 吸っていて空気を供給しないと燃えないのです。 ＴＷＲも似たところがあります。 劣化ウランに濃縮ウランで点火します。 劣化ウランは、ほぼ１００％がウラニウム２３８という核分裂しない安定した元素です。 ところが、中性子を与えられるとプルトニウム２３９になって核分裂します。 燃えないはずのウラン２３８を少しずつプルトニウムにして燃料にしつつ、ゆっくり１００年燃料を補給せずに燃やすのです。 万一の事故でも、基本的に燃えないものだから放置すれば消える燃料です。 しかも、できたプルトニウムを出来た順に燃やす原理なので、テロリストがプルトニウムを盗んで核兵器を作れません。 以下をご参照ください。 http://ameblo.jp/hiranoxx/day-20110317.html
リタイヤ間近のオールド化学者です。 自分たちが学生時代の放射化学の授業、実習では、プルトニウムとは、極めて毒性の高い、大変とりあつかいの難しい元素であり、その点が、ウランとは大違いである。と言われていた記憶があります（40年前）。 その毒性が果たしてどんなものか、確かに具体的なデータを見た記憶がありません。 今回、これまでの活動を厳しく糾弾されているとはいえ、一応国の原子力安全行政のトップである原子力安全委員会の委員である武田邦彦氏のブログをご質問者にご紹介頂き、現時点での科学的なデータという点では、ウランと異なって特別な毒性を有する元素ではなく、通常の放射性元素と同様の危険性を有するだけ、ということをお聞きし、「まさに目から鱗です」。たしかに北朝鮮は言うに及ばず1945年から、大量のプルトニウムが世界各国で生産され（軍事用がメインだが、最近は発電用も増えつつあるのでしょう）特段の毒性に関するトラブルの報告がないことが、その証明ではないでしょうか。武田先生たしかに種々物議をかもす発言をされる方ですが、今回は案外正解なのではないでしょうか。 Ｗｉｋｉｐｅｄｉａなどを読むと、真逆のことが書いてありますが、それは一に半減期が長い放射性元素と体内に取り込まれると排泄しがたいという観点での推定である、武田ブログは、そもそも天然界に存在しない人工物は体内に取り入れられても代謝系にとりこまれずすみやかに排泄されるため、プルトニウムが特別猛毒とは少なくとも放射線障害の面では言えないというご主張です。　化学的な毒性ふくめこれまで長年にわたり、複数の国家で、相当大量に取り扱われてきたことを勘案すると、どうも武田説は拝聴に値するのではないかと、小生は考えています。 もちろん放射性元素としてウラン235と同様極めて危険であるということにかわるはありませんが、 ご質問への回答は「案外正しそう」です。
公害防止管理者大気１級取得者です。 大防法の概略は環境省のホームページが簡潔でわかりやすいと思います。 つ　http://www.env.go.jp/air/osen/law/ ばい煙は以下のように定義されていますので、大防法の対象規模の施設であれば以下の有害物質は基準値以下に管理する必要があります。(環境省HPより引用) 「ばい煙」とは、物の燃焼等に伴い発生するいおう酸化物、ばいじん(いわゆるスス)、有害物質（1)カドミウム及びその化合物、2)塩素及び塩化水素、 3)弗素、弗化水素及び弗化珪素、4)鉛及びその化合物、5)窒素酸化物）をいう。大気汚染防止法では、33の項目に分けて、一定規模以上の施設が「ばい煙発生施設」として定められている。 ですが、測定については以下のように定められているため、ご指摘のようにSOx,NOx,ばいじんでよろしいかと思います。 つ　http://www.env.go.jp/air/info/pp_kentou/pem02/mat01_2.pdf
　回答番号:ANo.1の続きです。 ●内部被爆が一番怖い >原発の建屋の中は、全部の物が放射性物質に変わってきます。 　　↓ 　原子炉圧力容器の中であれば、その様な事もありますが、圧力容器と格納容器という二重の壁によって炉芯から隔てられた、格納容器の外では、建屋内であっても、変わり方は激しくないと思います。（或いは、殆ど変わらないかも知れません） 　又、元素の中でも、水素、ヘリウム、炭素、ホウ素、酸素、等の元素は、放射性物質に変わる事は殆どありませんから、これらの元素のみからなる物質（ポリプロピレン等のプラスチックの一部や、水、油、炭素繊維、等々）は、放射性物質に変わる心配はありません。 >どんなに厚い鉄でも放射線が突き抜けるからです。 　　↓ 　α線は厚紙1枚程度すら透過する事は出来ません。 　β線は厚さ数mmの金属の薄板で遮蔽する事が出来ます。 　γ線の中でも、比較的高いエネルギーを持つナトリウム24から放出されたγ線でも、厚さ54cmの鉄、或いは厚さ75cmのコンクリートを透過すると、放射線の量は100万分の1にまで減少します。 　核分裂の際に放出される中性子線は、鉄では遮蔽する事は難しいのですが、水素の様な軽い原子核を持つ物質によって遮られ易いため、大半は原子炉内の冷却水によって遮蔽されます。（それでも、多少は原子炉の外に漏れる事もある様です） >どんなに微量でも、体の中に蓄積されていきますから。 　　↓ 　確かに、放射線による人体細胞内のDNAの損傷は蓄積し易いですし、ストロンチウム90の様に放射性物質の種類によっては、人体に蓄積し易い放射性物質もあります。 　　しかし、セシウム137の様に、体内に入っても、比較的排出され易い放射性物質や、クリプトン85の様に、そもそも被曝しても人体内に入り込み難い放射性物質もあります。 ●びっくりした美浜原発細管破断事故！ >日本の原発はびっくりするような大事故を度々起こしています。スリーマイル島とかチェルノブイリに匹敵する大事故です。 　　↓ 　一歩間違えれば、そうなったかも知れませんが、（今回の福島第一原子力発電所の事故も含めて）今の処は、放出された放射性物質の量から考えて、チェルノブイリには匹敵していないと思います。（スリーマイル島と比較すれば同等以上） ●日本のプルトニウムがフランスの核兵器に？ >どんなに微量でも肺ガンを起こす猛毒物質です。半減期が二万四千年もあるので、永久に放射能を出し続けます。だから、その名前がプルートー、地獄の王という名前からつけられたように、プルトニウムはこの世で一番危険なものといわれるわけですよ。 　　↓ 放射性物質が単位時間内に放出する放射線粒子の数は、その放射性物質の半減期が短い程、多くなります。 　そのため、放射性物質の放射能の強さは、半減期が短い程、強くなる傾向があります。（1個の放射線粒子が持つエネルギーが、放射性物質の種類によって異なるため、例外もあります） 　プルトニウム（正確にはプルトニウム239）は半減期が241100年ですから、半減期が7億380万年のウラン235と比べれば、29191倍も強い放射能を持ちますが、核分裂によって生じた放射性物質の中には、プルトニウムよりも遥かに半減期が短く、それ故に放射能も、比較にならない位、強い放射性物質も沢山あります。 　その様な放射性物質は、ウランの核分裂によっても生じますし、プルトニウムが核分裂した際に、特に多く生じる訳でもありませんから、原子炉に使用する際に、プルトニウムの毒性を問題視するのはナンセンスだと思います。 >プルトニウムは核分裂の力がウランとはケタ違いに大きいんです。だから原爆の材料にしているわけですから。 　　↓ 　プルトニウム239は高エネルギーの中性子によって核分裂を起こした際に、放出する中性子の平均的な個数が、ウラン235よりも少し多いため、プルトニウム239の方が核分裂し易いとは言えますが、桁違いと言うのは言い過ぎです。 　又、原子炉内で核分裂した際に放出されるエネルギーも、ウラン235が195MeVであるのに対し、プルトニウム239が202MeVと大差ありません。 【参考URL】 　http://www.iae.or.jp/publish/kihou/25-2/08.html 　原子爆弾に使用される理由は、 プルトニウムを精製する方が、高濃縮ウランを製造するより簡単である事や、 プルトニウムは高圧では、より高密度の結晶構造になる性質があるため、インプロージョン式原子爆弾に使用した場合、少ない量で、爆発させる事が出来るためです。
参照したサイトは　うそではありませんが、講演者が言っているような状況にする前に超えなければならないハードルが多々あります いわゆる実験室レベル試作レベルを、すぐにでも市町村以上の広域大容量に展開できるように聴衆が誤解して受け取りかねないような表現もされています（きちんと理解すれば　100年後のレベルの話が主であることがわかると思います） キャパシタとはコンデンサのことです、高容量のコンデンサが開発されたので、ハイブリッド車で数分周期の発電放電の繰り返しであれば十分実用になります（数分の放電しか持続できないレベル） 電気を貯める原理がバッテリとは全く違う方法なので、同じ容積ではバッテリの1/100以下しか貯められません 家庭用で深夜充電して昼間6時間をバッテリでまかなうとすれば少なく見ても2ＫＷを6時間供給できる能力が必要です、それには今の高性能バッテリで六畳間一部屋は必要です（コンデンサならその100倍の容積） 当然　一度にそこまで進むのではなく、部分的に実施されて行くことになるはずですが・・・・ ここ数年で実用化できる状況にはありません ソーラ発電システムにバッテリを接続して昼は充電し、夕方以降にそれを使用している方も居るようです 今は深夜の電力が余っていますから充電できますが、このような方式が普及してくれば、発電能力と需要から充電もままなら無くなる事は用意に推測されます 電気二重層コンデンサ　で検索して調べてください
［注：以下の解釈は結構アバウトです・・・詳しくは専門のサイトなどをご覧下さい］ タバコ自体にも微量の放射能が含まれているようです。 あくまで1例ですが、一日1.5箱の喫煙で、1年間に8レム（1レム=100分の1シーベルトなので、80ミリシーベルト？）程度被ばくするという報告もあります。 なお、この放射能は天然由来のものらしいです。 “タバコ”“放射能”（“tabacco”　“radiative”）などで検索すればそこそこヒットします。 ただ、ご質問の内容が『タバコを（葉のまま？）溶かし込んだ水』ということですので、 これは判断が難しいですね。 上のデータでは、平均的なタバコ1箱に0.4～0.7ベクレルの放射能が含まれているという測定結果をもとに見積もったものですので、単純に放射能の濃度を比べると、"水出しタバコ茶"の方が500分の1程度薄いということになります。 ただ、ここで言うタバコの放射能は主にポロニウム(Po)や鉛（Pb)などの重い核種で、このうちポロニウムはアルファ線を放出します。『現状の200ベクレルの水』に含まれているのは、恐らくヨウ素（I)なのだと思われますが、こちらは主にガンマ線を放出する核種です。 アルファ線はヘリウムの原子核がそのまま飛んでくるイメージで、（粒が大きいので？）遮蔽するのは比較的簡単なのですが、体内で放出されたものが直接体組織に当たると（体内被ばく）、ダメージが大きいと聞いています（タバコによる肺ガンリスク増はこの被ばくの影響が大きいと主張する研究者も居るようです）。 ガンマ線は、強力な電磁波というイメージです。無論、大量に被ばくすると深刻なダメージを受けますが、同じ数（ベクレル）だけ浴びた場合には、アルファ線の方が害が大きいとされています。 また、別の回答者さんが指摘されているように、タバコに含まれるニコチンは猛毒です（と広辞苑に書いてある）。1本あたり体重20kg分、3本でおおよそ大人1人分の致死量のニコチンが含まれているという記述を読んだ事があります。タバコを誤食した乳幼児が急性ニコチン中毒で病院に担ぎ込まれるという話もちらほら聞きます。 また、食品に比べて規制が緩いため、タバコには残留農薬も多く含まれていて、喫煙時に発生するダイオキシンの元になっているとも言われています（ダイオキシンは無害だと主張する研究者もいらっしゃいますが・・・）。 という訳で、もし私がどちらか選んで飲めと言われたら、200ベクレル水を選びます。 因みに・・・ 天然のカリウムのうち、0.012％ほどが放射能であるカリウム40です。 体重60kgの人なら、おおよそ130gのカリウムが体内に存在する（らしい）ので、このうち0.0156gがカリウム40だとすると、大体4000ベクレルくらいになります。（1kgあたりにすると、67ベクレルくらいでしょうか。）
放射能、放射性物質、放射線の違いについては私の過去の回答を良ければみてください。 http://okwave.jp/qa/q6601682.html で、放射線はエネルギーなので野菜をシューッと通過してしまいます。 メロンの品種改良に放射線を使いますね。 いま問題になってるのは放射性物質（放射性ヨウ素と放射性セシウム）ですが、これは固体ですので、チリやホコリのように空気中を舞って表面に付着します。 また、口から入れれば体にたまって内部被曝の原因になります。 後者は、露地ものよりハウス物の方が安全なのは確かだと思います。 あと、発ガン性物質の危険なので、確率の問題です。 多くついていれば発病の危険性が高まります。 クジを何回も引けば当たる確率が上がるのと一緒です。 よく「俺はタバコを何十年も吸っているけどガンにならないよ」と言う人が居ますよね。 確率ｘ運の問題です。
比熱の変化よりも断熱効果のほうが遥かに高いからです。 太陽からくる赤外線と地球から出る赤外線では波長が異なります。赤外線の波長は温度によって決まるのですが、太陽の方が遥かに高温なので波長が短いのです。 ところでCO2は波長の短い紫外線は素通ししてしまうのですが、波長のながい赤外線は素通りできずに溜め込んでしまいます。、太陽からの赤外線は地球にあたり地球を暖めますが、温まった地球から出る赤外線はCO2でつかまって熱が外へ逃げていかなくなるのです。 これの極端な例が金星です。金星より太陽に近い水星よりも温度が高いのです。これは金星の大気がほとんどCO2で猛烈な温室効果のために気温は４００℃以上になっています。
その通りです。 通常、標高０ｍと高度１万ｍでは 大気が遮断する量に差が有ります。
私の実家は中越・中越沖地震で新築にしましたが ソーラー発電も考えました。 ただ、新潟の気象条件では発電量と日照時間の問題が有り 更に導入コストやメンテナンス費用が高すぎて無理でした。 その地域によっては、無理が有ると思います。 それに、風力発電のプロペラ式で問題が出ています。 壊れたり破損したプロペラの処分に困ってるそうです。 結局、どの発電方法でもメリットやデメリットは有るのですから
なんか、ＴＶでやってましたがもうじき代替えの素材が出来るみたいですよ。 普通の磁石でも動かせる技術も開発中らあしいです。 もうひとつ、今回の東北大地震でトヨタをはじめとする自動車メーカー、ほぼ全メーカーが自動車の生産を停止するそうです。
>「地球温暖化ポテンシャルは、人工温室効果ガスの単位濃度当り（分子当り）の温室効果である。」 単位＝分子数　ですから。同じ意味です。 気体の性質を比較するのですから、同じ分子量での比較が簡単になります。
まず、白いアスファルトは存在しません。 アスファルトは黒い物です。 色が白いのは表面を白色塗料で塗っているのでしょう。 色を白くすれば光を反射して道路表面の温度上昇は抑えられるでしょう。 しかし、反射した光はどうなるでしょうか？ 宇宙空間まで戻る光は３０％くらいだと思います。 まず、白く見えても光エネルギーの３０％くらいは吸収します。 反射した光エネルギーも半数以上が建物や空気に吸収されます。 費用の割にあまり大きな効果は無いと思います。
定常状態で、熱流量は一定とする。 q=k1A/d1*(t1-t2)=k2A/d2*(t2-t3)=hA(t3-t4)・・・・(1) q：伝熱量[W] k：熱伝導率[W/(m・K)] d：厚さ[m] 1、2はそれぞれ耐火レンガ、断熱レンガをあらわす。 t：温度[℃] 1、2、3、4は、それぞれ炉壁、耐火レンガと断熱レンガとの境界、外壁面、大気をあらわす。 h：熱伝達係数[W/(m^2・K)] です。 これを解いてd2、t3を求めればよい。 (1)から、 k1/d1*(t1-t2)=h(t3-t4)・・・・(2) k1/d1*(t1-t2)=k2/d2*(t2-t3)・・・・(3) (2)に値を入れて、 0.93[W/(m・K)]/(230[mm]*1/1000[m/mm])*(1000[℃]-700[℃])=17.45[W/(m^2・K)]*(t3-50[℃]) これを解くと、 t3=120[℃] (3)に値を入れて、 0.93[W/(m・K)]/(230[mm]*1/1000[m/mm])*(1000[℃]-700[℃])=0.12[W/(m・K)]/d2*(700[℃]-120[℃]) これを解いて、 d2=0.0574[m]=57[mm] でしょう。
μは10^(-6) mは10^(-3) の意味だから 1 μS/cm = 10^(-3) mS/cm = 0.001 mS/cm で左辺も右辺もちょうど 10^(-6)　S/cm になるよね。 逆も同じように考えてね。
大きな黄砂の粒は低くしか上昇しませんし、近距離しか飛びません。 遠く離れるに従って、粒径は小さくなり、 北京での粒径は５～20μm、日本では4μm程度と言われています。 黄砂の量が変化したかどうかについては、論議があるところですし、 日本の土壌から黄砂由来部分を取り出して調べた報告もあります。 しかし、黄砂を拡散させるメカニズム自体には、大きな違いが無いので、 粒径が、最近、目に見えて小さくなった というようなことはないと存じます。
まだ誰も回答してらっしゃらない部分のみですが。 水力発電 長所 落差（水の流れ）があれば発電可能な為、小型化が比較的容易。家庭用の物はメンテナンスも容易である。 短所 発電力が持続的に得られるものの、夜間は電力が余ってしまう。 揚水式水力発電所では余った電力を水を汲み上げるのに利用する方式を採用する事で 余剰電力を消費しているが、それでも余った電力をプールしておく蓄電地が必要。 火力発電 長所 小型化も可能。最短燃やす物があれば稼動は出来る。 短所 水力発電に比べて構造が複雑な為、単体での運用はほぼ不可能 (火力で得られるのは熱エネルギーなので、それを運動エネルギーとへと変換しそれを電力に変換なければならない為）。 部品数もそれだけ要求される為、水力発電よりもメンテナンスがしにくい。 家庭用火力発電機に関しては最近はガス式湯沸し機と一体化させる事で一般家庭にも浸透し始めているが、 メンテナンスや部品代等の解決すべき課題がまだまだ残されている。
　有機物と化学的に結合した有機水銀であれば別ですが、蛍光灯に使用されている水銀は、金属の状態ですから、人体に吸収され難いのです。(多少は吸収されます) 　ですから、蛍光灯5本程度であれば、死ぬまでには至らないのではないかと思います。 　尤も、全く吸収されない訳ではありませんし、一旦吸収された水銀は人体から排出される事なく、蓄積していきますから、何度も同様の事が起きれば、体に良い訳はありません。 　蛍光灯に使用されている水銀の量は1本当たり10mg前後で、これを全て吸収してしまえば、悪影響があると思いますが、蛍光灯を割ったからと言って、中の水銀が直ちに全て蒸発してしまう訳ではありません。 　従って、割れた蛍光灯を速やかに紙等で包んでから、ポリ袋等に入れて、袋の口を縛ってしまえば良いと思います。 　水銀蒸気の空気中の濃度が1mg/m3以上の状態が日常的に続くと、人体に明らかな悪影響がありますが、常温における水銀の蒸発量はたかが知れていますし、室内の空気は意外と入れ替わりが激しいですから、それ程心配される必要はないと思います。 　外国には水平に並べた数十本の蛍光灯を割りながら駆け抜けるという事を、見せ物にしている人間もいますが、その方が水俣病で亡くなられたという話は、少なくとも今の処は耳にしておりません。 【参考URL】 　医薬品情報21 > 検索:水銀 > 『水銀の毒性について』 　　http://www.drugsinfo.jp/2009/05/04-135400
週一回発行される水路通報：有料 水産庁や件の漁業課でも公開しているはずです 海上保安庁の海洋速報です http://www1.kaiho.mlit.go.jp/KANKYO/KAIYO/qboc/index.html
廃止になった法令ではありませんか？ 公害対策基本法なら環境基本法が施行されたときに廃止になりましたから。
現在、使用するエネルギ－の多くは化石燃料とウランが占めていますが、その埋蔵量には限界があります。ですからこの二つの原料は近い将来、掘り尽くしてしまう可能性があるのでこれが資源枯渇問題とされているのです。 　これに代わるエネルギー資源としては太陽光、風力、地熱などがありますが、これらで現在の使用エネルギーの全量を賄うことは不可能です。そこで現在研究されているのが核融合です。これは海水中に含まれている三重水素が原料になり、この技術が完成すれば原料はほぼ無限と言っていいほどなので、懸命に努力中なのです。しかし近い将来、化石燃料に匹敵するほどのコストでエネルギーを生み出す技術が完成する見込みは立っていません。 　最近日本の科学者が海水からこれに含まれるウランを効果的に取り出す技術が開発され、これが大変有望という報道がありました。もしこれが事実なら原料はほぼ無限と言っていいのでエネルギー問題は解決ということになりますが、さてどんなものでしょうか。 　サイトについては下記など、いかがでしょうか。
切った竹を利用する場合、１１月に切るのがいいと聞いた事があります。 この時期は竹の中の水分が少ないのでカビ等での痛みが出にくいそうです。 当方の畑の周辺にも竹があり、１１月以降に切っています。他の仕事もあり１１月のみに切るのは難しいので１１～２月あたりに切っています。特に問題はないようです。
　ブラウン管の後端（テレビの裏側に最も近い側）には、電子銃と呼ばれる電子ビームを作り出す装置があり、その電子ビームが画面を被っているガラスの裏に塗られている、蛍光物質に当たる事で、画面が光っています。 　電子ビームを作り出すためには高い電圧が必要になるのですが、電圧だけでビームを作ろうとすると、とんでもなく高い電圧が必要になるため、実用化する事が困難になります。 　そこで、電子ビームを発射する電極を加熱して、温度を高くする事で、電極から電子が放出されやすくして、手ごろな電圧（それでも高電圧である事に変わりはありません）で電子ビームを作り出す様にしています。 　この時、電子銃の電極を加熱するために、電熱線が使われています。 　電熱線が消費する電力は、熱になるだけで、画面を発光させるためには使われませんから、ブラウン管の方が消費電力が多くなります。 　液晶テレビでも、画面の明暗や色を調整するために使われる電力は、画面を発光させるためには使われませんが、その電力は、画面を光らせるために使われる電力と比べれば、非常に少ない電力しか必要としないため、テレビ全体の消費電力の多さには殆ど影響しません。
>右手がほとんど動きません >何処まで　動くかわからない状態 将来どの様な治療法が確立されるかはまだ良く分かりませんが、 再生手術やら義手等の技術の進歩等によっても状態は改善するかも知れませんし、 そこまでしなくとも治ると良いですね。 >将来　建築デザインをしたいとのことです。 美術とか図工とか得意なんでしょうかね。後、ある程度数学も出来ないと大変かも。 >大学では、片手が不自由でも単位を取る事は出来るのでしょうか？ 片手が不自由でも、単位取得自体はそんなに問題はないとは思いますよ？ 使う道具も進化はしていますし、応用も利くでしょうからツール的な問題はそんなに無い筈。 後は息子さんの頑張りとか大学のその怪我への対処や考えとか次第だとは思います。
大学受験対策ということですので、まずは新聞かな、と思います。 新聞で近年の話題になった環境関連の記事を押えておくと良いのではないでしょうか。 時間に余裕があるなら環境省発行の「環境白書」等もよいのですが、大学受験でそこまで求められるかはちょっと疑問。 あとはネットで環境関連の記事をウォッチ出来れば十分かと。環境gooとか。 農学部といってもどういった分野なのかというのが志望校ごとに違うと思います。 教授陣の専門とかね。どちらかというと、そういった対策をしておくべきだと思います。 過去問で傾向と対策を分析してください。大学毎でも見といた方が良いものって違うと思いますよ。
公共の生活排水が飲料用まで再利用された例は日本には無いと思います。 シンガポールにおいてはニューウォーター計画があります。 http://www.clair.or.jp/j/forum/forum/sp_jimu/162_5/index.html 国内で行われている再利用ケースは大きなビルや野球場などで雨水と一部の排水（し尿は含まれません） を混合して処理されて、中水としてトイレのフラッシュ水に再利用されるケースはあります。 又、家庭レベルでもし尿を含む排水を浄化槽で処理して又、トイレの水に使う 設備を販売している会社が有る様です。 http://www.clair.or.jp/j/forum/forum/sp_jimu/162_5/index.html 家庭の水はこのように集められて処理されます。 浄化槽は下水道が敷設されていない地域で用いられる小さな処理装置で、 （通常の浄化槽の処理水は海や川に放流しています） 下水道は町中の生活排水を集めて大規模に処理して海に流します。 浄化槽と下水道の処理は基本的には同じ処理です。 子供たちに教えるのであれば＃１さんが記載の下水道のHPなどを参照に、 排水は奇麗にして海に戻り、それが雨になって帰ってくると、 そういう意味での水循環を教えて上げてはどうでしょうか。 再利用では無くて。 参考に、 し尿を処理して飲んでると思われると汚い様に思われるかもしれませんが、 化学的に見ればし尿は対して汚い物では無く、一部の工場排水の方がよっぽど危険で汚いのです。 大腸菌と匂いのイメージから、もの凄く汚い物の様に思われているのでしょう。 水資源の豊富な日本でニューウォーター計画が始まらない様に、環境保護に努めなければなりません。 良い発表が出来ます様に！
業務用のエアコンを使用ならば、受電は１００Vでなく業務用の２００Vで受電していると 思われます。Kw単価21円では無いでしょう。電力会社により、使用者契約により、 使用電気料によりKw単価に変化があります。一律ではありません。 　大学ならば、部屋内部のコンセントは、１００Ｖにされているはずです。 　　私の知る範囲では、３相２００Vでは、７円から１２円くらいが、Kw単価になります。 電気使用は、モーターの回転、効率も組み入れ計算します。 調査ならば、単純計算でも良いと思います。 　　ｊｙｏｕｓｕｉ
>mg/kg体重/日 この場合は、化合物は体内に必ず入って、作用しています。その場から逃げることはできません。 　しかし、 1)気体の毒性は、濃度と暴露時間の積に応じて毒性が表れます。逃げることも不可能ではありません。 2)気体のものは、分子の大きさから肺細胞を無条件で通過すると想うので、濃度×時間の積が暴露量に相当します。しかし、体内に吸収されたというより、通過しているだけです。 以上から、気体の毒性は、室内(空気中)濃度が問題であり、体内濃度は問題にしません。ですから、そんな研究は無いと想いますし、換算しても意味があるとも考えませんが。 　 　気体の毒性の体内濃度は、血液中のCO2などについては、既知です。それから推定も出来るでしょうが、ヘモグロビンという特別の機構が関与しているので、例外でしょう。 　毒性は、液体にできるものは、LD50で比較しますが、これも投与法によって差があります。アンモニア、SO2などは、液体にも気体でも実験できるので、換算できますが、症状が同じかどうか。まあ、無意味に動物を殺したくないので。
運動能力はゴリラは遥かに人間よりすごいです。 ゴリラの握力は400～500kgと言われておりますので…ハンマー投げの室伏選手でも確か160kgだったでしょうか？桁外れです 筋肉量なども人間とは比べ物にならないはずですので、こんなことで良ければ参考にしてみて下さい
１ 　自信はありませんが、真核生物の細胞において、酸素を利用した代謝を行っているのは、ミトコンドリアであり、ミトコンドリアの起源は、αプロテオ細菌という原核生物の一群に属する細菌の一種が、真核生物の細胞内に共生したものだとする説が主流の様ですから、最初の好気性生物は原核生物だと思います。 【参考URL】 　ミトコンドリア - Wikipedia > 5 起源 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AA%E3%82%A2#.E8.B5.B7.E6.BA.90 ２ 　生物を構成している成分の大部分は水であり、水の質量の約8/9は酸素が占めていますから、生物を構成している成分の内、質量の割合が最も大きい元素は酸素になります。
デメリット１：CO2の排出が増える（＝地球温暖化を加速する） デメリット２：化石燃料の枯渇を促進する デメリット３：消費者が高価なリサイクル材料を使った製品を買わされる。 デメリット4：リサイクルできるのだから消費しても「浪費ではない」という心理的言い訳を作る。
ガス代を節約する、すなわち使うエネルギーそのものを減らすのであれば温暖化防止等につながるでしょう。 ただし今まで使っていたガスのエネルギーの代わりに電気などを使うことになるならさほど変わりはありません。 ガスの採掘にかかるエネルギーや発電にかかるエネルギーとの比較などをしなければ、環境問題と関係があるとは一概に言うことはできません。 ちなみに地球温暖化は人類の活動とは関係がないという説もありますが…。
砂漠が無くなって困ること 世界の気象が変わる。 今言われているのは、かつて（と、言ってもついこの100年くらいのスパン）緑地だったところが砂漠になったので、元に戻しましょう。 というのが、砂漠の緑地化で言っている範囲。 気象のメカニズムは大雑把にしか分かっていないので、サハラ砂漠がなくなったらどんな天変地異が起こるかなんてわからない。 ざっくり想像すると ヨーロッパ全土の氷河化 となります。 →　サハラが緑地の時には、欧州が氷河の下であったことからの推測
「換気回数２[回/h]」というのがわからない。 1[h]に2[回]喚起するということでは、いつ換気するか、換気量はどれほどかとかわからないと、計算できない。 室容積90[m^3]ということだから、180[m^3/h]で換気するということなら、いくつかの仮定をして計算できるが、それをしてみるか。 仮定(非現実的でもこうしないと現象が複雑になりすぎて、こんなところでは解は得られない) 1.　温度、圧力は一様で時間的・空間的に変化しない。 2.　室内は、十分に撹拌されていて、濃度は一様である。 3.　撹拌されて一様の濃度になるのに時間遅れはない。 1.　定常状態 W：排気量[m^3/h] x_w：排気濃度[-] F：吸気量[m^3/h] x_F：吸気濃度[-] P：発生量[m^3/h] x_P：発生濃度[-] 濃度単位は、体積分率 とすれば、入ったもの、発生したものは出ていくから、 F+P=W ・・・・(1) F*x_f+P*x_P=W*x_W ここで、x_P=1だから、 F*x_f+P =W*x_W　・・・・(2) 2.　過渡段階 室体積をV[m^3]、時間tのときの室濃度をx(t)として、量関係を式で書く。仮定により、排気濃度と室濃度は等しい。室に残る濃度を室体積で割れば、そのときの濃度になる。 x(t)=x_F+(F*x_F+P*x_P -W*x(t)) t/V ここで、W>>Pなので、F=Wとしてよい。また、x_P=1なので、 x(t)=x_F+P*t/(V+W*t) 　・・・・(3) 質問の解答 1) x_F=4*10^(-6) P=0.18[m^3/h] V=90[m^3] W=180[m^3/h] t=2[h] を、(3)に代入して、 x(t)= 4*10^(-6)+0.18*2/(90+180*2)= 8.0*10^(-4) (=800[ppm]) 2) W>>Pなので、F=Wとしてよい。 (2)式から、 W=P/(x_W-x_F) で、仮定から、室内濃度と排気濃度は等しいから、 x_W=10*10^(-6) x_F=4*10^(-6) P=0.18[m^3/h] を代入して、 W=0.18/(10-4)*10^(-6)=0.03*10^6 =3*10^4[m^3/h] やりかたは上記のようだが、計算違い、勘違いがあるかもしれないので、 自分で確かめること。
"何か書きやすいテーマ" では無く、 "今日本で一番問題になっているテーマ" について検討される位の意気込みで対応して欲しいです。 例えば最近は天候の変化が激しくなり、集中豪雨が平野部に起き都市部で氾濫が起きたり、山奥にダムを作ってもこれらには対応できない、 百年/二百年に一度対応の洪水対策と言われていたのに、20-30年でダムが土砂で埋まって使えなくなったり、砂防ダムを数多く作ったのは良いが暫くするとそれも埋まって役に立たなくなり、逆に海岸では土砂流出が続き問題が発生している等です。 上空からは緑で覆われているように見えても、杉等の林が海外からの木材輸入等で産業として成立たなくなり限界集落化し管理する人も無く放置され、密植されたままで土地には下草も無く保水力が減少してしまった状態で、このままでは少しの変化で渇水や洪水が起き易くなるのではないでしょうか。 農家や林業などではこのような国土保全機能も持っており、世界各国でこれまで蓄積されてきた木材資源などを切出し及び輸送コスト程度で安く入手する事が何時までも続く事は無い様に思われます。 或いは林野庁の人々の為、森林の保水機能には考慮せず広葉樹林を切出しているなどの問題もあります。 或いはTPP参加問題が言われていますが、農業はGDPの1.5%程度である、貿易立国のためにはある程度農業が犠牲になるのは仕方ないといった議論もされています。 しかし世界中で人口は増加し所得水準も上がり畜産物等の消費が増え、一方水戦争も言われている時代、穀物類は全生産量の10%程度が輸出入の対象とされている程度です。 穀物の不作、輸出制限、投機商品化により既に年間30%-50%程度の値上がりは発生し、世界各地で暴動も発生したりしています。 TPPは単に農産物が大きな影響を受け問題になるだけではなく、全ての輸出入品の関税撤廃、技術、金融、労働などの国内非関税障壁等も24部門に渡り撤廃をせまられてきます。 これらも国内労働や農山村の自然環境などに大きな影響を与えるはずです。 このような事は範囲が広く問題が多いので、その一部を検討する事に精一杯かも知れません。 しかしそれでも良いのではないでしょうか。 それらについて検討されれば、実社会に出た場合にも各種の問題に取組める力が付き、就職に当っても自分の考えを自信を持って話す事が出来るようになるのではないでしょうか。
簡単なとこだと「携帯電話の資源リサイクル」。 必要とされているレアアースが使われていると分かっているので 鉱山を探し回ったりするのに比べたら 確実に資源を集められるので費用対効果が大きい。 でも、単純にそううまくもいかないのが難点。 難点についてはひとまず省略。
　ウィキペデイアの「地球温暖化の影響」→「海水面の上昇」、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E6%B8%A9%E6%9A%96%E5%8C%96%E3%81%AE%E5%BD%B1%E9%9F%BF#.E6.B5.B7.E6.B0.B4.E9.9D.A2.E3.81.AE.E4.B8.8A.E6.98.87 によれば、 >現時点では熱膨張による寄与がもっとも大きい（1.6±0.5mm/年）。ついで氷河と氷帽の融解（0.77±0.22mm/年）、グリーンランド氷床の融解（0.21±0.07mm/年）、南極氷床の融解（0.21±0.35mm/年）の順で寄与が大きく、その他の要因はこれらより小さいと見られている[22]。 >[22]IPCC第4次評価報告書 http://ja.wikipedia.org/wiki/IPCC%E7%AC%AC4%E6%AC%A1%E8%A9%95%E4%BE%A1%E5%A0%B1%E5%91%8A%E6%9B%B8 >海面の上昇量の予測結果は、今世紀末において18～59cmと予測されている。ただしこの値は、氷床等の流下速度の変化の影響を含んでいない[6]。(表SPM.3,図10.33) >[6]# ^ Table10.7, Figure 10.33 http://www.ipcc.ch/publications_and_data/ar4/wg1/en/ch10s10-6-5.html#table-10-7 ということのようです。
大阪は本来隆起地帯ですが人為的な沈下が上回っているのです 地下水の汲み上げは規制されましたが水源の水不足と建築の重量増加で元には戻りにくいようです 一方東京は地下水位が上昇に転じて地下鉄など地下施設に浮力が働いて困っているそうです
何故かと言われればほぼそういう回答になるでしょう。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1043006265 http://okwave.jp/qa/q3848565.html
高度10km～12km以下ですと、まだ地上の影響をうける高度（対流圏）ですよね。 なので、観測値が理論値を大幅に上回る理由は、人間の活動によるものかなと思います。 色々調べてみましたが、O3の濃度はNOxと密に関係がある事を考えますと、 観測地によってO3の濃度が違う理由はNOxの量が異なるからになるのではないかと思います。
No.1です age1118さんスミマセン、数字を間違ってました m(- -)m アルトEVの航続距離は4320(Wh)÷130(Wh/km)で約33kmです。 航続距離をまとめなおしますと、 ・ アルトEVが12V-60Ahのバッテリー6個で約33km ・ age1118さんの質問にある小型車が12V-50Ahのバッテリー”1個”で4km弱 となります。 ちなみにage1118さんの質問にある小型車でも、アルトEVと同様に 12V-50Ahのバッテリーを”6個”にすると24km弱となります。 現実的には鉛蓄電池を100％放電させると使えなくなってしまいますので、 放電率70％程度で充電することになります。 ですから、現実的な航続距離はそれぞれ７割程度になるとお考えください。
http://www.etech-japan.com/ ↑こちらのように、手軽に自然エネルギーで自家発電するなら「ソーラー発電」です。 特に、マンションのベランダという限られた制約があるなら太陽電池以外の自家発電は見当たりません。 太陽光発電の流れを簡単に説明します。 １、ソーラーパネルに太陽光が当たる ２、太陽電池が起電する ３、起電した電力を制御する ４、制御した電力を蓄電する ５、蓄電した電力を交流電力に変換する ６、交流電力を利用する 太陽光は、光線の当たり方で起電力が変わるのが難点ですが、この不安定電力を蓄電池(バッテリー)に蓄えて、蓄えた蓄電エネルギーを利用することで安定した電力を取り出せます。 しかし、太陽電池で発電する電気エネルギーは直流ですので、交流を利用してる一般家電品には使うことが出来ませんので、直流を交流に変換するインバータが必要になります。 但し、バッテリー電圧に適合する直流動作機器ならインバータの必要はありません。
有害性が疑われる化学物質については、PRTR法と言う法律で放出する量を報告する義務があります。 ガソリン内に報告義務があるとさている物質は３種類で、その有害性は高くないとされています。 尚、灯油と軽油には報告義務対象成分は無く、それ以外の販売品にも蒸発による有害物はありません。 過去のガソリンには発ガン性の恐れが在るベンゼンが一定量あったため、ＰＬ法の危険表示にその旨を記載する事になっていましたが、現在は報告義務があるレベルの含有はありません。 ガソリンスタンドはベーパーリカバリーと言う蒸気回収装置が付いているので、その構造から大気中に蒸発するのは、ローリーがら地下タンクに落とす時と、車に給油する時にしか大気に蒸発する機会は無いので、従業員以外で一番吸い込む可能性が高いのはセルフ給油の場合のドライバーでしょう。 と言うのは大気中に蒸発するガソリン中の有害（の恐れが在る）物質量は少ない上、放出場所からの距離の３乗で薄まっていくからです。 PRTR法で集計される放出有害物質は300種類程で、事業者が事業所で放出するものが対象であって、個人の生活活動で放出されたり、自動車からの排気中のものは対象外ですから、ガソリンスタンドの近隣の空気中であっても、圧倒的に他の排出源から来た物質が多い筈です。 要は、国も関心を持って監視している中で、ガソリンスタンドの周辺に対する有害性は一定レベル以下に抑えられており、事故等が在っての事態以外に気にされる事は無いと言う事です。
流体のエネルギーは　速度の３乗に比例するので（速度エネルギー 1/2mv^2 のｍが速度×密度になる）速度の遅い流体のもつエネルギーは小さいものになります。 計算してみると、川や潮流では、たいしてエネルギーを得られないことがわかります。
>「人工の森をの森を原生の森に変えること。」が日本における自然保護ではないでしょうか？ 大変申し上げにくいのですが・・・。 「原生の森」を人間が造り出す事はほぼ不可能です。 地球工学を駆使すれば大まかにはなんとか再現可能かも知れませんが、 出来るのはデッドコピーであって、そのものではありえませんし。 また、単に原生の森」＝雑木林や雑木森という訳にもいかないのが一番の悩み。 地域毎の植生やら地形から微生物等の生態ピラミッドをも考慮、再構築しなおさないといけないので。 >この方面の活動はされておられるのでしょうか？ 実はそういった活動の拠点の一つとなっているのが現在の里山なんです。 人間が活動する場所は森の中だけでは足らないでそうなるらしい。街の中じゃ出来ませんよね；そりゃ。 また、工具やらなんかは基本的に平地等の開けた場所で使う事を前提にしてますので、 一定以上のスペースが必要らしいです。地の利を生かし無駄を省くって意義もあるのかな。 また、最初の回答でも記述しましたが、日本の場合、大体約80％の森が人の手が入った森です。 今ならまだ本格的な地球工学を行わずに日本古来の「原生の森」に近づける事は可能。なのですが、 それらを行うの為にも、ある意味里山は必要不可欠と考えられているみたいですね。 (自分は賛成派でも反対派でもないので、抗争等があるとしても詳しい抗争理由等は知りませんが。） 　何故そうなるのかというと、場所の確保の問題と消費の問題の解決の為でもある様です。 かつて材木の利用を目的として植えまくった木々は消費を前提にしている為、 外部から見た目以上に森の中は砂漠化が進んでいます(人間が入って手入れしやすい意味で）。 放っておけば、土砂崩れや山津波等が起きてしまいかねません（回復力より荒廃の方が早い）。 里山はそういった事を防ぐ為のベースキャンプであり、切り出した材木等の一時的な貯蔵庫としての 役目をも担う場所としての役目をも新たに与えられつつある様です。 まだ活動としては初期段階に近い(撒き戻ってるというのが正しい表現らしい）のが現状らしいですけど。
「EM菌」は最近使われるようになった言葉なので知りません。 微生物による界面活性剤の分解のうち、ABS(アルキルベンゼンスルホン酸)系界面活性剤の直さ部分は、脂肪酸代謝経路 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 のうちのα酸化受け、末端側から１個づつ切断され、短さのベンゼンスルホン酸が残ります。 かなりの貧栄養下でないとα酸化が観察されません。 現在は使用されていませんがハード型のABSでは、ターシャルブチル基((CH3)3C- 基)等の側鎖の有る炭素の部分で生物分解が止まります。 ポリオキシエチレン基についての知識はありません。
　同様の疑問を持たれるかも多いのでしょうか、ウィキペディアにも「地球温暖化に対する懐疑論」として一項目となっています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E6%B8%A9%E6%9A%96%E5%8C%96%E3%81%AB%E5%AF%BE%E3%81%99%E3%82%8B%E6%87%90%E7%96%91%E8%AB%96 　恐竜のいた時代、二酸化炭素濃度が今より高く、地球の平均気温がずっと高かったことを理由に、人為的な二酸化炭素について懐疑的な意見を聞いたこともあります。 　個人的には、せっかく人類が後知恵でなく動き始めたことを評価したいと考えています。
都市部の植林のことだと思いますので、それに限定して私見を述べたいと思います。 植樹の効果は二酸化炭素吸収だけではありません。 まず、樹木にはヒートアイランド現象を抑制する効果があります。 樹木は光合成をしていますので、葉が日光の一部を吸収します。樹木が無ければ地面を温めていたはずのエネルギーが葉で光合成のためのエネルギーに変換されるわけです。さらに、蒸散によって葉の温度が低下します（気化熱というやつです）ので、植物がアスファルトやコンクリートのように熱くなることもありません。 植樹に落葉樹を用いれば、夏は涼しく、葉の落ちる冬は暖かいという効果も期待できます。 次に、防災効果があります。 植樹をするためにはそれなりのスペースが必要ですので、そのスペースが火災のとき延焼を防ぎます。さらに、生きている樹木は水分を多く含みますので非常に燃えにくいものです。これが、延焼を防ぐ壁の役割をすることもあります。 さらに、大気汚染の抑制効果もあります。 樹木が排気ガス等を浄化するのではなく、むしろ排気ガスに弱い樹木を植えることで、住民の意識を変える効果が期待できるという意味です。指標生物のようなものでしょうか。健康に直接的な害の無い程度の排気ガスでも、樹木が弱ってくることがあります。樹木に愛着があれば、樹木のために排気ガスのことを考えようと住民が動くのではないでしょうか。そんな環境教育の一環として植樹を使うことができます。 このように、二酸化炭素吸収以外にも植樹の効果はあります。 『二酸化炭素を減らせば地球温暖化がストップする』などと真偽が定かでないことが叫ばれる昨今です。しかし、環境の保全はなにも二酸化炭素だけに限ったものではありません。ヒートアイランドなどのように、狭い地域での環境保全にも目を向けてみてはどうでしょうか。
他の回答が無いので、正解との確信が無い中で投稿したす。 最新のオゾン層破壊の原因は、冷蔵庫やクーラーの冷媒として使われたフロンが、上空で塩素を生成してオゾン層に穴を開けました。 フロンは温暖化ガスでもあり、現在は使用が禁止されているので、出来た穴はやがて閉じると言われています。 オゾン層は薄いので、成層圏まで届くような噴火や隕石落下の反動があって、地球の歴史上で何度も消滅して生物の大絶滅を来たした事は判っています。 ３回と言うのが人工の原因と言う事なら、後の1回は一時頻繁に行なわれた地上での核実験ではないでしょうか。
>タミフルや抗生物質などの化学物質を終末処理場に流れてきた場合 見ても分かりませんので何もしません。てか、何もできません。
かわいらしい生き物を殺したくない、殺させたくないというのは人間の自然な感情ですが それを論拠にしている自然保護団体なんていませんね。 イルカを食べることは私はかまわないと思いますが、それを良しとしない人々がいるようですね。 クジラは数が減っているらしいと言う事と世界経済的な戦略とクジラ愛護の立場と、色々な論拠で捕鯨が制限されたり禁止を呼び掛けたりがあります。※イルカっって小型のハクジラの通称なんですよ。 活動に問題の多い団体もありますが、それらと他の自然保護とクソミソにするのはどんなもんでしょう。 この類の質問には自然保護、環境保護と動物愛護をいっしょくたにしているマヌケな回答も良く見かけますね。 ウミガメが可愛いから保護するわけでは無くて、さしあたり人間に害を及ぼさないしこのままでは絶滅してしまいそうだから保護しよう、って話です。 今まで食べてきた物が食べられなくなるのは不愉快でしょうが、ウミガメ激減していますからそこはひとつ我慢するのが理性ある人間の態度でしょう。 実際に人間が食べつくしたり狩りつくしたりして絶滅してしまった生物はわんさかいるので、これからはそういう事態は避けよう、というわけです。 ウシやニワトリは食肉用に飼育しているわけですから保護する意味はありません。 ただし、屠殺はできるだけ苦しみを与えないように行われます。 パンダが日本のヒグマやツキノワクマ程度の数いれば街に出てきたら保護されるか駆除されるかするでしょうね。危険ですから。 でも実際には非常に稀少な動物なので棲息する環境やパンダ自身が保護されています。
高さを勝手に変えると出来高検査で引っかかるから、無断ではやれないはずです。 擁壁の安定を考えた場合、設計より高くするのはいいけれど低くするのはダメです。 コンクリート部は土圧ゼロで、土で埋め戻した部分には土圧がかかるため、 コンクリートを下げた場合、土圧が大きくなり不安定となります。
単に、どれだけの回転数で運転したら、どれくらいの省エネになるか、というのを計算するために、入力の周波数を設定（仮定）する必要があるのかと思います。 実際には、これ以外に所定の仕事をさせるためにはどれだけ以上の回転数でなければならない、とかいう条件も必要になるでしょうが、その部分が含まれていないので、「最適な運転」というのを一意に決めることはできないかと思います。
概念的には　俳雪　ではなく　除雪 http://www.pref.niigata.lg.jp/dourokanri/1272322420979.html http://www.city.niigata.jp/info/kantai/newenergy/vision/02.pdf ＝降雪の深さの合計×除雪延長×道路幅員× （雪の比率×雪温の絶対値＋融解水の比率×放流水温＋融解潜熱）×利用率 という計算式を出しているので、前半の ＝降雪の深さの合計×除雪延長×道路幅員 これで除雪量は出るはず
東京電力が発行している「サステナビリティレポート」(以前は環境行動レポートの名称)に排出原単位が掲載されていますから、ダウンロードして調べてください。 ここの上の方にリンクがあります。 http://www.tepco.co.jp/csr/index-j.html
アルカリで抽出されて、酸性で沈澱しなかった部分ですから、 術語の定義からして、フルボ酸 という事になります。 フルボ酸、フミン酸いずれもいろいろな化学物質の混合物ですから、 pH条件別に分けて溶解・沈澱状況を調べれば、 中間的なpH条件で沈澱したり溶解したりする部分があることは、 当然予想されることです。 なお、溶解・沈澱には、共存する陽イオンの組成・濃度などの影響もあるはずです。
ネット上にはいくらでも情報ありますが、面倒なのでしょうか。 http://minkara.carview.co.jp/userid/433185/blog/11922596/ その他、色々
他の方が仰るように、国内では長さの足りない間伐材を使ったり、大きな原木から角材を取った残りの端材から割り箸を作っておったから何も森林破壊にはつながらなかった。 でもね、それでも手間がかかるから手間賃以上の値段で売れなきゃ、国内で割り箸を作る人は居らんようになる。 なぜなら、安い手間賃で安い割り箸を作ってくれる国があるからですよね。 問題は、その安い割り箸を作る国では間伐材や端材からではなく、もっと利用価値のある材木を使って割り箸を作っちゃうらしいんですよ。カネになるからね。つまり、日本人が輸入物の割り箸を消費すれば地球全体で森林破壊に加担していることになるわけですね。 仮に輸入の割り箸が一膳一円、国産は一膳三円としましょう。消費者は割り箸代を直接負担しないので、店の負担になる。 つまり、一月一万食の食事を提供する食堂では、負担は一万円か三万円かの差がでる。だから輸入物ばかりになるのは仕方ない。 解決策は、消費者が一膳三円の国産の割り箸を一膳五円で買うようにすることなんです。 レジ袋の有料化ができるのだから、割りばしも有料化して、国内の林業が食えるようにして、かつ世界の森林を保護できるようにしてほしいものですね。
　金属について、研究していますので、Znについては、回答を書けます。 回答すれば、学会や論文で、謝辞を述べて貰えますか。 　というわけで、回答することは、研究者としての倫理に反します。ですから、回答するときは、研究の類の質問は、質問者の状況を聞いてからにしています。
防波堤は、港を波から守るために設置してあります。このほかに、津波や高潮、高波から国土を守る海岸堤防があります。あと、砂浜の浸食を防ぐための堤防もあります。沖合に海岸線と平行に設置する離岸堤や海岸線と直角に設置する突堤です。 消波ブロックは、波の勢いを軽減するために設置します。ただ、消波ブロックだけでは浸食を抑えられません。浸食が問題になる場合、消波ブロックの下に捨石というのを敷き詰めます。 海岸堤防には、海側が垂直な直立堤、傾斜がある傾斜堤があります。直立堤は、波の衝撃をまともに受けますが、消波ブロックで軽減されます。傾斜堤は、波が堤防をのぼってくるため堤防が高くなりますが、消波ブロックで直立堤並みの高さにできます。 景観的には無いほうがいいのでしょうが、平成にはいっても死者が出る高潮災害が起こっています。 それと、波が霧状になって風に運ばれ、農作物に塩害を引き起こすこともあります。これについても、消波ブロックで軽減できます。
人間の活動による熱は、太陽からの熱（およびその放熱）の量に比べれば微々たるものだと思われます。 ですから、太陽からの熱（およびその放熱）を中心とした議論にした方が、地球温暖化の犯人探しに関しては効果的とおもいます。 ちなみに、CO２よりも水蒸気の方が温室効果が大きいのですが、こちらは海水の蒸発など自然現象が大きく、人間犯人説と一致しないため、排出権取引ビジネスが成立しにくいです。 温室効果に関しては影響軽微なCO２だけに注目させることに成功しましたので、排出権取引ビジネスはCO２を中心に成長してゆくと思われます。 今後、牛や馬などの呼吸によるCO２の影響がハッキリすれば、家畜の飼育頭数に対しても排出権を売買するビジネスチャンスになります。 最後には、６９億人もいる人間の呼吸によるCO２排出権をカネで売買することまで視野に入れているのかもしれません。
次のURLをクリックして参考にして下さい。 表示されるページ内の[1]～[5]を参照してください。 [ISO14001/適合組織統計データ] http://www.jab.or.jp/cgi-bin/jab_statistic_14_j.cgi
1) メッキはどのような純粋な化学物質を使用することで、そのメッキの質もかわってきます。 ２）特に無電解メッキはその溶液中に含まれる金属イオンによってメッキの成分がかわります。 ３）無電解Niメッキ溶液に鉛が含まれていなければ鉛はメッキに入ってきませんが、それは不可能に近いでしょう（工業的に生産する経済性を考えると）、 ４）というのは、Ｐｂの含有量が1000pmとは0.1%のＰｂがその化学物質（Ni 化合物）に含まれていることになり、100ppm なら　0.01%、(10ppmなら　0.001%) のＰｂが不純物として入っているからで、そんな純粋なNi 化合物は多分、非常に高価になるでしょう。 5) 電解Niメッキでもその電極にあたるNiは高質なものが使用されています。 ６）Google > メッキ　に入り、Wikipedia　の電解Niメッキ、無電解Niメッキをみるとその化学物質など色々あり、化学成分の純度などもかんがえられます。
＜ 排ガス量×0.33×(排ガス温度-室内温度)×100/低位発熱量 ＞ とありますが これが何を求める式なのか、その参考書に記載されていると思います。　 排ガス量・温度差・低位発熱量および 0.33 の数値の単位についても説明されている筈です。 それは兎も角として； この 0.33 は、排ガスの平均定圧比熱 Cp [ = 0.33 kcal/Nm3・℃ ] のことでしょう。
「地表の風」は、強いて言うなら空から来ています。 高気圧・低気圧という言葉があります。 「高気圧」の場所では、空気の圧力、 すなわち「重さ」が大きくなりますので、 空気は空から地表に向かって降りてきます。 （下降気流と言います） 反対に「低気圧」の場所では、 空気が軽く、空気は地表から空に向かって上がっていきます。 （上昇気流と言います） 高気圧の場所で空から降りてきた空気は、 空気が薄くなった低気圧の場所に向かって動きますが、 この空気の移動こそが、我々が「風」と呼んでいるものの正体です。 実は、上空では反対に、 低気圧の場所で地表から上がった空気が、 高気圧の場所に向かって移動しています。 地球の地表付近と上空を使って、 空気がぐるぐる循環しているのですね。 地表付近を流れる空気を、我々は「風」と感じるわけです。 高気圧、低気圧が発生する原因は大きく二つです。 （1）緯度による太陽熱の受け方の違い 　　　例えば赤道付近はいつも暖められ、 　　　上昇気流が生じ、低気圧になりがちです。 （2）大陸と海の温度の変化しやすいさの違い 　　　大陸は海に比べ暖まりやすく冷えやすいのです。 　　　冬、日本付近では、中国やロシアの大陸側が冷えやすく 　　　高気圧が生じます。 　　　一方太平洋側は（大陸に比べれば）冷えづらく、 　　　低気圧が生じます。 　　　結果、シベリア側から太平洋側に風が吹きます。 　　　「西高東低の気圧配置」というやつですね。 　　　西日本側にやたら雪がつもる原因です。 （1）（2）についてキーワードが載っているページも添付しておきます。 （1）大気循環 - Wikipedia 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E6%B0%97%E5%BE%AA%E7%92%B0 （2）モンスーン - Wikipedia 　　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%B3 参考になりましたでしょうか。
強いではなく、弱い？でしょうか？ アルカリに弱く、酸性に強いところだと、ブルベリーなど有名かと思います。
100年先のことを考えたエネルギー政策とは、火力発電所を停止することです。 昔は水車の回転で粉を挽いていましたが、今は電動モーターで粉ひきをします。 昔は石炭の蒸気機関車で移動しましたが、今は電車で移動します。 昔はガスを燃やして調理しましたが、今はIHヒーターで調理します。 昔は炭をたいて炬燵で暖をとりましたが、今はヒートポンプで暖房します。 つまり、ありとあらゆるエネルギーが電力に変換してきましたが、一次エネルギー（発電の燃料）に関しては依然として多くを化石燃料を燃やす事で賄っています。 化石燃料による発電は100年以内にできなくなるでしょう。 化石燃料は航空機燃料など、小型軽量で大きな動力を生み出す必要がある部分に特化して使用するべきです。 具体的には加圧水型軽水炉原子力発電所を量産し、遠隔管理で無事故・無違反の運転を保証することでしょう。 ウクライナのチェルノブイリなどで使用されていた旧式の黒鉛減速沸騰軽水圧力管型原子炉が今も稼働中ですが、たいへん危険ですね。 また、ソ連時代には原子炉の運転に関しても出鱈目が行われておったようですが、遠隔監視・自動運転で違反を無くす必要があります。 日本としては、日本国内のエネルギー事情をまかなうだけでは不十分です。 日本の技術力、経済力を活用して、世界の途上国の電力需要に対して、非化石燃料発電で電力供給できるよう支援してあげる必要があります。これは巨大なビジネスチャンスでもあり、日本の失業問題、高齢化問題を解決することにもなります。 インドやパキスタンやバングラディッシュ、ブラジル、インドネシアなど人口爆発の途上国で電力需要が急上昇しますが、これらの国が化石燃料で発電しては世界が困りますので、日本がビジネスとして脱化石燃料を世界同時に推進しなければなりません。 ひとつの答えが、水上原子力発電所の建設と海上運転です。巨額の設備投資をする力の無い途上国に対してOnDemandで電力を供給します。 まずｌ、水上原子力発電所の大量生産です。日本の造船所で年間12基とかのペースで同型の加圧水型軽水炉を量産し、これを途上国の消費地の近くに曳航して海上で運転しながら地上に送電し、料金をいただきます。 ひとつの造船所で年間12基、10か所の造船所で年間120基、10年かけて世界中に1200基程度の海上原子力発電所を配置できるようにすると化石燃料の発電は相当抑制できると思います。 1200基もの原子力発電所を人間が個別に運転していると、ヒューマンエラーで事故が起こる確率もあがってしまいます。 そこで、開発しなければらないのが遠隔監視で自動運転するコンピューター系とロボット系です。1200基の同型原発の運転状況を集中監視することで、異常発見と事故の未然防止が可能になります。 海上型原子力発電所のメリットしては40年～50年程度の運転後、寿命が来た時点で設置場所から曳き戻して、生産した造船所で廃炉処理ができることです。高レベル放射性廃棄物も安全に集中管理することができるようになります。 化石燃料を消費せずに電力供給が可能になると、この電力を使ってシリコン精製が可能となり、地上に無尽蔵にあるシリコンを使って太陽光発電パネルを作成できることになります。将来、海上型原子力発電所の耐用年数が来たころには集中発電から太陽光による分散発電の世界がくるかもしれませんね。
微生物培養の操作については人や動植物に感染するもの以外はそれほど難しくないので 実際に操作してコンタミがないように慣れていくしかないと思いますが 外に出せないものについてはそれぞれマニュアルがあると思いますのでそちらを精読する必要がありますが 大学であればハンドブックなり、実験マニュアルなりの本があるとおもうのでどれでもいいので それで基本的なことを覚えれば充分かと思います オートクレーブですが、スクリュー式の滅菌用ガラス瓶でも作れますけど わざわざそんなたいそうなものを使う必要がないからではないでしょうか？ どうせ滅菌がおわればすぐに平板展開するわけですからふたは必要ありませんから しっかりとコンタミしないような栓がしてあればいいわけです クリーンベンチから近いなら2重にしたアルミホイルを下のほうまでかぶせるだけでコンタミしませんからね しかし、平底フラスコは珍しいですね、通常は混ぜやすい上に最後まであまり傾けずに中身を出せる 三角フラスコを使うものですけど マニュアルを探すのもよいのですが、なぜ、なんのために、その器具を使うのか自分で考えて納得していれば 応用がきいてくるようになりますよ
こんにちは。 中国の大学とは凄いですね。各国の学生が集まる環境で学べるとは羨ましい限りです。 さて、私はゴミ問題をイチオシします。 理由は、ゴミ処理問題は全世界共通の問題ですが、 日本は特に人口に比べて国土が狭い物ですから重大だからです。 かつてゴミと土砂で埋め立て陸地を作ったりしていましたが、 もちろん根本的な解決では有りませんし 埋め立ても環境負荷や埋め立て候補地、政治的コストの問題もありました。 そこで、ゴミの３Ｒ(Ｒeuse Ｒeduce Ｒecycle)を行うべく 循環型社会形成推進基本法を中心とした法体系を整備しました。 身近なところでは家電リサイクル法や容器包装リサイクル法も併せて制定され 法整備と共に各種インフラの整備も国や自治体も勤めました。 たとえば家電リサイクル法では、 ・消費者は、リサイクルにかかるコストを負担する義務があります。 ・家電の小売店等は、買い替えや過去に販売した機器の引取義務があります。 ・メーカーは再利用や最終的なゴミ処分の責任が求められ、 　信頼できる再処理事業者を選定する義務があります。 ただ、このシステムは脆弱性もあります。経済的にオープンな系としては収益性が弱いのです。 ですので、ゴミが資源として認識され、外国に売れるとなると、 再処理事業者が干上がってしまうのです。 再処理事業者はリサイクルのインフラの一部ですから、これが壊れれば元に戻すのは大変です。 他の話題としては、 ・揚水発電　→原発とダムが多い。 　原発は夜間も止められないので、 　夜間電力で水力発電の上のダムにポンプで水を汲み上げておく事で、 　ダムの容量が小さくとも水力発電の容量が数倍になる。 ・都市鉱山　→国内に有力なレアメタル鉱山がない。 　携帯回収のインフラを整える(確か経済産業省) などが考えられると思います。 個人的には、根本的な解決は「消費をしない事」しかないと思いますが、 産業文明が滅びるまで無理な話ではないでしょうか。
こと電力使用量に関して言えば、先進国各国でそれほど一人当たりの使用量は変わりませんよ。 日本は省エネも進んでいますが、電化が世界一進んでますし、産業でのエネルギー使用量が多いので。 熱機器をこれだけ電気に頼る国は少ないでしょう。 もちろん生産高におけるエネルギー使用量や、電気で言えば発電量におけるCO2排出量は優秀ですが。 もし砂漠を太陽電池で埋め尽くすことが出来れば、環境対策という面では極めて効果が大きいと思いますよ。 コスト、外交的問題、送電網の安全（テロ対策等）など問題が多く、現実性のある段階ではありませんが。
一般的にガス需要戸数及び消費量という場合、「都市ガス及びLPG」を指しますので、消費実態としてはご推察のとおり、熱源であるということでよろしいかと存じます。 ただ、公用車等で天然ガス車が運行されておりますので、エンジン(熱機関)なので熱源ということになりますが、一般的なイメージの熱源とは異なるので見落とされがちです。同じくタクシーがLPGを使っているのはご存じのことと存じます。 なお、「各種医療ガス:例えば笑気ガス、酸素ガス」等は熱源ではございませんので、この統計には含まれないことご承知おき下さい。
補足・お礼中にある「断熱効果」と言う言葉が非常に気になります。 断熱性のために温暖化が起こっているというのは何というか、語弊がありますね。 二酸化炭素は確かに気体ですから、ほかの気体と同様の断熱性があります。 （熱を伝える性質が低い） しかし、温暖化は「熱」が伝わらないために起こることではありません。 太陽から地球に降り注いだエネルギーと同じだけ地球は宇宙に向かってエネルギーを放出しています。 そのうち、主として赤外線として放出する「熱放射」という現象があるのですが、 二酸化炭素はこの熱放射を吸収する性質があります。 これを「温室効果」と呼びます。なお、地球の温室効果そのものの主要因は水蒸気です。 しかし、人為的要素による平均気温上昇はCO2排出増加に伴うものであると考えられています。
ガラパゴス島がゴミの山になったように、 一般の観光を許すと南極も同じようになるであろうことは 容易に想像されますが、 http://www.galapagos-cfj.com/crisis/crisis.html 科学者まで禁止というのはどうでしょう。 乗り入れに相応の規制をかけるだけでよいと思いますが。
かまきりは来年の春、暖かくなる頃羽化します。 いちばんダメージ無く、移住させる方法は 卵の周りを網戸ごとはさみで切りぬき、 風通しの良い木陰にでも結びつけてあげる事です。 しかしこの方法は網戸にダメージがあります。
タバコの煙には「主流煙（喫煙する煙）」と「副流煙（喫煙しない煙）」 がありますが、ここでは直接空気中に放出される「副流煙」にしました。 銘柄によって、含有成分の量はまちまちの様ですね。 これの平均値を取ると、タバコ1本あたりのＣＯ排出量は、47.4mgとなります。 ＣＯをＣＯ2に重量換算するには、１．５７倍します。（分子量比　28：44） 従って、タバコ１本あたりのＣＯ2排出量は、74.4mg・・・・(1) 男性の喫煙者数は、2,281万人で、１日あたりの平均喫煙本数は22.4本。 女性の喫煙者数は、739万人で、1日あたりの平均喫煙本数は16.5本。 合計して1日の喫煙本数は、63,287.9万本となります。・・・・(2) ゆえに、日本人の1日あたりの喫煙によるＣＯ2排出量は、（　(1)×(2)　） ４７、０８６kg 単位をトンに換えると、約４７ｔ/日になります。 年間では、１７，１５５ｔ-ＣＯ2。 だそうです。 http://blog.livedoor.jp/hiro_t3/archives/51344207.html
COP15の後、CAに従って提出した資料ならhttp://unfccc.int/files/meetings/application/pdf/unitedstatescphaccord_app.1.pdf です。
レーヨンとはセルロースを化学的に溶かして再繊維化したものです。 炭素、水素、酸素のみからなる化合物なので、焼却しても二酸化炭素と水になるだけです。 塩素が含まれていないので、ダイオキシンは発生しません。
「クマの餌が少なくなったこと」が事実と仮定した時、地域の多様性を守るためにやった方がいいのは「どんぐりを与えること」ではなく、「ギリギリまでクマを補殺すること」なんです。 （個人的な感想を言わせてもらえば、どう考えてもクマが増えすぎているだけのようの気がします。推定生息数はいったい何年前のものを使いまわしているのやら…） 単純な「被食者‐捕食者」の二者間モデルで見ると、「クマ増→エサ減→クマ減（エサ量回復）→エサ増（クマ頭数回復）→クマ増→（ループ）」の循環モデルです。 餌が少ない状態でクマに中途半端に餌を与えると、地域のクマの餌となる種が回復せず、次年度以降により深刻な餌不足を招きます。 もちろん、現実にはクマのニッチが部分的に重なる種が多いので多者間モデルでも考えるべきですが、その上でも、クマにドングリを与える行為は「クマと競合している種」「クマに捕食される種」に対する間接的な迫害です。 そんなにクマの命を助けたいのであれば、助けたい人が責任を持って隔離された場所で飼育するか、動物園で飼育するべきで、それが出来ないのであれば中途半端に自然の増減サイクルに手を出すべきではありません。 餌の回復を助けたいのであれば、余剰クマが餓死する前に補殺するのも環境保全の一助になります。 自然の増減サイクルの中で、減少すべき傾向を補助するのは回復プロセスの一助になりますが、減少すべき傾向を阻害する行為は増減の振幅を増大させて地域多様性へ大きな損害を与える行為です。 クマにドングリを与えることは「野良猫に餌を与える行為」よりはるかに性質が悪い行為です。 …以上のように書くとどこからか「クマは悪くない」「棲み分けラインを越えてきた人間の被害者だ」という声が聞こえてくる気がします。 しかし、人間の領域にクマが侵入する程に逼迫してしまった近年の事態に関しては、人間よりクマの方が「悪い」のです。 何が悪いのかというと「人間との生存競争に負けたのが悪い」のです。 「闘争コスト‐獲得資源」の収支で考える自然界の競合原理を厳密に適用すると、特に人命尊重の近年では「潜在的人的被害リスク＞＞駆除コスト」なので、クマのテリトリーは理論上「ゼロ」です。 曲がりなりにもクマと人間がすみ分けているのは、あくまで人間側の譲歩に過ぎません。 人間領域に侵入したり人間を害するクマだけを補殺することに関しては、「害にならない範囲で譲歩し、害になれば譲歩を取り下げる」ただそれだけのことで、人間側に非難される理由はありません。 「人間の都合で棲み分けラインをどうこう」なんて言うのは前提からして間違っています。 さて、今年は国連の定めるところによると「生物多様性年」です。 「生物多様性」というと何やら、人間が目指すべき正義のような気もしますが、もちろん自然界に「あるべき多様性の形」なんて存在しません。 多様性というのは、所詮は種間交渉の結果に過ぎませんから。 現在話題になっている「生物多様性」というのはあくまで「人間に都合のいい生物多様性」です。 COP10なんて「バイオビジネスをいかに続けるか」「バイオビジネスから派生したビジネスの利益をいかに配分するか」ばっかりで、生臭いものです。
「土壌標準分析・測定法 POD版」と「土壌、水質及び植物体分析法」という本を使っています。 どちらも、そんなに高い本じゃないから、これからも土壌の実験をするなら買っておいて損はないと思います。 あえてあげるなら、「土壌標準分析・測定法 POD版」のほうが詳しいかな。あまぞんでも買えるよ。
それが資本主義というものですよ エコロジーも儲かるからこそ流行ってるわけです 個人の問題としてですが、エコロジーはともかく省エネは出費が減るわけですから お金が余りすぎで節税のために支出を増やす必要があるような人でもないかぎり やって損をすることはないかと思いますが？ あなたのやっていることは単なる浪費でしかありません 主義主張を通したいのであれば公然とやるべきではないでしょうか？ 浪費のいいわけに反エコロジーをかかげるなら、やってることはエコロジーとかわりませんよ なにより、自分の主張が正しいと思っているなら、こんなところで質問する必要性すらありませんよね？ 自分の財産で法を犯さずになにをやろうが自由ですが、それを見て周囲が貴方をどう判断するかも その周囲の人たちの自由ですから、そこのところをお忘れ無く
緑白色でザラザラしていれば「緑色凝灰岩（グリーンタフ）」です。 火山の爆発による火山灰が積もったもので、地層の年代を知る手がかりになります。 緑黒色ならば「緑色岩」です。玄武岩が変化したものです。 「結」で始まるのは「結晶片岩」でしょうか。 白、黒の岩石が数ｍｍの層状になっているのが特徴です。
　フード・マイレージとは、食べものがどこからきているかを想像するための、あるいは身近な食と地球環境問題との関わりに気づくためのヒントとなる指標です。したがって、厳密な決まった計算方法はありません。 　フード・マイレージとは、食料の輸送量に、その生産地から消費地までの輸送距離を掛け合わせた数字です。畜産物であっても、その輸送量に、生産地（牧場）から消費地までの距離を掛けるのがオーソドックスな計算方法です。 （以下の計算のワークシートはウェブサイト「フード・マイレージ資料室」の「関係資料 6 各種試算」に掲載してあります。トップページ左上の更新情報にもリンクを貼ってありますので、参考にして下さい）。 http://members3.jcom.home.ne.jp/foodmileage/fmtop.index.html 　具体例で計算してみましょう。埼玉県熊谷市産の牛肉2kgを、質問者の方がお住まい（かも知れない）六本木ヒルズで消費するとします。輸送距離は約80kmですので、この牛肉のフード・マイレージは0.002t×80km=0.16t・kmとなります。 　さて、質問者ご指摘のとおり、日本の畜産は飼料の大半を輸入に依存しています（自給率25％）。そこで飼料の輸送分を加味してフード・マイレージを計測してみましょう。 　仮にアメリカ産の輸入とうもろこし（輸送距離は約1万9千km）を使って、熊谷市で牛肉を生産した場合、この牛肉のフード・マイレージは、約411t・kmと非常に大きくなります。これは、牛肉1kgを生産するためには11kgのとうもろこしが必要となるためです。 　一方、地元産の自給飼料を使用した場合には0.38kg・kmと、輸入飼料の場合と比べて格段に小さくなります。 　ちなみに牛肉そのものをアメリカから輸入した場合は、約37kg・kmにとどまります。つまり、輸入飼料で生産された国産の牛肉よりも、輸入牛肉の方がフード・マイレージは小さくなるのです（飼料は11倍の重さがあるので当然です）。 　もっとも、最終的に口に入る食べ物は、なるべく近く（国内）で生産された方が安心感があるので、フード・マイレージだけで全てを判断することが適当ではないことは当然です。また、そもそもフード・マイレージは、輸送部分のみに着目した指標にすぎないことにも留意が必要です（生産段階等での環境負荷は把握できません）。 　いずれにしても、このようにフード・マイレージを意識することによって、畜産物の飼料のみならず、パンの原料である小麦、豆腐の原料である大豆、油脂の原料である菜種等の産地にも「気づき」が及ぶことになります。このようなことも参考にして、日々の食生活を、より豊かなものにしていきたいと思います。
簡単な方法では、濁りを濾過して、焼いて、重さの減り方で判定する。 微生物なら、重さがほとんどなくなる。 シルトなどであれば、重さはほとんど減らない。
分母と分子が逆になっていますが、体積効率＝「ピストン押し付け量」÷「圧縮機の吸込みガス量」 です。 圧縮機が圧縮のために「吸込んだガス量」を圧縮の途中で吸込みバルブから逃がせば、結果的に 「ピストン押し付け量」という分子が減少します。 一方で分母の「圧縮機の吸込みガス量」は圧縮する義務のあるガス量なので 圧縮機の不始末で吸込み弁から逃がしたからといって、 分母を減らして体積効率を高く評価したりはしません。
上流の土地が硫酸イオンを排出しやすいのだと考えれば、容易に説明できると存じます。 そう考えれば、１と２いずれも硫酸イオン濃度低下の理由になります。 ４にかんしては、どのような根拠で土壌が少ないと判断なさったのかが気になりますが、 仮に土壌が少ないとしても、対象としている河川の硫酸イオン濃度が高い理由として、その土地の土壌の性質があると考えることと、何ら矛盾しません。
A No.4,7のKulesです。なかなか面白い意見が出てきましたね。 >大きいところがやらないならやらないは妥当な考えだと思いますが。 もちろん妥当な考えです。しかしroozeさんが言うのは妥当ではありません。 なぜか。「大きいところがやらないならやらないは妥当な考えだと思いますが。」 というのには少なからず「大きいところがやっているのだから自分の少しでもやろう」 という考えが含まれているものです。 「○○がやるからやる、○○がやらないならやらない」はいい考え方かどうかは別にして妥当な考え方です。 誰だって貧乏くじ引く（他の人が頑張ってないのに、自分だけ頑張る）のは嫌なものです。 でも、roozeさんはそうはならないですよね？例え大きいところがこぞってやっていても、roozeさんは しないと思います。 >私は反エコ主義だからエコでないと言われるのは大いに結構です >私は無駄が大好きなのでますますそう思います と言ってるぐらいの方ですから。 自分に都合のいいところにだけ >大きいところがやらないならやらない という理屈を持ち込むのは妥当ではありません。 さて、 >私は反エコ主義だからエコでないと言われるのは大いに結構です という発言が出てくるということはまたこの質問は違った流れを見せそうですね。 というのは、 「こう思っているならこの質問の質問たる所以は何だ」という疑問がわいてくるわけです。 他の方が書かれた >なんだ、質問だと思って答えたのに、質問じゃなかったんだ！ という回答に対して、 >大元がCO2出しているから無意味だと思うけどどういう理屈から節電はエコになるのかなと思ったのですが。 と補足しているので 「どういう理屈から節電はエコになるのかな」という部分が質問なのだと思っていたのですが、 >私は反エコ主義だからエコでないと言われるのは大いに結構です と言っているということは、 「自分がエコでないことをしていることは認識している」 「自分がエコでないと言われることに抵抗はない」 また、他の部分の発言からも 「自分が二酸化炭素増えそうなことたくさんしているという認識はある」 ことがうかがえます。 となると、 「どういう理屈から節電はエコになるのかな」この部分についてもおおよそわかっていそうですし、 「エコでないからどうこうって話はおかしくないですか？」というこれを言われることに納得していない感じもよくわかりません。 いったいぜんたいこの質問はエコについての何を聞きたいものだったのでしょうか？ それとも自分の意見を表明するためのものだったのでしょうか？ あるいはみんなの意見を聞きたいアンケート的な要素を持つものだったのでしょうか？ この辺り補足願います。 だいぶ回答とそれに対する補足が議論っぽくなってきているので、ひょっとしたら削除されてしまうかも知れませんね。 roozeさんは現在のエコがおかしいと考えている点では私と同じ意見を持っていそうなのですが、 その私がroozeさんがどこに疑問を感じているのかわからないということは私と違う考えも持っていそうです。 自分と違う考え方を持った人の意見を読むのはとても好きなので、この質問自体が消えないことを祈ります。 長文失礼しました。参考になれば幸いです。
　梱包、荷役事業所での再利用は出来ませんか。 あとは良質そうですので解体して、日曜大工材、農地の土止め板、 工事現場の丁張り、寒冷地ではストーブの燃料として重宝ですが、 流通ルートが課題かと思います。
まず、保全とは英語の preservation の訳語 　　　保護とは英語の protection の訳語 　初めはpresertvation も保護と訳していたのでが、 　　　それでは区別できないので、保全が使われるようになりました。 「環境保全」や「環境保護」というあいまいな言葉だから区別できなくなります。 そもそも、「環境」を保護するとはどういうことでしょうか？ 1960年代の大気汚染、水質汚濁　という「環境」を「保護しろ！」とは言いません。 特定の「環境」を想定しているから保護できますが、それは他人にはわかりません。 対象を具体的に示すと分かります。 　例えば、森林保護　は　森林に手をつけないこと 　　　　　森林保全　は　森林を利用しつつ、維持すること
通りすがりの温室効果ガスの専門家の端くれです。 エネルギー起源CO2排出量は化石燃料の燃焼に伴う排出を指すものです。 「直接排出」とは、文字通りその施設から排出されるもので、例えばエネルギー転換部門の電力でしたら、石炭、石油、LNG等の燃焼に伴い排出されるものを指します。 しかし、電力は一般家庭や事業場、工場等で使われていますので、その使用した割合に応じて排出量を割り振ったものが、「間接排出量」となります。 環境省等で部門別(製造業、民生、運輸等)に排出量を出す場合は、電力分は各部門に割り振られた「間接排出量」として計上されています。 かなり大雑把に整理しましたが、ご参考までに。
＞ペットボトル自体に表示はないのでしょうか。 知る限り、表示どころか回数管理自体がありません。 PETボトル１個を作る時に、古いPETボトル１個を持ってきて...としてるわけでなく、 大量のPETボトルを集めて細かくして次の材料に、という事ですから 新旧のPETボトルが混ざった状態になります。 もし「リサイクル回数を管理」するとしたら、最低でも 「リサイクル２回目用材料を作る為にリサイクル１回のものだけ集める」 「リサイクル３回目用材料を作る為にリサイクル２回のものだけ集める」 という作業が必要になります。 参考まで PETボトルリサイクル推進協議会 http://www.petbottle-rec.gr.jp/movie.html
元化学メーカー研究所勤務＆衛生管理者です。 結論から言うと、労働安全衛生法（以下、安衛法）は １０％単位での記載が認められているため 「３６．７％」を「３０～４０」と書くことができますが、 化学物質管理促進法（以下PRTR法）では このような幅を持たせた記載が認められておらず 具体的な数値を有効数字２桁で書く必要があります。 同じ値が異なる表記になっているのはこのためです （両方書いてあるのは単なる親切（？）だと思います。）。 「含有報告」とおっしゃるのがどこへの報告か分かりませんが、 特に差し支えがなければPRTR法上の記載に基づくべきでしょう。 お客さん相手だったりすると、 どのみちMSDSに書かなきゃいけませんしね。 お役所への届け出や認可であれば 管轄官庁に確認すればどちらの値が必要か教えてくれますが、 この場合も特に理由がなければ具体的な（PRTR向けの） 数値を記載するのが好ましいです。 理由は推測ですが、安衛法は労働者の 作業時の安全を確保することを目的とした法律なので 特に有害な物質でない限りざっくりした記載でも支障がない （何がどのくらい入っているか分かればいい）のに対し、 PRTR法は化学物質の製造・移動・排出量を 正確に把握することが目的なので、できる限り 厳密な数値を記載しなければ意味がない、 ということなのではないでしょうか。
気圧配置が換わり、夏型から秋の気圧配置に変わったこと、上空に寒気が入り天候が不順になった。 とかではだめですか?
※　なま‐みず 〔‐みづ〕 【生水】 飲料に用いる水で、煮沸していないもの。 http://kotobank.jp/word/%E7%94%9F%E6%B0%B4 ※　真水とは　塩分などのまじらない水。淡水。さみず。 (そのまま飲料に用いられるとは限らない) http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/209524/m0u/ ※水道水 一般に飲用可能な水の公共的な供給設備一般を指す。単に「水道」と呼べば上水道を指す http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B0%B4%E9%81%93 ※地下水 ある地層（帯水層）に水がこれ以上ないほど満たされている（飽和している）場合、 それを地下水と呼び、満たされていない（不飽和である）場合はそれを土壌水と 呼んで区別している。地下水と土壌水を合わせて、広義の地下水と呼ぶこともある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E6%B0%B4 井戸水などはこれをくみ上げて利用するわけだが、保険所などの調査で飲用に適さない ケースもけっこうある。
高気圧では下降気流が勝ち気味になりますので雲は発生しにくく、 低気圧では上昇気流が勝ち気味になるので雲が発生しやすい、という大きなスケールの流れがあります。 雲の高さは無関係です。 いかなる場合でも、凝結高度より下では、水蒸気→水滴・氷粒よりも、水滴・氷粒→水蒸気の変化がおおきくなって、その高度では雲が発生しません。
直接の回答ではありませんが、 東京オリンピックが行われた昭和３９年頃までは、各家の外には黒い木製のごみばこが置かれていました。記憶によると、回収は一週間に１度だったと思います。若い親子４人家族でも、１週間分でも今のレジ袋１袋分もごみは無かったと思います。 その頃は、新聞は分別され回収業者へ。　牛乳やヤクルトは瓶詰めで、配達業者が回収しました。 昭和４０年代初期くらいまでは、生活の中で自然素材が多く、リサイクルが出来、捨てるものはほとんどありませんでした。 例えば、浴衣は赤ん坊のオムツや雑巾にして最後はコンロの炊きつけでもやしていました。　セーターなども手編みでしたので、編みなおしがききました。　電気やガス炊飯器が家庭に復旧したのもこの時期で、昭和３０年ころにはガスコンロの上に釜を置いてご飯を炊きました。３０年代ころには東京の都心でも炭屋があり、冬の火鉢、コタツ、コンロ、ストーブのための炭を売っていました。冬季は炭屋で夏は氷屋を営むところが多かったと思います。 また、その頃まで、古紙や鉄くずなどを回収する商売もありました。 ビニール袋や食品のラップやホイル類が出てきたのもこの頃です。　ラップのコマーシャルを見て、どの子もまねをしました。 酒屋さんなどは昭和３０年くらいまで、みそ、醤油、ソースの量り売りがあり、空き瓶を持って行くと枡で量って売っていました。 豆腐もパックで売られるようになったのも４０年代で、パックになってからマーケットで豆腐が売られる様になり、町の豆腐店や自転車での販売がすたれました。　豆腐店のおからを学校のウサギの餌にいただいていた経験があります。　今は産業廃棄物だそうですね。 ですから、３０年代までは、家庭からのプラスチックごみはほとんどありませんでした。 肉のトレーなどが使われる様になったのはダイエイなどの大型マーケットが出てきた昭和５０年頃からです。 家電製品も３０年代中ごろから何処の家庭にでも備えられ、TVなど壊れても、近所の電気屋さんに修理に来てもらうのが普通でした。 ５０年代までは東京の水道水は問題なく飲めました。（その頃までは名水に匹敵していたと思います。）ですから、ペットボトルや水筒など普段必要ありませんでした。 自動販売機が出てきたのは昭和４０年代初期で、タバコ屋やガソリンスタンドの脇にコーラのビン自動販売機が出来、ビンを自販の所有者の店に持っていくと１０円返してもらうデポジット制でした。 シャンプーや台所洗剤のボトルが出てきたのも昭和３０年代末で、それまでは、シャンプーは１回分の粉であったり、チューブに入ったジェルでした。　台所洗剤はそれまでは珪藻やクレンザーで、台所洗剤が出たての頃は、「野菜も洗剤で洗ったいましょう。」と言った社会現象がありました。　（その頃はまだ東京の農家でも肥溜めがあり、それを肥料にしていたため、小学校では回虫検査とかありました。）
正式な資料がわからなくて、武田邦彦のようなでたらめな情報が目立つ日本とはなんだろうかと、考えさせられる質問です。 以下に正式な資料があります。 1.ココが知りたい温暖化（独立行政法人 国立環境研究所 地球環境研究センター ） 　　http://www.cger.nies.go.jp/ja/library/qa/qa_index-j.html 2.「地球温暖化懐疑論批判」 　 　　http://www.kanshin.com/keyword/1979191 3.“環境問題のウソ”のウソ 　　http://www.kanshin.com/keyword/1330642
１）分析精度、能力が良くなったこと。ここ１０年の分析機能の発展は非常によく、サンプル調整もよくなっている。 ２）有機塩素化合物（ジクロロメタン、ジクロロエタン、テトラクロロエチレン）は主として、人工による。これらの化合物それに他の有機塩素化合物の日本での規制はEU等と比較してゆるやかすぎる。 自然由来ではないでしょう。都市町の廃棄物処理場の低温燃焼の可能性も ３）NOx-N 等の窒素化合物は車の廃棄ガスから ４）他の無機物は自然から？ ５）環境保全の化学（科学）の発展で、これから１０－２０年の分析データからその由来が詳しくわかるかも
　ご指摘のとおり、アメリカ合衆国では、夏の高温ストレスを避け、乳生産を維持し、乳生産を増やす目的でウシ成長ホルモンを注射する技術が普及しております。これはトウモロコシや大豆の遺伝子組み換えで有名な「モンサント社」で製品化された技術です。 　ご懸念の「そのミルクを飲むと人間にもホルモンが入り、人も乳をたくさん出すか?」、この可能性は理論的に否定されます。ウシの成長ホルモンとヒトの成長ホルモンは遺伝子構造（アミノ酸配列）が微妙ですか異なるためです。しかし、乳生産が高効率されるため乳牛の繁殖、健康にとって悪い影響を起こしやすいこと、経費がかかること、安いアメリカ産の乳製品の輸入を避けたいＥＵ、日本の思惑さらには消費者の反対から、否定的な動きもあります。http://www5.ocn.ne.jp/~kmatsu/kumikae508.htm 　ご承知かもしれませんが、アメリカ合衆国では、「科学信仰」が強く、ブロイラー、牛肉への成長ホルモン利用が奨励されております。これは問題です。 　日本では乳牛への成長ホルモン投与は認可されておりません。飲用乳の消費減退と後継者不足が酪農業での大きな課題で、成長ホルモンを消費者を刺激できる環境ではありません。今後も、理論に基づく消費者の活発な意見と牛乳消費の促進が酪農業にとって必要です。
>塩素で消毒するそうですが、その際、次亜塩素酸ナトリウムと水酸化ナトリウムが必要 塩素消毒に水酸化ナトリウムが必要なわけではありません。次亜塩素酸ナトリウムは分解しやすい物質なので，水道消毒用の次亜塩素酸ナトリウム溶液には，分解を防ぐ目的で，水酸化ナトリウムが混ぜられています。 それは，家庭用の塩素系漂白剤でも同じです。 次亜塩素酸ナトリウムが必要なわけはわかりますよね。これがないと塩素が発生せず塩素消毒になりません。塩素が細菌などをやっつけてくれるのです。塩素は酸化力が強く，細菌などがいわば錆びて死んでしまうんですね。 http://www.mhlw.go.jp/topics/bukyoku/kenkou/suido/hourei/jimuren/dl/080328-3.pdf http://okwave.jp/qa/q159013.html
通りすがりの温室効果ガスの専門家の端くれです。 つ　http://enviroscope.iges.or.jp/modules/envirolib/upload/962/attach/kyomecha.pdf 大雑把に言えばホスト国の総排出枠の有無がその違いです。 CDM(無し)、JI(有り)
そもそも風力という常に変動する要素を電力系に組み込むと、電圧変動が生じてしまうため、大規模な蓄電池を用いて平滑化を図るか、風力による変動を無視しえるほどの発電容量を保持する必要性が生じます。 また、電力は風力の3乗に比例しますので、風が弱いときはほとんど発電が見込めず、また、ブレード破損を防ぐため一定以上の風速になるとカットオフされてしまいます。台風等の影響が多い日本において、強風によるブレード破損事例は多く報告されていることはご記憶のこととと存じます。また、落雷による破損事例も多いですね。 洋上に設置することで発生するメリットは既出ですので、デメリットについては浮体を用いた場合はその構造上、あまり重心高が高いものを建設しにくい。つまり、風車が低いことになり、地上ほど風速が高度に依存しないとはいえ、効率的な問題を抱えております。さらに、浮体構造の耐久性が担保されるのかという点が、台風が多く来襲する日本という地勢的な位置づけから危惧されるところです。 固定式とする場合は基礎工事により、海底構造が変化し、生態系に与える影響が多大なモノになるでしょう。 原子力発電はベース電力として運用されているために、気象により左右される風力発電は、原子力発電の代替たり得ないのが真相です。推進派の方々はこの部分をあえて無視しているのでしょう。この辺をつまびらかにしないと、胡散臭さが抜けない技術として識者からは合意を得られないのではないでしょうか? 以上、環境問題を生業としている人間の戯れ言でした。 ご参考になれば。
おそらくエアコンではないでしょうか？ エネルギー消費量の変化が無いなら、同じエネルギーでもよりヒートアイランドに与える影響が多いもののエネルギー消費が増えているということになります。 他のものは働いた分だけ熱を発生しますが、エアコンはその何倍も（3倍くらいかな）熱を放出します。 エアコンは家庭用の普及が爆発的だった時期です。 あと大阪はどうかわかりませんが、産業面でもコンピューターの普及で、サーバールームが増えその分エアコンが増えたことが馬鹿にならないと思います。
昨日かおとといくらいの新聞に載っていたと思うのですが、オゾンホールは歯止めがかかり回復傾向にあるそうです。ただ，元通りに回復するのは2050年くらい（だったか？記憶が曖昧ですみません）と出ていた気がします。 酸性雨については分かりませんが、最近の調査ではホルムアルデヒドが含まれているようです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20100916-00000065-mai-soci
その程度の問題では有りません　温暖化が何で起きているかで 大きく違うのです　よく言われるのが大気の放熱が 悪くなるので起きるが今一番言われていることです 実際には海水温が上がっているのです　これは理由がよくわからないのです 地球規模で起きるのは海水の対流です　これが悪くなっているのでは 海水は１０年程度で上から下まで入れ替わります これに異変があると突然氷河期にも成ります 誰も今の事が何年周期で起きることかが解らないので不安なのです 太陽は１１年周期で暑くなったり寒くなったりします これは今は寒くなるのですから温暖化にはあまり関係がないと言われています 地球規模の変化では人には防ぎようがありません 海水が全体で１度でも上がると大変なことが起きるのです 砂漠は山に関係有りますから　これは数万年単位です
日本ダム協会の諸元検索で、検索できます。 竣工(西暦)を、2000年以降とすれば、検索結果が295件ヒットします。 http://damnet.or.jp/Dambinran/binran/Others/ZenKensaku.html
もちろんマノメーターで動圧計測は可でしょう。 流れを検地するのであれば、 圧力スイッチを使えば、出力も出せるので 交換時期もわかると思います。 ダイレクトにH2Sを計れればよいですが COとか、O2とか相対的に変化するのであれば、 そちらを計測しても良いかと思います。
AOC測定法については知りませんが、 リン酸一水素カリウム という試薬自体は、普通に存るHK2PO4のことと思います。
> 塩化物イオンと飽和DO濃度は関係が無いように思えます。 酸素などの気体分子であっても、溶媒分子と全く相互作用を しないわけではないと思います。 一部が炭酸イオンに変わる二酸化炭素ほどではないにせよ、 酸素のような二原子分子であれば、一時的な電荷の偏りに よって、溶媒分子との間に分子間引力が発生するはずです。 特に、溶媒分子の極性が大きい水などであれば、そちらの 電荷に誘起される形での電荷の偏りも発生するでしょうから、 水素結合に似た状況になるものと推測されます。 このため、塩化物イオンに限らず、イオン濃度が高くなるほど、 そのイオンが水和する影響(というか「とばっちり」)を受けて 酸素分子の水和が弱まり、結果として飽和酸素濃度は低下する、 ということになります。 ※「塩化物イオン」と特記されているのは、通常「溶存酸素」の 　 測定対象が河川・湖沼・海洋の水で、その中でも特に海水 　 (及び汽水)では、同イオンの影響が普遍的かつ無視できない 　 レベルだからで、必ずしも同イオンに限った話ではありません。 　 (ご質問の趣旨からは外れるかとは思いますが(汗)、 　　念のため、ということで・・・)
砂を通り抜けるために必要な圧力を計算にいれてないような気がします 流露がせまいわけですからそこを通り抜ける抵抗分だけ 出口側の高さを下げなければいけないのではないでしょうか？ 定速で動かすことだけが目的であるならポンプ側の流量を調節するほうが簡単だと思います 現状の装置をそのまま使うのであれば、圧力が釣り合う出口の高さを見つけ出す必要があるのでは？ ポンプ側の水が無くなったときに自動で止まるようにするなら 砂の量を減らして出口位置が砂より高く、かつ圧力が釣り合うような設計が必要だと思います ポンプの圧力が高いほどその差が大きくなるので、結局は全体の流速を下げれば楽に調節できるかと
ひとまずここにあなたの作った文章を書いてみたら？ どのような流れでどのような主張なのかは人それぞれだし、 せっかく質問者様が作ったものをまるまる捨てるのももったいないですよ。
使える物をなぜ捨てる？ 使える間は新しく買わない 使えなくなったら捨てればいい マア、お金持ちは気にならないだろうけれどな
＃５です。 話がエコじゃなくて「エゴの是非」に変わっちゃいましたね。 50CCのバイクでも用が足りるのに、わざわざ1500CCのハーレーダビッドソンに乗ってる親爺がいます。彼はエコではないけど、それが彼の望みなのなら彼にはその自由がありますよ。 ここでは、ハーレーでなはくて「無人の部屋の冷房」が問題になったので「勿体ない」の話しになってるようですが、ハーレーだって勿体ないの。だけど、人それぞれに勿体ないこともするわけで、質問者さんの場合はその勿体ない事が「無人部屋冷房」とう一風変わった趣味だと考えてあげなくちゃいけないですね。 昔の事ですが、後輩が名古屋の女に惚れて遠距離交際していました。1年ぐらい続いたかな。その間ほとんど毎週、シルビアで東京から名古屋まで往復しておった。たまには新幹線で往復したこともあったな。これなんか、エネルギー消費量で考えたら「無人部屋冷房」よりはるかに勿体ない。傍から見ていると全く無駄な、時間の浪費、金の浪費、エネルギーの浪費に見えたんだけど、本人は本気だし生きがいになっているのですから「お前のやっていることは浪費だ、無駄だ！」とは言えないやね。 6畳間に40インチのテレビ入れて壁まで離れて一人見ている独身青年も、まったくもって勿体ないとおもうけど、彼は32インチより電力消費の多い40インチのテレビを買う自由があるんだな。 質問者さんのやっていることも、第3者から見れば、醜女との遠距離恋愛ぐらい無駄で勿体ない事なんだけども、その自由は在るから心配なさんな。 本当のエコは、本人も無駄だと思いながらアイドリングしている自動車のガソリンを節約する技術だとか、同じ時間でアメリカまで飛んで燃料は80％で済む飛行機を開発したり、科学技術以外でも毎日会社に通勤している人たちに在宅勤務制度を取り入れて通勤回数を80％で済ます制度の導入だったり、必要のないエネルギー消費を控える事であって、質問者さんの趣味であり生きがいである「無人部屋冷房」を非難することではないな。
まあ、人によっておっしゃることは違うと思います。厳密に言えば３.５ｍl～５．５ｍlの範囲内となっていたと思いますが・・私の場合は３.５ｍl～６ｍl程度の範囲に収まると、まあ良いかと思い再試験は行いませんでした。　この場合、前処理の希釈作業が上手くいったかな・・と思いましたね。　私の場合、経験的に、希釈作業が上手くないと、測定誤差も多くなるような気がしていました。希釈倍率を変えて、同時に試験なさると良いと思いますよ。　 　私の場合、河川水と特定業種の工場排水でしたので、ほとんど塩素は無いだろうということで、妨害塩素の塩素を封鎖する目的で加える硝酸銀の添加量は少なめにしました。　硝酸銀を加え過ぎると、微妙な色の変化が分かり難くなりましたね。　 　　 　 　
日本の南に熱くて湿った空気の塊である気団というものがあります この気団が夏に日本に流れてくるために、日本の夏は蒸し暑いと言われます なので、夏は日本中ほとんどの地域で湿度が高くなります 雨が降らないのに湿度が高いのは日本の気候の特徴なのです
>環境情報学科 >学生の雰囲気 これは流石に自分の目と肌で感じた方が良いでしょうね。個人差もありますし。 >理数系や美術系が全くダメ 全くダメというのがどの程度まで駄目なのかは分かりかねますが、お尋ねの大妻女子大学社会情報学部環境情報学科では、それらへの入り口からのアプローチも行っているみたいですので、苦手だな。と思う講義を重点的に受けるか、得意だな。と思う講義を受ける事で不安や能力不足は解消されていくかも知れませんね。絶対とは自分には保障出来ませんけど。要は貴方のがんばり次第です。 >・パソコンに弱いので入学前までにどの程度の技術を身につけたらよいのか 一応講義で基礎から教えてもらえるので、余り気にしなくても良いでしょう。少なくともここに質問文を投稿出来るだけの技能があるのですし(投稿を手伝って貰った。とかでなければですが。)不安でしたらパソコン用語辞典等を買って内容を覚えていく様にすれば良いかと思います。 >就職に強いか そこそこ強いでしょうね。学校の先生になるのもよし、専門分野に進むも良し、応用してごく普通のOLを目指すもよし、メーカー等の即戦力としての実力も身に着ける事も可能だと思われます(若干営業能力は低め？）。但しどの単位を取り、どの様な能力を身に着けるかは貴方次第です。無理のない様に組むのが理想かと。 参考URLは大妻女子大学社会情報学部環境情報学科HPの講義紹介ページです。
仕事中なのにここを漂っているうつ病のおっさんがとおりますよ、と 【1】オゾン層っていったん破壊されると二度と戻らないんですか？ 　オゾンはオゾン層といわれる大気層において酸素が太陽光に由来する紫外線により分解・生成されておりますので、特定フロンのような破壊物質が除去されれば自己修復されるはずです。 【2】地球上の全ての砂漠が森林に変わったら地球温暖化はあっという間に収まりますか 　ジュラ紀は人類もおらず恐竜が跋扈していた時代でそれこそ森林だらけだったでしょうが、今より温暖だったと考えられておりますので、ちと難しいのではないかと。というか、前提条件が無理ありまくりです。 【3】地球温暖化ってヨーロッパの機関のでっち上げって言うのは信憑性あるんですか？ クライメート事件で、ある程度IPCCの信頼性が落ちたことは否定できません。今年の5月、シカゴで『第4回気候変動に関する国際会議（ICCC）』が開かれました。IPCC（気候変動に関する政府間パネル）と名前こそ似ていますが、ICCCは人為的CO2温暖化説に否定的な研究者（懐疑派）が中心となっている国際会議です。 http://www.heartland.org/events/2010Chicago/ 【4】地球温暖化は地球の温度が上がる周期に突入したためで全く普通の事なんですか？ ICCCの会議では過去500年にわたって数十年単位で温暖化と寒冷化が繰り返されていたとの説もあります。 【5】もしソーラーパネルの太陽エネルギー変換率？が100％になったら光熱費はどのくらい浮きますか？ 熱としての変換か電力としての変換かそれとも熱・電気総合変換率なのかで議論が分かれますが、晴れた日はそれなりのエネルギーが供給されむしろ余るぐらいでしょうが、当然・夜間には作動しませんので、貯湯タンクやバッテリーの設置等が必要となりますでしょうから、光熱費自体は０となる日もあるでしょう。しかし、そのような装置は(当然実現は不可能ですが、仮にあったとして)相当に高価と考えられますので、初期投資の元を取ることはまず不可能でしょう。 http://www.yasuienv.net/EcoCuteAnalysis.htm 以上、ご参考までに。
この度の森林火災ではモスクワでもスモッグに覆われるほどと、酷い状態になっているようですが、実はロシアの泥炭地帯の森林では以前から落雷やタバコの吸い殻が原因の火災が発生していて、消防隊は休む間もなく消火活動に動員されていたようです。 　日本の泥炭地帯といえば、釧路湿原などですが、植物遺骸が堆積し層をなしている状態ですが、人が入植し排水路を整備し泥炭層を乾燥させますと、元々水で満たされていた部分が空間になってしまいます。燃えやすいものと、お誂え向きの空気の通路が出来、火源があればいつでも燃える状態が出来ている訳です。 　それら泥炭の上に、人は道路や構築物を作っている訳です。 　このような状態で、火災が発生すると、火は地上の樹木も燃やしますが、地下でも懐炉の火のように燃え続け、例えば道路を挟んだ向こう側から再発火するようなことが度々起こります。 　ご質問の『原因は猛暑の為』と言われているということは、空気の乾燥、樹木や草木の乾燥に加えて、少雨に伴う泥炭層の乾燥も大きな原因ではないでしょうか？ 　
エコロジーとは：生態学、生態系、生態系として生物を取り巻く物理化学的環境（炭素循環とか窒素循環）を扱う場合もある。 生態系とは：生物群集やそれらをとりまく環境を、ある程度閉じた系 言いかえれば、自然環境を中心に生態系について調べて、書けてことですかね。 あんまり、大きな系の話にすると、一般的になり過ぎておもしろくなさそうなんで、 もし自分ならば 「ハキリアリ」（英語でリーフカッティング・アンツ）について、調べれるだけ、調べて、書きますかね。 ハキリアリは、巣に葉を持ち帰り、特殊なキノコを栽培し、葉の汁でアブラムシを飼って蜜を生産する、社会性の蟻で、普通の動物と違って、分解者であるはずの菌類を育ててそれを食べることによって生活を営んでいるので、炭素循環、窒素循環について書くと面白いかなと思います。 その他には 化学反応合成生態系（イオウ酸化細菌などが、地中から噴き出す硫化水素等の還元物質を酸化する際などに発生する化学エネルギーを利用して生合成する生態系）について、書いてみるかもしれません。 地球上には、我々も含まれている光合成生態系（太陽エネルギーによって生合成する植物や藻類などを一次生産者とする生態系）だけではないというのが、面白いかもしれません。 以上、参考になれば幸いです。 参考URL http://www.keirinkan.com/kori/kori_synthesis/kori_synthesis_b_kaitei/contents/sy-b/2-bu/2-3-2.htm#Anchor-44415 http://d.hatena.ne.jp/kokorosha/20040613/p2 http://www.paleo-fossil.com/~robert_jenkins/research/what_chemoecosystem.html
面白いことに気が付かれましたね。 素人ですが、海風、山風に関連することを調べたことがあります。 私の考えでは、 海上の空気は、日本の夏の湿度と比べたらですが、 比較的乾いていると思います。 お尋ねの現象は、風が弱まって、 海の比較的乾いた風が入らなくなり、 周辺の地形からの湿気が溜まるために起こるように思います。
基本的に海洋エネルギーは密度が低くて取り出しにくいのが特徴です。 ただ、海水の体積は非常に大きいので、全体的なエネルギー量は巨大に なると思います。 日本の全海洋エネルギーは5000万ｋＷになるのかもしれませんが、 それはあくまでも机上の計算です。海洋エネルギーは取り出しにくいので、 日本全体の沿岸部に非常に大きな施設が必要になるでしょう。また、潮流が 減ったり、深海と沿岸部の温度差が無くなることによる環境変化も考えないと いけません。 日本全体に太陽電池パネルを張りつめれば、現在の電気消費量の５０倍が 生産できるようになるらしいですが、これも荒唐無稽な話ではありますが、 クリーンなエネルギーの割合を増やすという意味では有用でしょう。
簡単に言ってしまえば、序論、本論、結論の3パートで構成されます。 序論部分ではいわゆる問題提起。オゾン層についてレポートを書くきっかけとなった出来事や、当初の時点におけるオゾン層問題に対する理解を書きます。 本論部分では、自分ならではの調査結果などを交えつつ、考察を進めます。各団体が発表している環境破壊についての数値や、日本の現状を示す資料などが使えるでしょうね。 結論ではそれまでの流れからあなたなりの答え、今回の場合には国家単位でどうすべきかあるいは個人レベルで何をすればいいのかを書くことになります。 注意したいのは、レポート（論文）は作文とは違うということです。作文を書くときには起承転結を意識しますが、レポートはエンターテインメントではありませんので、「転」の必要はありません。出来るだけ多くの資料と考察を並べればオーケー。
正しくは、 「にちさいこうきおん」 です☆
このような仕事を生業としているうつ病持ちです。 いわゆる道路アセスの場合は(「道路環境影響評価の技術手法２」(2007改訂版)財団法人道路環境研究所)の第２巻第２編、２．大気質に示されている手法を用います。 算定式はプルーム式(有風時)、パフ式(無風時)といった簡易式を使い、自動車の排出量の求め方についても平均速度・車種(小型・大型)別にg/km台といった簡易な排出係数から求められます。 上記の書籍については大きな図書館なら置いてあるのではと思うのですが、ご覧になってみて下さい。 アセス対象となっている場合は予測交通量等も公表されるはずですから、その値を元に計算をすればよいと思います。 安定度の求め方が厄介かと思いますが、自治体で常時監視測定局データを公表している事が多いですから、それらのデータで該当地域に近い値をダウンロードし、簡易点源モデル式のMETILISで求める簡易的な安定度の求め方を用いればよいでしょう。 http://www.jemai.or.jp/CACHE/tech_details_detailobj1816.cfm もちろん、このMETILISを用いても道路影響を予測する事は可能です。 ご参考までに。
あの～ 　どのような機器を使おうと、簡便な分析法を使おうと、誤差や錯誤は発生しますよね。 普通は、簡便法の方が誤差は多く出やすいのですが、機械で表示するから正しいとも断言出来ませんでしょうね。 　まず、(1)ポータブル残留塩素計がDPD比色法に準拠するものとしてお話しますね。　 　ポータブル残留塩素計の表示が正しいかどうか、標準液でチェックするか、『検定されている有効塩素計があれば、クロスチェックを行う』と良いでしょう。そのチェック結果が0.5ppm～2.0ppmで、誤差範囲ならば適正で、その計器は使えるということになります。ご存じでしようが、DPD残留塩素標準比色液は「C.I. Acid Red265溶液」ですが、下のURLのように販売されています。 　次に(2)ですが、文脈から判断させて頂きますと、目視による色比較による方法ですね。人の目は騙され易いので、光源によって違ってみえる事があります。オルトトリジン法にしろ、このＤＰＤ法にしろ、工場内などの薄暗い明りで検査すると間違いの元になります。できたらＤ６５とまでいかなくとも太陽光に近い光源の元で比色されることをお薦めします。こちらも、DPD残留塩素標準比色液を使用してお試し下さればよろしいかと思います。 　という訳で、どちらの値が正しいのか・・この時点では私には、分かりません。　 　
http://www.tensaiji.net/answer06.htm ↑ ご参考までに。 宇宙に「色」は無いでしょう・・・。 「海の色」も無いでしょう・・・。 (^^; 肝心なのは「太陽の光」。 ま・・・、質問文を読むと、質問者様の方が正解に近いのでは？。
ワールドマッパ―のデータはいかがでしょうか。 ワールド・マッパ―(Worldmapper)のマップ・カテゴリー(Map Categories)を開き、汚染(Pollution)をクリックすると、下から二番目に、地図番号307番で廃棄物収集(Municipal Waste Collected)があります。ここをクリックすると、『廃棄物収集の世界地図』が開きます。その地図の下の方に地図の元データ(Data files:)があります。ファィル形式はエクセルです。直リンクは下に書いておきます。 　ちなみに、地図番号308番は、廃棄物リサイクルですね。
ドイツでは自動車専用道路でも運転速度を130キロ前後に落として走るのがお洒落になっている。 自動車専用路の130キロ運転だけでなくて、一般道では赤信号のはるか手前からアクセルを離すことなども迷惑行為でなくてエコな行為として好意的に認められています。 また、ドイツでは石原慎太郎が普及させた間違ったディーゼルエンジン非難はありませんので、小型乗用車にもディーゼルエンジンを選択し、CO2削減に貢献しているようです。
ろ過速度（ろかそくど）・・・・北千葉広域水道企業団用語集 ろ過池におけるろ過する速さのことで、単位時間のろ過流量をろ過面積で除した値。通常1日当りのm（m/d）で表し、ろ速ともいう。この値は一般に、急速ろ過では120～150m/d、また緩速ろ過では4～5m/dを標準としている。最終的なろ過速度はろ材構成、経済性、ろ過継続時間、流入水及びろ過水の水質などを勘案して、前述の範囲から経験的に決められるものである。 　という訳で、体積÷面積＝長さ　となるわけでして、『5m/d』は単に計算結果を表示しているのですね。面積当たりで計算するという方法は凝集沈殿槽の設計でも使われますよね。 又、下のＵＲＬのような用語の表現方法もあります。
こんにちは。 ・板やプラスチックや金属であれば、非常に硬くて、へこまない材質のものです。 　つまり、球の運動エネルギーを奪わないものです。 ・伸縮するタイプでもよいです。やはり、球の運動エネルギーを奪わないものです。 　イメージとしては、トランポリンやバネみたいな感じです。 　バドミントンのラケットでも、結構跳ねますので。
え？　難しく考えすぎていません？　「人」がいれば必ず「環境」はあるわけですよね？　その人を取り巻くものはすべて「環境」なんだから。 例えば古代の人類は川で何でもやってた。食事関係、洗濯関係、排泄関係。それで川は汚れた。でも化学物質はなかった。家屋が増えて治水がとどこおることもなかった。でも川があれば、人が住みたくなるのは必然。 レポートの枚数や学年によって内容も変わりますが、とりあえず何かテーマを決めて、それを軸に調べていってはどうでしょう。例えば「川」とか「森」とか「公害」とか。「公害の歴史」を軸にすれば、比較的やりやすいかな？
ＣＯ2が温暖化を引き起こすメカニズムは簡単です。熱源の太陽からの輻射熱は強烈なので、これは地表面まで簡単に届き、これによって地球は暖められます。そうすると地球表面から温度の低い宇宙に向かって赤外線を放射するという現象が起きます。ところが大気中にＣＯ2があるとこれにその赤外線が当たるとこれを吸収してしまい、外へ出さないので地球の放熱を妨げることになります。従って大気中のＣＯ2が増えると吸熱、放熱のバランスが崩れて地球が暖まり始めるということなのです。 　実はメタンはＣＯ2より一桁上の赤外線吸収力を有しており、従ってこれの増加が地球温暖化に与える影響が遙かに大きいのです。今起きている現象で一番気になるのは実はツンドラ地方にある永久凍土が解けてそこにある泥炭層から大量のメタンガスが放出されていることが分かっています。温暖化の真の犯人はこれだと主張している学者もいるのです。 　ともあれ、人が居住している地域の温度計のデータでは明らかに気温が上昇しており、これによる被害が出ているのは事実です。しかし、これは大規模なヒートアイランド現象なのかも知れませんね。気温分布のインバランス化なのかも知れません。
まく水の量と、そのときの湿度によるでしょう。 湿度が低いときに、たっぷり水をまくと蒸発して 涼しくなります。 湿度が高い時は水が蒸発しにくく 風がなければ水蒸気が留まったままで蒸し暑くなります。
空と海とでは、青さの理由が違います。 光は波としての性質があります。 たとえば湖にボートが浮いているとして、そこに手でパチャパチャとたてた小波は、ボートのへりに当たると反射しますが、大きな船が通った時のような大きな波に対しては、ボート自体が波にゆられて、へりで反射せずに通過してしまいます。 それと同じような関係で、大気の気体分子に対して、長い波長の（赤い）光は透過しやすく、短い波長（青い）光は散乱されやすいので、散乱された光である空の色は青く見え、日が傾いて大気中を長く通り抜ける光は赤っぽいのです。 海の場合は、気体分子ではなく液体なので、今度は長い波長を吸収しやすいので、その中を通過する光は、反射?透過を問わず青くなります。 空と違い、深く潜ったからといって太陽の実像が赤くなることはありません。 深海の海草が褐藻や紅藻＝青い光を利用する（それ以外を反射するので赤っぽくなる）のは、そこに到達するまでに長い波長の光が吸収されるからなのです。 （もし青い光がただ散乱されたのでは、実像が赤くなり、海中夕日が見える事になります）
大気汚染と森林の関係で一番有名なのは、「黒い森」だと思います。 ネットで『酸性雨』と『黒い森』で検索をかければヒットすると思います。 下のＵＲＬは試みにグーグルで検索し、上から５番目にあったものです。 又、シュヴァルツヴァルト(ドイツ語の「黒い森」)を読んで頂ければ、「黒い森」の概要はお分かりと思います。・・wiki・・http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%AB%E3%83%84%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%AB%E3%83%88
