規約通りであれば問題ありません 顧問契約のマンション管理士から理事会議事録を理事会に出席した理事全員にも承認してもらってから議事録として完成してはどうか、とアドバイス有りましたが ↑ そのマン管、他のマンションで議事録の件について一悶着があったから、あなたのマンションでは理事全員で予めチェックしてもらって後々トラブルが起こることがないよう未然に防ぐため、出席理事全員にサインとハンコを押してもらう、と考えての事と私は推察します。 そのマン管の真意がどう言うモノかは、直接そのマン管に伺ったら如何ですか？
強化プラスチックでもいいと思いますよ。 ポリカーボネイトとか売ってませんでした？ 工作用に使うから大判では売っていないでしょうけど、 店を通じて業者に注文すれば8ｍｍ厚くらいで大きいのは 買える、とは思います。ポリカで8ｍｍもあればかなり強度はあります。 ただ、、、価格が高いんですよね。 ポリカ業者のHPみてみると、2ｍｘ1ｍの厚み８ｍｍで3万５千円近くします。 一時しのぎで、頃合い見て床の張替えをするんだったらもったいない 出費になるし、不要になった場合の処分も困ります。 したがって、この場合は先の方の回答のように、木の板材を 使うのがもっとも合理的だとは思いますよ。ただ木材の場合、 最低10ｍｍは厚みがないと凹み対策にはならないので、それだけ 盛り上がっても大丈夫かどうか？だけですね。
管理規約の改正は総会で議案として上程され決議（特別決議）されたはずですから改正案は議案に書かれた通りで編集しなければなりません。 （（総会決議をしていないまま規約変更をしていたなら過去にさかのぼって追認せねばなりません。まさかそんな状態ではないですよね）） 規約集として印刷原稿を作成するまでは管理会社の業務と考えてよと思います（標準管理規約の理事会支援業務に相当）。 編集された改正規約集を改めて総会決議する必要はありません（正しく編集されているかの確認は理事長の責任）。＜加筆訂正はダメですが誤字修正は許されるかも）。 ただ、これを印刷する費用は管理会社の見積（契約業務）に入っていないのではないでしょうか。管理会社から印刷費用を請求されたら支払わざるを得ないと思います。 印刷された規約集の各戸配布は管理会社の仕事と考えます。 ただし郵便代は組合負担が原則です。 規約改正の度に規約集を印刷するか適宜にするかは組合員が納得するレベルで行えばよいと思います。 しかし少なくとも最新規約は理事長が保管する義務があります（仲介業者から請求されませんでしたか）。
グラスウールですね（ガラス繊維を綿状にしたもの） 普通の家庭にも断熱材として使用されています。 新しい材料に関しては判りませんが ビルなどの換気用ダクトの保温材は、 今もこれがほとんどです。 （どのような形状であれ、加工できるため）
こんにちは、npcwg251　さん。 給水ポンプの中古品という事ですが、市場には出回ってはいませんね。 そもそもそう言った需要が無いのです。 なぜかと言うと、使用年数にもよりますが、中古品では経年劣化から毎年の様に 、どこかしらの部品交換が必要となります。部品も低額～高額の物までありますが、高いのはその交換工事をする手間賃の方です。 中古品ではメーカーのメンテナンスも受けられないので、業者による言い値で行う事となり、結果的に新品を購入し、定期的にメンテナンスして長く使う方が安上がりとなる為です。 ちなみに、高架水槽方式との事ですが、受水槽と高架水槽のメンテナンス費も今後もかかる事ですので、増圧給水ポンプ方式へ変更されてはいかがでしょうか？ 受水槽と高架水槽が不要となりますので、今後のランニングコストが安くなると思います。 増圧給水方式を採用するにはマンションの規模や、水道局の制約がありますが、お勧めの変更ですよ。
国土交通省が開示している「不動産取引価格情報」というwebがあります。 参考　http://www.land.mlit.go.jp/webland/servlet/MainServlet 大阪府八尾市山本町北であれば、坪単価で42-49万円ぐらいですね。 参考　http://www.land.mlit.go.jp/webland/servlet/PopTradeListServlet?TTC=29001&TKC=96&TTY=3&ARC=272121330&LY=9999&SFL=0&FFL=0:0&PG=1 なので、目安としては2000-2500万前後で見られておけば良いかと思われます。 ただ、北向きなのか南向きなのか、家屋の評価額等で上下しますので、最終的にはきちんとした不動産鑑定士に鑑定を依頼することをお勧めします。 以上、ご参考まで。
角の凸凹や写真(見た目)からは、2重床かどうかはわかりません。 しかし、築２９年(かなり昔の物件)なので、たぶん2重床ではないと思います。 こちらを見ると、2重床は騒音が少ないという事でもなさそうです。 二重床って音が響きますか？ http://www.e-mansion.co.jp/bbs/thread/17033/
わざわざ交換するのに、なんで中古を使うの？ 新品に交換すれば、その先の十数年は心配は無用なのに。 中古ということは、すでに十年も二十年も使われたもので、交換前のと同じかそれ以下ものにするようなものですよ。 新品なら二十年でももつのに数年で交換が必要となったら大損ですよ。 それどころか、漏水が原因で鉄筋とかに腐食が発生していたら超大損です。 マンション全体の寿命にもかかわる重要な事ですから、下手にケチらずにしっかりとやりましょう。 直ぐにでも手放すから良いや言うなら止めはしませんが。 そもそも、この手のものは、部品代よりも手間代（工事費）の方が圧倒的に高いのです。 マジで中古と新品の差なんてパイプ1本あたり微々たるものです。100本単位でとかでチリも積もればで一見では、かなり安くはなっても、数年後に交換なら大損ですよ。 どちらを使っても請求される工事費（手間代）は同じ。 半分以上（7~8割が手間代等です） 極端な例え、新品なら二十年毎に1000万円、中古だと数年毎に600万円（それが原因で他に被害が出てからだと、他にも影響するからそれ以上）かかるのですよ。 長期で見ればどっちが徳か小学生にでもわかります。 極端に安い業者に頼んで手抜き（ある意味では値段相応の工事）をされても同じ結果になるので、何社か見積もりを取って、しっかりと話を聞いて、その上で多少かかってもしっかりとしたところに頼んでください。 安く済ませようと提案する人はケチで直ぐ目先の勘定しかできません。 安く済ませれて偉いだろうと勘違いしているくらいです。 目先の損得に惑わされずに断固として反対して下さい。
＞この出欠表は有効ですか無効ですか 　・棄権をどう扱うかです・・賛成・反対で採択するのですから、棄権はどちらかに入れることになりますから 　・どの様な取り決めになっています・・その内容によってはクレームが付くこともありますよ 　　 　・＞（私は、賛成か反対かの二択で良いと思うのですが？） 　　　それでよろしいのでは・・賛成・反対の二択で問題は無い
耐震補強とかしてれば受けれる可能性もあるのでは？
> 裁判所から和解調停の証明書が発行されますか？ 　う～ん・・・ 。裁判所に「和解調書の証明書」というものを発行する制度はありませんので、単純に回答すると、「発行されません」という話になります。 　ただそれで済ますとご不満足でしょうから、適当にそれらしいものに読み替えて回答しますと、管理組合員のＨ氏が、管理組合理事長らを相手に調停を申し立てたということですね。 　調停（裁判上の和解も）、当事者双方が合意しないと成立しません。 　以下、調停だけにしぼりますが、調停の場で合意が成立すると、（たぶん調停委員が合意内容を読み聞かせて確認させてから）裁判所が調書にその旨（・・・ と合意した旨）を記載します。 　これを「調停調書」と言いますが、これができると、その調書は「裁判上の和解」と同じ効力（簡単に言うと判決と同じ効力）を持つことになります。 　当事者の合意が成立しないと、「合意した」とは記載できませんから、調停調書は発行されません。 　Ｈ氏が『継続審議中だ』と言っている由ですので、「合意は成立していない」ことになります（もちろん、Ｈ氏がウソを言っている・勘違いしている可能性も否定できませんが）。 　くどいですが、当事者の合意が成立していないと、調停調書は発行されませんので、本件でも調停調書が裁判所から届くことはありません。 　また、調停調書が書かれていないのですから、「調停が成立しました（確定しました）」などという証明書を発行するはずもありません。
>川から150メートルで・・・川沿いでも斜面上と見なさず、 ありえません。斜面は斜面、平らな面は平らな面、川沿いであるかは関係ありません。 >川から近くて坂のギリギリ上で地盤は弱いのに補強をしてないという・・・ ありえません。地盤が強いかどうかは、ボーリング調査をして確かめます。川が近いとかで地盤の強さを目けんとうで決めたりしません。 それから、がけに近い場所(これも決められている)では、がけが崩れないように、がけの土質に応じてがけを補強することになっています。 >こういう1階と最上階だけが戸数が違うマンションは何階がつぶれやすいでしょうか？ ありえません。今の設計では、そういった条件も計算に入れてあります。戸数が違うとつぶれやすいなどという事はありません。 あなたが心配するようなことは、すっかり配慮されているし、7階のビルの設計は「○○とみなす」なんていう生やさしい方法でできるものではありません。きっちり隅々まで測定して数字を出したうえで、必要な基礎をきっちり計算して決めるのです。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 どう交渉するか：交渉するということは相手の希望をいくらか聞きましょうということで、この売り主ならば際限なく出てくる可能性がありますね。 売り出し価格をあとから「上げる」なんていう自体が非常識です。 「この金額で売りますよ」と出しているものを、買い手が現れると上げたいなんてレストランで着席した人に値上げの話をしているのと同じです。 私なら、「絶対」にその物件（その売り主からは）は購入しないでしょう。
標準管理規約（平成２３年７月版）と同等の規約が存在するとの前提でコメントします。 理事でないものが理事会に参加することはできませんから出席を拒否すべきです。 組合員は理事会を傍聴するのが限度です。 ご指摘の業務は理事、もしくは管理会社（管理委託契約を締結）が行うべきものであり職務の性質上も組合員に託すものではありません。 標準管理規約第３８条４項に《理事長は、理事会の承認を受けて、他の理事にその職務の一部を委任することができる》とあります。 これを拡大解釈し理事長や理事会の業務を組合員や第三者に委任しているケースがありますがこれは規約に反する行為であり結果とそて生じた責任は理事長や理事が負うことになります。 もし理事会の職務を組合員に委託するのであれば理事会の専門委員会のような形で位置付ける必要があり、その場合は総会決議が必要と考えれています。 委託委員とありますが文書専門委員とあるので専門委員として総会で決議されたのかもしれません。 しかし記述された職務程度なら専門委員会の必要性はないと思います。 専門委員会と称して理事会を牛耳っている事例もありますから注意が必要です。 管理会社から裏金をもらっているとの話も聞きます。 ２名の参加目的はな何でしょうか。 従来からそのような仕組みがあり、同じ者が継続しているのであれば直ちに廃止すべきです。 委託委員という名目で理事会の様子を探ろう（影響力を行使）としている可能性はあります。 もっと言えば、理事長を傀儡し理事会を思うように動かしたいのではないですか。 議事録の改ざん、掲示書類を意図的に作成する目的が十分考えられます。 管理会社が契約業務を二人に転嫁しているどころか管理会社の手先に利用されている 可能性もあります。 組合が発行する文書が組合員に大きな影響を与えることを知り尽くしているのかもしれません。 理事会は善意の集団とは限りません。 管理会社の回し者もいますし私利私欲の理事がいる事例は多いです。 理事会が無気力なら彼らが理事会を手玉に取るのは簡単です。 そのような隙を与えないよう注意深く理事会を構成するのが理事の最低限の使命です。 私どもには部会（理事会業務を分担する理事集団）というものが定着していました。 規約では規定はありませんが前出第３８条４項を援用しての組織と考えられます。 ３年前に、《文書管理部会》なるものあり理事が突然提案しその彼が部会長に就任しました。部会メンバーは部会長一人です。 この部会が何をするのか私は理事長に質問しましたが回答ありません。 理事長はこの部会長を気にしながら理事会運営をするなど理事長は操り人形のようでした。 この部会長は業者への便益供与を図ったり自分に都合良いように理事会議事録を改竄していました。業者との窓口は俺だと理事会で発言するなど不正発覚を恐れていました。 私利私欲で行動する理事や組合員が存在することを忘れてはなりません。 やっていただけるならお任せしようという姿勢こそ理事の職務を放棄することです。 そのツケ（民事責任）はあなた自身に降りかかるということを認識されたらよいと思います。 前出文書管理部会長が行ったことの違法性を裁判所は認めました。 今後は組合費数百万円損失の責任が問われると思います。
こういう類の蛍光灯形ＬＥＤはつかないのですか？ 蛍光管と入れ替えて使えるLEDランプ、3種類の安定器に自動対応 http://www.itmedia.co.jp/smartjapan/articles/1404/22/news113.html そんなにあわてて対応を心配しなくてもよいと思います。
専門家ではありませんが、実家が借家を運営しています。 マンションでは、確かに共有部分とされ、専用使用権が与えられている形になっていますね。 "専有部分と間違われやすいのが、各住戸に附属したベランダ（バルコニー）や専用庭（1階）です。 ベランダや専用庭は共用部分とされています。 これらは特定の区分所有者だけが使用できるものですが、その区分所有者に専用使用権が与えられているだけなのです（専用庭やルーフバルコニーには通常使用料金がかかります）。" http://mansion.smi-le.net/cate2/page3.html "分譲マンションのバルコニーの物置" "通常、ベランダは共有部分ですから、あなたはその使用を認められているだけです。" http://sp.okwave.jp/qa/q67230.html その土地の上空の権利も主張したりできている場合もあるので、隣から、柿の木の枝が伸びてて、柿はだれのもね？ってやつです。 この理屈でいうと、二階だての所有者の上を借りていて、そこの専用使用権をもらっているといえるかもしれません。 遺産相続の場合は、遺言人が明確に提示していればよいですが、このような場合は仲良く話しあうようにってことになるのでしょうか… 二世帯住宅になっていて、（ルーフバルコニーには二階部からも、三階部からも、アクセス可能？）いるようですので、権利を分割するのは、大変ですね。 話しあって、ドロドロになりそうなら、互いに弁護士をたててはっきりされるのがよいかもです。 こちらも参考に "「バルコニー」「所有権」に関する回答" http://sp.okwave.jp/search?auth_token=01fff5493a0227a16b1bdc26ec1bbc827733241e&word=%E3%83%90%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%8B%E3%83%BC+%E6%89%80%E6%9C%89%E6%A8%A9 よい方向に進みますように。 参考になれば幸いです。
あとアドバイスすることができるのは、独立系２～３社から見積もりをとり、値下げ交渉するしかないです。 私は、元三菱エレベーターの保守作業員をしておりました。三菱では、１台毎に年間作業計画・保守設計をしており、なおかつ部品の取り替え計画をする予防型保全をしておりました。フルメンテナンスでは、取り替え計画した次の年に交換工事を、POG契約では、部品交換工事の見積もりを作成するといったことしております。 正直申し上げますと、点検回数が少なくなると１回に点検（分解手入れ作業）に時間がかかり、長時間の停止時間がかかります。 一般的なマンション２０階程度であれば、作業員１名、作業時間１時間～１時間半が標準であり、遠隔監視契約では、３ヶ月１回でその中１回は法定検査をしており、日本でのシェア１，２の規模のため１日６～７台保守点検をしておりました。 もう３０年以上のものについては、毎月２回点検とかの契約があり、点検回数を減らすことが可能だったのですが。 まああのシンドラー社のように事故が多発し日本から撤退した事例もあります。（本社は、ヨーロッパのメーカー）
回答者１です。 お礼に書いて頂いた内容、大変お詳しく、逆にこちらが大変参考にさせて 頂く内容ばかりで、ありがとうございます。 私も勉強中の身ですが、探してみたところ、 技術的な知見から役立ちそうな資料を見つけました。 「アワーブレイン環境設計　エレベーターの取替え」 http://www.ourbrain.co.jp/images/profit_pdf/Tsheet18.pdf この資料によると、エレベーターの保守は、 また、POG方式と、フルメンテナンス方式では 契約料金内に含むメンテナンスの範囲が違うようですが、いずれも 「予防安全方式」という考え方が取られているとのことで、 フルメンテナンス契約には、電動機の交換やロープの交換などは 含まれているようです。 築３０年でも交換されるケースとは、日ごろの点検で 予防的に交換すべきと判断されたケースなのかもしれません。 こちらすでにご存知のことも多いと思いますが、 （そもそもこちらの資料も検索でみつかるので、ご存知かもしれませんが） ご参考になればと。
補足しますと、エレベーターは、設置から２０年以上経過したものは、協会もリニューアルを勧めております。りニューアルする際の押釦関係は、三菱・日立はOEM提携しております。しかし、どうしても独自の部品だとか、現場調査が必要になる場合もあります。 この先予測される工事は、耐震対策がされれてない場合はこれの見積もりが出る可能性がある。自治体により、リニューアル工事した場合に同時に耐震対策をしなくては、いけない場合もありますので、すでに完了しているかわかりませんが。
(1)契約書を再度確認してみる。 (不明瞭の点は話合う事で解決します) (2)同じ様なマンションの自冶会と情報交換をする。 (3)委託会社を変える事も考える。 (数社の見積を取る) ●マンション管理会社の変更が出来ない場合には、粘り強く交渉をする。 清掃用具が何時頃から引かれているのかも確認をして、途中から引き落とされている場合は契約違反と考える、口答での連絡は無いと思われますので清掃会社と自冶会の契約書を付き合わせて確認。 ◎今後の事を考えて、此方の要望も再度確認をして文書に残しておく。
兼業大家です。賃貸カテではないですが、賃貸でも分譲でも対処は同じですので回答いたします。 もしも分譲であれば、理事会でご相談をされることもおすすめいたします。 まず、音の問題は、質問者様と相手との問題であることをご理解されると良いです。 受忍限度を超える騒音であることが証明されなければ、管理会社や大家は相手に改善請求ができません。 管理会社や大家を間に挟むのであれば、まずは騒音、または、受忍限度を超える音である証拠と、質問者様が相手にどのような方法でどれだけの回数の改善請求をしたが改善されていないという内容が必要です。 １．まずそれが「騒音」であることを証明すると良いでしょう。 騒音は、国家資格を持った環境計量士の測定、または、市区町村が推奨する計測機器での測定が必要です。 自前のテープレコーダーやアプリなどでの録音は証拠として不十分です。 その測定で、夜間や早朝に受忍限度を超えていると判断されれば騒音です。 一般的に騒音とは、夜間であれば４０～５０デシベル以下程度、遮音住宅として契約しているのであれば夜間３０～４０デシベル以下程度です。 ４０デシベルですとエアコン室外機の音程度が目安で、５０ですと子供が板の間で自分の目の前を走りまわる程度が目安です。 夜間の場合、その「４０デシベルを超えた音が数十分間にわたり鳴り続ける」ということが「１週間のうち複数回」あれば「騒音」です。 ２．管理会社と大家は、この騒音のレベルを超えていることが証明されれば、騒音主に注意をしなければなりません。 しかし、騒音ではなく、あくまで「生活音」や「建物の設備上、改善できない音」であれば、管理会社と大家は介入できません。 受忍限度（日々測定をしたら騒音としては認められはしないレベルであったが、毎日数時間続くので精神に異常をきたす可能性がある、といった限度のこと）を超えていると判断すれば、大家であっても注意はできます。 ３．騒音というほどでもない音は、あくまで個人間の問題です。 （１）口頭で注意をして改善請求をします。週１～２度、数週間にわたりした後で、（防音マットなどは強要できません。） （２）書面による改善請求をします。この時期になれば、大家や管理会社にクレームしても、クレーマー扱いはされません。内容証明などを使い、日付・改善請求・氏名を記載して、数週間ごと数回行います。 （３）それでも改善されなければ、裁判にされると良いでしょう。裁判の証拠は、上記の計量士の測定結果です。自前の動画や録音は資料としては不十分です。 どのような物件でも遮音等級（Ｌ値）というものがありますので、もしも次回、お引っ越しをされるのであれば、この遮音等級も考慮されると良いでしょう。 大家・管理会社としては、証明されないことには、あくまで個人間の問題ですから介入ができないのです。 確実に騒音であると分かれば、大家・管理会社も裁判にて契約解除の請求＋立ち退き請求などもできます。 ４．測定は共用部の階段ではなく、お住まいの居室内になります。 ５．それほど迷惑をされているのであれば、他の住民にも音について聞いてみるのも良いと思います。 住民の過半数がその部屋がうるさいということであれば、大家も管理会社も相手に対して強く出やすいので、まずは迷惑をしている仲間を集めてみるというのも良いテだと思います。 早く音が静まると良いですね。
マンションの買い方講座に行って、結局買わないでいる者です。 駅に近いかどうか、管理費用などの貯金はどうなっているのか、などいろいろあったと思います。 本もいろいろ出ているので、よかったらみてみてください。
契約書に、 ・入居時、どの設備が故障していた場合は、誰の費用負担で修理するか、 という章・項目を作っておいて、現オーナーが負担すべき設備を一覧として列挙しておいてもらえればいいのではありませんか。
都内で大家をしておりますが、保証会社を使いたくない旨を条件にして不動産会社にあたれば、無いことは無いでしょう。 根気よく探してみてください。 ただし、私が賃貸人の立場なら、あなたのような方はお断りします。 公務員を４０年以上勤められてきて、私たち民間の事情はご存じないのでしょうが、賃貸の場合、一旦、部屋をお貸しすれば、よほどの事情が無ければ立ち退きを要求する事もできませんし、手間も大変かかります。そのせめての防衛策の一つとして保証会社を条件にしている事が多いのです。 「審査されることが不満」、誰だって、嫌なことですが、普通の方はそれを折り合って生活をしています。 頭を下げ合うことをもう少し学んでください。
お尋ねは、慰謝料請求可能か、です。 相手の不法行為によって、あなたが損害（物質的及び精神的）を受けたのですから請求は可能です。（民法709条～711条）
用なしってことは、無いと思います。 住宅は家電などのようにゴリ押し提案で売れるものではありませんから 買う気になってる客は重要です。 結果的にどこかで物件を買うわけですから 自分の会社か他社になるかなら自分の会社で買ってもらった方が利益になります。 代替で提案できる物件を探しているか 代替で提案できる物件がないから連絡がないだけだと思います。 中古は売主と買い主の条件が折り合わないと売買が成立しませんから 今回は売主が安くしてまではあせっていないということです。 建売や新築マンションだと残り物なら一気に値下げすることもありますが
全てを1日でできるとは信じられません。 私の場合、引き渡し当日に建築設計事務所の人を連れて購入物件のところに行き（女性だったので私の妻と間違えられた）、そこで診てもらってから数日後に工事の見積もりが出ました。 その後カタログなどを見ながら使う材料などの説明を受け、材料費が確定してトータルの値段が確定し、設計事務所と工事業者、保険会社（工事中の失火に備える）が近所に「何月何日に工事に入ります。御迷惑をおかけします」とあいさつ回りをし、それから数日後に工事に入り、狩猟後に建築設計事務所担当者から確認と説明を受け、工事費を支払って終了となりました。物件が私に引き渡されてから1か月くらいは経っていました。
【住宅ローン減税について質問です】住宅ローン減税は中古住宅にも適用されるそうですが、中古物件を10年ローンで購入するってことはどのように可能なのでしょうか？＞ 買主が売主に代金を払う時、そのお金を銀行から借りるだけです。 一旦、銀行で10年住宅ローンを組んで、売主は銀行経由で全額を受け取り、買い手は銀行に10年ローンを組んで、買い手は税務署に住宅ローン減税を申告するという流れになるのでしょうか？＞ 銀行にはローン審査を受ける時に物件情報の提供が必要となります。通常は売買契約書等になるわけですが、これによってその物件の担保価値を吟味し借入金額に対して足りているか等を審査します（買主の収入や年齢から計算出来る返済率が一定以内かどうかや個人信用情報に問題ないかも審査）。 これが通れば契約書で謳った決済日に代金の遣り取りをすることになるわけですが、これは大抵銀行で部屋を借りてすることが多いです。借入金は一旦買主口座に入金され、それを売主口座に移動するとともに、司法書士が法務局で不動産の移転登記と抵当権設定をすることになります。 その後翌年年明け後、住宅借入金等特別控除を受けるために確定申告することになります。 大体こんな手順です。 けど、銀行で10年ローンを組むと利子が発生するので得は得でも思ったより得ではない気もします。かと言って一括購入すると住宅ローン減税が受けられないのでそれはそれで尺です。どうすれば1番得に購入出来るのでしょうか？＞ こればかりは情報不足ですので、自分で計算するか、それが出来ないなら税理士やＦＰ等に相談するしかないでしょう。それでもローンを組むことによって掛かる初期費用や金利と、住宅借入金等特別控除の税額控除額とどちらが多いかということになるだけます。これはあなたの所得税額や借入金額、金利等によって違うので、計算するしかないでしょう。 あと近くで一戸建て住宅を購入した人が住む前に外壁塗装をしていました。これって実費ですか？＞ 誰が発注したかによりますが、既に移転登記をしているなら買主がリフォームとして発注していることになるかと。買ってからリフォームするのですから、当然買主が自分の意思で行い代金も負担するのは当たり前かと。 それとも売主が外壁塗装して買い手に引き渡したのでしょうか？＞ 売主が何かするとすれば、大抵は売りに出す前にするかと。ただ、雨漏りがあってそれを補修するのにした可能性もあり得ます（売り易くするために）。それでも事前にそれが分っていれば売りに出す前にするでしょうし、売買交渉中に瑕疵が判明したとかならそれを売主が補修することはあります。 でも、基本的に中古住宅はそのままで売ることが多く、買主が気に入るかどうかのリフォームはしない可能性が高いです。何か問題あればその分価格に反映すれば済むわけですし、買主はリフォームしたいなら自分の好きなようにしたいはずです。 なお、中古住宅の場合は築年数にも制限があるので注意してください。広さも関係してきますし、10年ローンで組む時は期間短縮型の繰上返済をすれば即控除の対象外となります（当初から10年以上という基準から外れるため）。詳しい条件等に付いては↓をご覧ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm
こんばんは。 マンションの給水方法には、水道直結増圧方式、 水道直結方式、高置タンク方式、 圧力タンク方式、ポンプ直送方式があります。多くはこれらの給水方法を独立させていますが、質問の(1)、(2)のように併用する場合もあります。なので、(1)も(2)も可能です。 しかし、引き込み管の口径、１日当たりの使用水道量、住戸数などが自治体によって規制が変わってくるので、バイパス工事の前に自治体か水道局への問い合わせと確認が必要になります。
>設置済みの家には返金させる法律はないですか 無いと思いますよ。分譲とは言えマンションは集合住宅なのですから色々な考えの人がいますし、その意見を統一する為に管理会社や管理組合が出した議題を住民総会などで票決する形を採っています。築後30年も過ぎればインターホンを交換した家庭も少なくは無いでしょうし、それを一々保障していたら収拾が付かなくなるでしょう。 ですから"各戸負担無しで費用は修繕積立金から拠出、ただし返金保障は無し"なのですよ。個人的には妥当かつ居住者全員の意思統一も取り易い良い方法だと思います。 修繕積立金はまさかの為に居住者が積み立てる税金であり保険の一種です。そして全戸のインターホン交換は居住者の総意として決議されたものですよね。 不要と言うならまだともかく、交換費用に相当する分を修繕積立金から支払って欲しいとか言ってしまう辺り、失礼ながら非常識だしセコ過ぎやしないか、と思うのですが。 リフォーム業者に勧められたにせよ、最終的に交換を決めたのは質問者さまなのでしょうから、恨むならタイミングの悪さと自分の判断を恨めとしか言えませんし、この件について管理組合にどうこう言うのは筋違いと言うものです。 質問者さまはご自分の常識や感覚を少し疑って見た方が良いと思いますよ。 例えば賃貸物件として所有しているオーナーも多いのだから、総会の議題や審議内容について事前に連絡をするなり郵送物で知らせて欲しい、自分ら居住者以外のオーナーの意見も取り入れるようなシステムにして欲しい、などと組合側に求める事は可能だと思います。 ただ通常は住民総会などでも単に出席者のみの多数決で決める事が多いと思いますし、意見を述べたいのなら所有者として総会に出席すれば良い、それだけの話なのですよ。（居住している人たちだって都合をつけて出席しているのですし、欠席は権利の放棄・判断を他に委ねたと受け取られるのが普通です） それに""管理組合役員は住民のみで"、、、普通役員は持ち回りでする物ですが、自分たち賃貸オーナーの分まで居住者の方たちが雑事を負担してくれている、そうは思えませんか?　 居住者ばかりが管理組合の役員で、リフォームしていない家が多いから今回のような議題を通したんだ、と勘ぐっているなら勘違いも甚だしいと思います。 権利を主張したいなら役員を引き受ければ良いじゃないですか。恐らく雑用と連絡ばかりでうんざりするだろうとは思いますが。 どちらにせよ、築30年過ぎと言う事ならオートロックなどは設置されていないでしょうし、全戸モニタ付きインターホン装備となればマンションの安全性や快適性の向上に繋がり、建物としての価値も増すと思います。 マンション全体として治安やプライバシーが確保されると言う事は、外壁塗装やリフォームで見栄えを良くする事と同じかそれ以上に大事な事だと思いますよ。 私が質問者さまの立場なら、その無駄は単に無駄ではなく、少なからぬリターンが自分にもあると考えるだろうと思うのですけどね。
木造建築でも、ＲＣマンションでも、乾燥～高湿度を繰り返す天候によって、木造部の膨張、収縮を繰り返しますので、それが、時には大きな音になったり小さい音になったりしますので木にする必要はありません。 ただ、築５０年でカビが生える様な湿度が高い状態と言う事で、床抜けの方が心配ですね！ この世に霊などは存在しません、存在するとすれば人それぞれの心の中にしかいませんので、外部から危害や脅しはありません。
「既存宅地」と言って例外的に認められるものでない限り建て直しはできません。リフォームでも大掛かりなものは認められない可能性が高いので、つまりは家の寿命が尽きる前に自分の方が死んでしまう場合くらいしか購入はお勧めできません。周囲に比べて極端に安い場合にはこのように何かしら裏がある物件が多いので、ご注意ください。 例 宗教団体の施設が近所に会って反対運動などが起きている。 大雨のたびに水没する。 他人の土地を通らないと家に出入りできない。 よく見ると「連棟」と言って隣の家と一体になっている。つまりは集合住宅なのであって、お隣の合意なしでは建て替えや改築ができない。 雨漏りがあったりシロアリに食い荒らされていて、もう建物自体が長くない（建て直すのを前提に安い。取り壊す金を惜しんでそのまま売っている） 駅から距離があり、路線バスが極端に少ないか廃止予定になっている 欠陥住宅で持ち主が隠して売ろうとしている（現状優先：と言う逃げ口上が契約書にある ） 私道負担があって実際に使える面積が少ない（税金などはその面積を含めて 全部負担しなければならない） 飛び地になっていたり境界線付近で近くにある（小中学校など）市町村の設備が使えない（例外的に使えることもある） 道に面している長さが極端に狭く、自動車を置いたりすると出入りは困難になる 違法建築を隠して販売している。見つかると取り壊しを命じられる
築３０年のマンションエレベーターですと、リニューアル工事もされる可能性があります。 リニューアル工事すると、制御ケーブル・制御盤・モーターの取り替えで、オプションで、意匠の交換となります。これらをすると、連続停止になります。 本来であれば、メンテナンス契約の種類でフルメンテナンスですと、定期的に部品の交換していますが、２０年経過すると、制御方式の変更をお勧めしています。 もしドアの開閉装置だけの交換であっても３０年もすると当時のパーツがなく代替えや回路の改造などが、必要となる場合もあります。
>>改装する費用もありませんし、土地だけの場合解体費用が高いと聞きます。 「この場所（土地）が気に入った！是非私に売ってほしい！！」という方がいれば、売れると思います。 でも、一般論として、劣化した戸建て住宅の場合、建物としての価値はゼロと見るか、逆に解体費用を考慮し、その解体費用分だけのマイナス評価になると思います。 ですので、土地の評価額と相殺した金額を基準として、売買価格のスタート金額が決まるのだと思います。 その金額がマイナスと出るなら、「売れない」という結論になるのが普通だと思います。 「とりあえず、なんとしても売り払いたい！」となれば、建物解体の費用を自分で出して、更地にすれば、土地相応の金額で売れると思います。
平置きで簡易過充電設備なら1ヵ所80万円前後で設置できます。 日産の資料だとこんな感じ。 http://ev.nissan.co.jp/CHARGE/GUIDE/construction02.html#anc01 急速充電できるような設備を置こうとすると、1ヵ所200万円以上掛かる可能性があります。 国の補助金等もあるので、うまく活用したら安く設置可能です。 http://www.cev-pc.or.jp/hojo/hosei_advice.html
担当者個人名で購入すると領収書がおかしくなるでしょう。 （個人使用か？管理組合使用か？） 管理組合でアカウントを作成し、その名義で購入すればポイントの管理なども当然管理組合で出来るでしょう。 管理組合＝法人名義であれば見積書などの作成等、個人とは違った対応をしてくれるショップもあります。
他に三井伊豆山別荘地っていうところがあります。 ネットで色々調べれば載ってると思います。 オススメは熱海自然郷ですね 熱海、えらく相場が下がりましたよね。まだまだ下がると思います。 でも、大きな病院があるし、環境良いし、交通が良いし、温泉最高だし、良いところですので長く住んで下さい。
少しまじめに調べました。 法人税法を見る必要がありますね。 管理組合法人が行える収益事業とは、法人税法2条13号に定義されています。 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxrefer.cgi?H_FILE=%8f%ba%8e%6c%81%5a%96%40%8e%4f%8e%6c&REF_NAME=%96%40%91%e6%93%f1%8f%f0%91%e6%8f%5c%8e%4f%8d%86&ANCHOR_F=1000000000000000000000000000000000000000000000000200000000001000000013000000000&ANCHOR_T=1000000000000000000000000000000000000000000000000200000000001000000013000000000#1000000000000000000000000000000000000000000000000200000000001000000013000000000 そして、詳しくは法人税法施行令第五条に書いてあり、34の事業が掲げられています。その中には物品販売業（コンビニ）や不動産貸付業（貸し駐車場）、料理店業その他の飲食店業（焼肉屋さん）も書いてあります。老人ホームは無理っぽいですがエステや塾は大丈夫そうですね。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S40/S40SE097.html これらは、本来のマンション管理業務に付随したとしても、収益が発生してしまったら課税対象になり、会計も別にしないといけません。 ------------------------------- 学習塾や保育所を開設するなら、組合はその場所を専門業者に提供（賃貸、使用貸借）が限界だと思いますが如何でしょか。そうしないと事業赤字や不慮の事故（人身事故等）を組合が負担ことになってしまいます。黒字なら納税、赤字なら合算会計？ ------------------------------- →実際には住民組織でやるのは無理っぽいですが、法律はそれを許容しています。ただし、管理業務分は会計が別で、収益事業の赤字を補填したり黒字を移動したりという操作は出来ません。赤字で破綻することも在ると思いますが。。。 それは一般の会社でも同じですよね。
中古戸建物件に住んでいるものです。 分かる範囲だけ。 貴方と違い物件を見に行きましたし、 不動産屋も間に入っていましたので、 問題は購入前にほとんど解決しましたが、 住んでから２つだけありました。 電気・ガス・上下水道を元の所有者の名義から、 新しい所有者へ変更し、引き落とし先を変えるという手続きを取るんです。 貴方の言うところの水道メーターの譲り受けも含まれます。 各会社に電話すれば、教えてもらえます。 その時に「お客様番号」があると便利なので 前の所有者からコピーでも貰っておくと良いです。 一時的に振込用紙が送られて払うことになったりもしますが、 一・二か月程度で済みますのでさほど不便はありません。 私達が困ったのは電気です。 電気代が異様に高く、そのくせヒューズが飛びました。 理由は契約アンペア数が高いくせに、 キッチン周辺が少ないので、飛ぶんだという事に気が付くまでに 一年かかりました。 契約電圧を下げるための工事費用と新たにコンセントを設置するのに １０万円強かかりました。 その分値切ればよかったと悔やみましたね。 あと、「事務所」と書かれた部屋があるんですが、 なんと壁紙や床の絨毯も綺麗なのに、 ガラス戸が煙草のヤニだらけでした。 業者入れない分安くしておきますと言われていたとはいえ、 住むまでヤニとは分からず、スリガラスの汚れって あんなに落ちない物とは気が付きませんでした。 自力で何とかしましたけど、戸そのものを代えようかと思ったくらい。 この手は現場を見ないと分からないと思います。
叔母が同じようなマンションに住んでいます。台所はIH、お湯は全戸供給です。何度も遊びに行っていますが、都市ガスが無いことのデメリットを感じたことはありません。 料理好きな叔母は、IHでも都市ガスのコンロと同様に遜色無く使えると言っていました。 お風呂が供給なので、お湯を溜めて入浴するなら時間が遅いと溜められなかったような記憶がありますが、そのマンションの戸数に対しての供給量によると思います。シャワーは時間を問わず使っていました。 記憶をたどると、追い炊きはできなかったように思います。でも、都市ガスのあるマンションでも追い炊きができない所もありますし、追い炊きをしなくて済むように時間配分をすれば良いだけですね。ガスが無い不自由を探せばそれくらいでしょうか。 後はマンションの仕様によりますが、床暖房が付いているなら、都市ガスでは無く電気でしょうし、冷暖房は元から電気が主流ですね。 地震などの災害時に、電気の供給が絶たれると何もできないという心配はあるかもしれませんが、都市ガスでも地震の時には火災を防ぐ為にガスがシャットダウンされるので同じことです。停電時も同様です。 条件が良ければ、都市ガスが無いことが理由で購入をためらうことは無いと思いますよ。
NO.2のご回答のように、手数料等の経費を除いてもローンの残債が 清算できる金額で売れるか、残債を一括返済できる資金があれば可能です。 任意売却になりますから、まずは借入先の銀行へ相談してみてください。 よい条件の物件なら銀行が売却待ち客のリストを持っていることがあり 仲介をしてくれる場合があります。
　 マンションの規模（高層か低層）にもよりますが、低層マンションでも15年に一度、一軒あたり100万円ほどの費用が必要です これは外壁の塗り替え、屋根の防水、給水・排水管の点検、修理、階段その他共有部分の修繕 これをしないと、マンション価値はなくなります エレベーターがあるのなら、エレベーターが壊れても修理出来ませんよ 修理には数百万円かかりますから、それを一時出費に住人が同意するまで修繕できませんよ 時には１階の住人が同意しない場合が多いです。「私は使わない」と言い張りますよ 　 修繕積立金がないマンションは絶対に買ってはいけない物件です 　
＞さて、議論の中心はお金の問題。管理費なり家賃なり、未払いが出た場合、 ＞インターネット代を管理組合で負担し続けるのか？ いいえ。「インターネット代」は「管理費の一部」になりますから、未払い分は「債権」になります。 ＞未払い者の所はインターネットを止められないのか？ 「管理費を滞納している世帯」と同じ扱いで良いでしょう。 なお、管理組合は「町内会のマンション版」ですから、インターネットの導入とかタイプ変更とか管理費の値上げなどをするかしないかの「意思決定」は「総会を開いて、議題として提出して、否決か可決する必要がある」でしょう。 「マンションに自転車置き場を新設する場合」なども、勝手に新設したりはしないでしょう？必ず、総会で議題として提出して、可否を決定する筈です。それと同じです。 「総会で、管理費の値上げを伴う全戸タイプの導入の可否を議題として提出して、可決されたら管理費を値上げして全戸タイプ導入。否決されたら現状のまま」で良いでしょう。 あと「管理費の未払い」は「債権」として扱います。時効にならないよう、物件の所有者（賃貸の場合は入居者）に対し、定期的に「法的な督促（普通の督促状では駄目です）」をしましょう。 管理費が未払いのまま物件を売却されてしまった場合は、物件の購入者に「未払いの残額を一括請求」しましょう。 分譲マンションで「異常に安い物件」がたま～にありますが、そういう物件は「前の持ち主が管理費の滞納をやらかしてて、購入する場合、未払い管理費（債務）を清算しないといけないから」なのです（「めっちゃ安い」と思って購入したら、管理費の滞納が百万以上あった、なんて物件も実在します） 賃貸マンションの場合、入居者が「管理費の未払い」をしたら、入居者に督促・請求し、入居者に払って貰えなかったら、大家（物件の所有者。貸し主）に督促・請求しましょう。 ＞インターネット工事の際、玄関を開けてくれない人が居たら、全戸じゃなくなる？ 工事の際、各戸に立ち入る必要はありません。 管理会社管轄の配電室などに置いてある「ネットの終端装置」を取り替えたり、「ルーター装置（ゲートウェイ装置）」の設定の変更をするだけです（ネットの終端装置やルーター装置から各戸への配線は既存の配線をそのまま使います） ＞後、IDとかって管理組合が管理したりするのかしら？業務が増える事の懸念あり。 開通時に、一度だけ、管理会社管轄の配電室などに置いてある「ネットの終端装置」と「ルーター装置」に、接続IDとパスワードを設定するだけです。 但し、終端装置やルーター装置が故障するなどして機器の入れ替えをする場合は「IDとパスワードの再設定」が必要なので、管理組合でIDとパスワードを管理しておく必要があります。 ＞入居&退去の際、何かやるのかしら？お金の管理だけ？ 一旦開通してしまえば「お金の管理」だけです。
＞それとも こういった住宅診断を申込よりも前にされる方は、それによって住宅の購入を考えたり値引きをしたりするということでしょうか。 そうです。購入前にシロアリ被害が判明したら、購入断念するか、 承知で買うなら価格交渉の条件として使うこともできます。 家屋診断はあくまでもその時点での評価ですから、居住に耐えないほどなら売家になりません。 それでも買主が住居として使うこともできます。 ＞不動産の人からは、ほとんどの人が住宅診断をしないと聞きましたが、皆さん購入後、検査をしているのでしょうか？ 我が家は借家買上げなので一般的な中古購入とは条件が違いますが耐震検査だけしました。 他は一般的な無料診断だけです（一応私に木造の知識があるので自己診断も含みます） ほとんどの人がしないかどうかはわかりませんが、 詳しい検査の許可をもらえてもたいてい買い主負担で有料ですから、 それで買わないとなったらムダ金だと考えて敬遠する人もいるでしょう。 そのあたりの保証付物件はそれなりの経費負担が必要です。 失敗例から学ぶ中古住宅購入の注意点 http://www.hi-asunaro.com/report02.html もし時間的余裕がおありでしたら、できるだけ多くの物件とリフォーム例の 見学をおすすめします。 営業トークをかわしつつ、いろいろ教えてもらうおつもりでどうぞ。
ANo.1です。 ＞申込だけしていて、契約は10日後 　確か民法では、買い手が購入を申し出て売り手が了解すれば売買契約は成立すると記憶しています。とは言え、売り手が二重売買したら契約書を交わした方が優先とかと思いましたけど。 　申し込み期間中に他のお客さんが見学申し込みに来たとしても良心的な業者であれば売約済みと断るはずです。ですから、申し込み後に契約締結を断られると困ると言うことだと思います。 　高い買い物ですから業者と話し合って、一旦、申し込みをキャンセルし、検査をさせてもらう。検査後に問題なければ改めて申し込みとされるのがよいと思います。 　その間に他の方が申し込みしたらあきらめることになりますけどそれは仕方ないことです。買い手が何かあればキャンセルします、と言うのであれば、売り手が他の方から申し込みがあればその方と契約します、と言うのも当たり前のことだと思います。
どのようなタイプの免震装置が使われているかで耐用年数やメンテナンスの頻度は変わってきますが、10年に一度くらいは定期点検があるはずですし、揺れ幅の大きな地震の後は緊急点検をするのが普通です。 免震ゴムを使った建物だと70～80年くらいは交換しなくても問題無いそうです。
まず２点、確認してみてはどうでしょう。 1. もし管理会社が言ってくれて、洗濯とか宴会が無くなったのであれば、管理会社が何を言って、その時にどう言う反応であったか。 2. その外国人の下に住む人が（いれば）どう考えているか。 その上で、悪意があると確信したら管理会社を交えて話あう。同じマンションに空きがあれば引っ越してもらう。 １点だけ、冷静に見なおしたほうが良いかも知れないのは、深夜のノイズが本当に悪意・濃いによるものなのか。私もアパートやホテルで、隣人のノイズに悪意を感じ悶々とした経験はあります。ただ冷静に考えると、同じ時間に同じように悪意でノイズを出し続けるのは相当努力が必要なことで、相手がストーカーの様にあなたに恨みか関心を持っていないとなかなかできないことだと思います。特に、外国人の立場からすると、自分も不安を抱えているはず。 であれば、最初から故意、悪意と決めつけず、状況を確認し、ただノイズで迷惑しているのは確かなので、その解決策を管理会社と外国人と３者で話し合う。そのノイズがやめられるものであればそうしてもらってお礼を言うし、何らかの理由でできないのであれば、部屋を変えてもらうとか、解決策を探ってはどうでしょう？
再回答 お風呂の中や梅雨の時期は湿度が高いのでドライアイが楽に感じます。反対に湿度の低い冬はドライアイが辛くなります。 「湿度が高い=ドライアイによい」と思いがちですが、 「加湿器の湿度を５０％にしているのにまだドライアイが辛い・・。」湿度が高いのにドライアイが改善されない方もいます。 加湿器の湿度を５０％に設定しても、温度が低いと乾燥します。 湿度は空気中にどれだけの水分が含まれているかを表しています。 同じ湿度50％でも、温度が30度から10度に下がると空気中に含まれる水分は1/3以下になってしまいます。 つまり、加湿器で５０％加湿しているつもりでも、部屋の温度が低いので５０％まで加湿されていないことがあります。 加湿器の湿度設定って、以外にあてにならないのです。 正確に、加湿されているのかを判断するには、部屋に加湿計をセットする事です。 ＊ 湿度を正しく計る2つのポイント　 (1)　湿度計の位置 部屋の上と下では温度が異なるので、測定する高さで湿度も変わります。 部屋に温湿度計を設置する場所として、ドアと窓の中間くらいの位置で、 普通に過ごす姿勢の顔の高さに合わせるようにしましょう。 (2)　湿度計の選び方 デジタルのものより、水銀のような昔ながらの湿度計の方が比較的正確に測れます。 また、湿度計は劣化が早いので、古いものだと狂いがでます。 必ずホームセンターなどで、幾つかの湿度計を見比べて、狂いが少ないものを購入しましょう。 ＊ドライアイに良い湿度と温度は、 ・20度くらいなら湿度50％程度 ・20度以下なら湿度60％程度 しかし、外気温が10度以下になると通常の家の中で湿度50％を保つのはほぼ不可能です。 窓の隙間風を塞ぐ、ペアガラスを入れるなどして部屋の温度を高くするようにするのも湿度が保たれて、ドライアイ対策になるので、加湿器の湿度だけでなく、色んな方法でお家の乾燥対策を行ってみてください。 ＊湿度が５０％なのに、ドライアイが改善されない　◆ 湿度は５０％以上なのに、それでも改善されない。 そんな方は、涙の量ではなく質が低下している可能性があります！！ 湿度があるとドライアイが楽になるのは、目に潤いが一時的に与えられるためです。 涙の量は補われている状態です。 しかし、量が足りていても質が低下していると涙が目に留まる事ができなくなります。 ＊涙は３層構造で出来ています ムチン層、涙液層、油層 涙の量をつかさどっているのが、真ん中の涙液層です。 ムチンや、油層の質が低下していると、いくら加湿してもドライアイが改善されないのです。 ドライアイを改善するのは、 涙の質と量の両方をパワーアップすることが大切です。 外側から湿度を保ち、涙の質を体内から上げていきましょう。
いくつかの質問があるかと思いますので、切り分けて回答させて頂ければと思います。 まず、マンション建て替え時の自己負担について ＝＞これはマンションそれぞれでありますが、建設会社さん次第といったところでしょうか。建て替えになれば修繕積立金だけではまかなえませんので、持ち出しは必ず起こると思います。価格は本当に会社次第、かつ景気次第なので現状ではわからないというのが正しいかと思います。 因みに築30年での建て替えはかなり新しい状態での建て替えな感じがします。30年くらいだと修繕積立金をつかって大規模修繕を何度か行えばまだまだ持つと思います。 手放した場合の価格はどれくらいか。 ＝＞建て替えが決まってから売りに出た場合、建て替え費用は買う人にも伝わりますのでかなり安くなります。決まる前に売りに出す場合であれば、周りと同じくらいの相場で売れると思います。購入時が3000万円くらいで築30年だとするならば、高くて1500万円くらいのイメージですが、一概には言えないです。 ちなみに参考ですが、神奈川県の政令指定都市の購入で販売時3600万円のマンションが築17年で700万円くらいでの取引になっていました。 マンションの立地ですが、都内の一部では値上がりしていますが、それ以外はほぼ値下がりしていると思って間違いないかと思います。 参考になれば幸いです。
>まずは何をしたらいいんでしょう？ 質問者様が賃貸の借主であれば、質問者様には、そのようなことが発覚した時点で早急に大家に知らせなければならない義務がありますので、大家に早急にお知らせください。 >自分で直せるものなんでしょうか？ ご自分で直し、もしも建物の設備の価値が下がった場合、質問者様が賠償となります。 ですから、触らずに大家に連絡することが最善です。 >大家さんに電話して修理を頼んだらどれくらいの費用になるんでしょうか？ 質問者様が、誤った使い方（シンクに物を流すなど）をしていなければ、質問者様のご負担はゼロですのでご安心ください。 まずは早急に大家に電話をしましょう。
　登記に2か月はかからないと思いますねぇ。 　権利書がなくて、保証書でやりとりしたような場合はすぐには買主の名義にならないでしょうが、それでも２か月は長いでしょう。 　まあ、例えば、その物件は相続したもので、相続人が数人いて遺産分割がまだ・・・ なんてことになると、同意を求めて東奔西走。よって時間がかかる、ということもあるにはあるでしょうが、その場合は説明するでしょう。 　２ヶ月間連絡無しというのは、いかにも不誠実。あやしいです。 　あえて言わせていただければ、契約時に「だいたい引き渡し・移転登記にどれくらい日数がかかりますか」的な質問をしておくのが普通なのですが？ > 痺れを切らして契約解除をさせて手付金儲けた 　相手が何を考えているか分からない、という点では私も同じなので推測の域を出ませんが、債務不履行で契約解除される場合は手付金は売主のものになりません。むしろ倍返しか損害賠償を請求されるので、「痺れを切らして・・・ 」ということはないでしょう。 　まあ、法律に無知なら、そんなことを目論んでいるのかもしれませんが。 　すぐ、遅れている理由を尋ね、「もし何時何時までに・・・ できなければ、契約を解除する。その場合は、改めて損害の賠償を求める（金○○万円の損害賠償を求める）」的な内容証明郵便を送っておかれることをお勧めします。
業者によりけりの内容ですので、担当者とご相談してください。 決済の立ち合いは腐るほどしましたが、 決済時に全額支払ってるケースを一番見ましたけどね。 中には契約時半金、決済時に半金というケースもありました。
補足です。 プロであるはずの不動産業者が債務のことを知らないわけがありません。 本当に知らないならプロではありませんね。 管理費の滞納分全額は言うまでもなく。滞納分に対する遅延損害金（年利５％）も請求できます。不動産競売には裁判所から三点セットと呼ばれる詳細資料が提供されており、滞納額を考慮した（差し引いた）額で最低落札価格が設定されます。 ですのであまりにも相場よりも安い物件（例えば市場価格１０００万なのに１００万とか）は滞納額が数年～数十年にもなっており、新所有者（落札者）が支払うことが前提となっています。 私は素人の個人投資家ですが、三点セットは必ず隅々まで目を通しますよ。常識です。 ※ただし、裁判所の聞き込み調査で管理組合が申告し忘れた分の扱いについてはわかりません。 しらばっくれる往生際の悪い業者にはきっちり遅延損害金も請求しましょう！！ 払わない場合、債務不履行になり、その物件自体がまた競売にかけられます。
コア抜きする壁が構造的に大事な壁かどうかは、一級建築士や構造一級建築士等の専門家に判断してもらう必要があります。耐震壁ではないといっても構造的に効いている壁もあります。 また、配筋や配管がどうなっているかも専門家に判断してもらう必要があります。 上記の専門家が関与しているか確かめ、場合によってはコア抜きの際に立ち会ってもらうと確かでしょう。
ワタシ的にはマンションを分譲買いする気持ちがわからない。 新築から５０年も経つとあちこち補修では追いつかなくなって 建て替え論争が湧いてくる。 一戸建てなら自分の懐具合でどうとでもなりますが、 マンションならほかの住民が建て替えで決議されれば否応なく 建て替えになってまたローンが始まるのですよ。 （その頃には定年過ぎていますよね）
法務局で謄本を取るのも一つの手です。手数料として印紙代が数百円かかります。 また、役所の建築指導課に行って「建築計画概要書」を閲覧するのも一つの手です。但し、(1)地番、(2)建築時期が分らないと全く調べてくれない（調べられない）ところもあるので、やはり建物謄本を事前に取得することをお勧めします。 これから蛇足ですが、運よく建築計画概要書が取れましたら、完了検査を受けているかも確認してください。 建築確認申請+完了検査で初めて合法建築となり、完了検査を受けていないと、違法建築で銀行が融資をしない可能性が高いです。 ちなみに写真を見る限り、平成築のセンスではないように思われますね。
写真が無いのなら　せめて出没地くらい書かないと　虫の特定も出来ない・・ 湿気よりも　冬に備え越冬地を探してるかも知れません・・ 室内等に居る虫は湿気を嫌う虫の方が　遥かに多いので・・
> 私も区分所有権をもつことができるでしょうか？ 　今手元に六法がないので確認できませんが、区分所有権というのは「建物の区分所有権等に関する法律」という特別法で初めて認められた権利だったと思います。 　法律の趣旨は、本来は独立した所有権を認められないはずの、建物の「一部」についても、独立した所有権を認めようというものです。この法律で認められた例外的な所有権を特に「区分所有権」と呼びます。 　その区分所有権そのものは、民法で定めたふつうの所有権ですので、その（建物の）一部（いわゆる○○号室）に、「１個だけ」所有権が認められます。 　質問者さんの言う「共同名義」にしても、○○号室には１個の区分所有権しかありませんので、質問者さんと親御さんがそれぞれ１つずつの区分所有権を持てるわけではありません。 　ところが「私も区分所有権を持つ」という表現は、「親も区分所有権を持つ」という意味になってしまい、区分所有権が２つ以上必要になりますので、法律的には間違いです。 　親御さんと質問者さんが区分所有権を「共有する」ことになりますので、ふつうに「私も○○号室の共有者である」「私も○○号室について持分を持っている」とか表現してください。 > 議決権や総会への出席などの区分所有者としての権利は所有の配分に関係なく 　残念でしょうが、それも（法律的には）ダメです。 　質問者さんが住む○○号室は、親御さんと質問者さんの「共有物」ということになりますが、共有物の管理は「持分の価格」の過半数で決定します。民法でそうなっています。 　つまり、質問者さんの言われる「所有の配分」で決まります。 　質問者さんへ所有の配分（法律上の名前は"持分"）は微々たるもの。つまり、質問者さんに決定権はありませんので、特に親御さんが委任しなければ、親に代わって親の権利を行使することはできません。 　言い方を変えれば、（特に親御さんが委任しなければ）代表者にはなれません、ということになります。 　ということは、管理組合が（親御さんの委任状なしに）質問者さんの総会出席を認め、決議に参加させても、後日親御さんから「決議無効」を主張される危険があるということですから、私が理事長なら委任状の提出を求めます。提出できないなら、傍聴を認めるだけです。会議には参加させませんね。 　親御さんから委任状がもらえるなら、贈与してもらって共有者になる必要はありません。いまのままで（委任状があれば）総会に出席して、決議にも参加できます。それが簡単でしょうね。
土地と建物の評価額に基づいて固定資産税は算出されます。所有者の所得は無関係です。評価証明書をとれば評価額や固定資産税額は簡単にわかりますが原則所有者だけが取れます。 土地・家を買ってかかる税金は取得税です。固定資産税も当然かかりますがこれは毎年のもの。 税額を載せない理由は宅建業法での「義務ではないから」と思います。また更地の固定資産税と家を建ててからの土地の税額は変わりますし、家屋の税額は構造と規模でも変わります。つまり変動要素が大きすぎてキリがないのです。 気になる物件があれば不動産業者に照会すれば税額を教えてくれるでしょう。
首都圏であればソニー不動産が良いと思います。 一般的な不動産屋は、質問者様のような売り手と買い手の双方から手数料を取るために「両手取引」を狙います。 具体的にはyahooなどのサイトには出すものの、他社を通じての買い手からの問い合わせがあれば「あの物件は売約済です」と断ります。 自社を通じての買い手からの問い合わせのみしか売り手には伝えません。 それに対し「片手取引」のみでやりますと言っているのがソニー不動産で、売却までが相当早いと予想されます。 また、ソニー不動産は売却時手数料を率ではなく、額で明示します。 ただ、儲からない商売方法のためソニー不動産は現状赤字です。今後ソニー不動産の方法について追随してくる同業者があるか無いかは分かりかねますが現状では最も売り手にとって公正な仲介者であると言えます。 ＃質問者様にとって最良な仲介者かどうかまでは分かりかねます。 以下参考リンク 片手仲介から不動産流通革命に挑むソニー不動産、いきなり堂々の赤字3億円 http://kabumatome.doorblog.jp/archives/65815204.html ソニー不動産についてよくある質問 https://sony-fudosan.com/faq/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
築３３年ですとだいぶ古くはありますがリフォームすればまだまだ住めます。更地＋新築の価格よりも全然安いです。この年数だと通常は「更地価格－解体費」を売買価格の目安にします。しかし買う側が解体する義務はありません。リフォームして使えばいいです。 以上の時に瑕疵担保責任を追及するのは無意味と思います。その代り内覧にリフォーム業者を同行させ、シロアリ・雨漏り・水周り等々しっかりチェックさせます。その上で瑕疵担保免責の代わりに価格を引くのならば十分以上にメリットが生まれます。 瑕疵が見つかり費用が掛かりすぎるようならあきらめる。 ポイントはプロに見てもらって判断することですね。
決済に遅延はよくあることです。契約書に「催告しても応じない場合は・・」との条項はないですか？もしあるのならば売主側は「催告」をする義務があるわけです。催告期間は長くても１か月程度です。ですので買主側はその期間内のなるべく早い時期をみて決済するべきです。 もし遅延を一切認めない条項がある場合は、宅建協会か弁護士に相談してください。 不動産会社のいい加減さが目につきますが、まずは契約書をしっかり読んで抗弁してください。 ※文面から見ると契約時に「２週間延びる」と告げたのでしょうか？もしそうならそれは契約書に反映すべきでした。例え売主・業者が認めたとしても。
現在付いて居るサッシを使用して内側に樹脂サッシを取り付け二重サッシ用サッシはリクシルに有りますよ。結露も解消しますよ。参考になるかな。
マンションに今現在住んでいます。 ご近所でトラブルに私自身がなったことはありませんが、時々「音」に関する注意喚起の張り紙が掲示板等に張ってあります。あとはベランダからの落下物注意、などですね。 管理組合の良し悪しの一つの目安として、管理費を滞納している人がどのくらいの割合でいくらくらい滞納しているのかと、それに対して組合側がどのような行動を起こしているのか、と言うのを注意しておくと良いと思います。
解体後は固定資産税が６倍になります 解体後の整地、アスファルトを貼ると駐車場に、街中は コインパーキングが有利、管理もパーキング会社がします また、隣地との境界をはっきりと出来る物(塀など)を作る 電気、水道は止めないと勿体ないです、水道はメーターボックスは 残し、メーターは撤去、電気は電柱からの再度引き込みについては 費用はかかりません、安全上からも撤去。 解体費用は４社位は見積もりを、半分くらいになります。 細かい項目の事前見積もりをもらって、完工するまでは支払わない 追加費用は受け付けない、を事前に通知したうえで見積もりを 解体業者は、ほとんどがアスファルト工事もやります。 排水溝等は、業者が処理について熟知していますがもつぶさないように 隣やご近所とつながっている場合があります。
相続税は全ての財産の合算で計算しますから、ワンルームマンションだけ しか資産がなければ、基礎控除（3000万円＋600万円×相続人の数）が 非課税枠になりますので、この金額を上回らなければ税金はかかりません。 仮にマンションと預貯金を合せても基礎控除の額内に納まれば非課税です。 相続税の税金をお聞きになりたいときは、最低でも預貯金の残高などの 直ぐに計算できる財産を書いておかなければ税額は計算できませんよ
築20年なら、間違いなく、必ず外壁関係メインの大規模修繕が、既に、一度、実施されているはず。次の大規模修繕で、配管関係メインのものが実施されるのが通常パターン。 「修繕の追加徴収」というのは、おそらく「一時金徴収」のことと思われるが、こういうことになるのは、マンション管理組合理事会の失態。 たいていのマンションは、5年毎に「大規模修繕計画書(案)」が総会審議に賭けられて、もし、修繕積立金が不足したりして、「一時金」とか、「銀行借り入れ」が必要ということが明らかになった時点で、「修繕積立金」を値上げする。つまり、「修繕計画案」と「積立金値上げ」はセット。毎月の「管理費等」として徴収されるものの中に、「修繕積立金」が含まれているので、「管理費」そのものは値上げしないでも、この「積立金」を1.5倍とか、2倍に値上げするのが普通のマンションの実態。 即ち、今の時代、何百万単位の「一時金」をホイと出せる人など少ないわけですから、「一時金徴収」と言った時点で、大規模修繕工事そのものが「総会承認」されません。だから、「一時金」とか「追加徴収」と言った時点で、マンションとしてはアウト。資金不足で、工事できません。銀行も、そういう無責任な管理組合に金を貸さない。 因みに、専有部の配管という概念は不要。配管は、全て、共有部として処理しないと、問題が起こる。万が一、専有部だからと言って、勝手に埋設配管に手を着ける区分所有者が居たら大変なことになる。マンション躯体全体に悪影響を与えることになったら責任の取りようがない。各部屋の量水器(メーター)廻り配管工事だって、共用部として、管理組合の「積立金」から支払われる。 「一時金」「追加徴収」という話が出た時点で諦めるか、または、早急に「修繕積立金」を三倍前後、値上げする。そういう値上げ議案を次の総会に上程して、「承認可決」を得る。 もし、これから築20年のマンション購入を考えているのなら、総会議事録、総会上程議案説明書、総会議事録等を見せて貰って、修繕積立金が、まあ、「一億円」前後にはなっていることを確認しましょう。築20年で「積立金」が数千万円しかないということなら、そういうマンションは買ってはいけない。
　料金は、利用した都度支払いをするのですよね（この文章ではどのようなシステムになっているのかよく分からない）。 　 　だったら、前払いのクーポン券にするのが良いです。 　ここで問題になるのは、 ・クーポン券の制作費用 　→コピー機利用などで安くあげる ・クーポン券のねつ造 　→理事会印を捺印する（コピーではない） ・クーポン券の再利用、使い廻し 　→半券切り取り 　
第6章　監督 http://www.houko.com/00/01/S27/176.HTM#s6 （指示及び業務の停止） 第45条の規定に違反したとき 第65条2項2号 第65条4項2号　 第8章　罰則 http://www.houko.com/00/01/S27/176.HTM#s8 第45条の規定に違反した者 第83条1項3号 監督は業者に対して。 罰則は個人に対して。 相談先は業者の認可によります。 国土交通大臣免許であれば、国土交通省の担当課へ、都道府県知事免許であれば都道府県の担当課へ。
所有者が何とかしようと思っているなら売り地看板ナリ、連絡先ナリ対策は立てているわ それを出さないのは、出さなくっても別に毎年の資産税程度の出費はどうでもいい、他人に住まわせてトラブルになったら売ったアタシが文句言われるって心理なんだから、それはどうしようもないわね。 それに看板も何もない家を見つけたとして、よそ者であって信用も置けないあなたにすぐ家を託そうとは 誰も思わないわね、最低地元で交流があって貴方の経済状態も性格もひっくるめて全部知ってて 話を出されるなら交渉するけど。 最低でも地元自治体や班があって、そこに口聞きできる人ってのが必ず町内にいるから その人にコンタクトを取ってから、その人つたいで、持ち主に声を掛けるしかないわね。 空き家があるから皆困って安く手放すだろうって考えは安易よ。 とくに動物関連を飼うなんていったら、まず不安要素しかなくなるわ、よっぽど所有者が動物かっていて そういうことに寛大じゃなければね。
no.5です。 返信頂きありがとうございました。 質問者様は離婚を視野に入れての住まい探しですよね。 もう一度文面を読み直し「勇気がいる決断だなあ・・」とつくづく思いました。 色々なことがあったのですよね。心も疲れてしまいましたよね。 まるで私小説を読ませていただいている感じです。 現在、私は海外在住です。 トータル20年になります。 海外に出るとき、周りの方々は一人残らず反対でしたが、一歩を踏み出しました。 若さでしょうね・・・どうにかなったのです。 こちらで家も購入し順調に生活してきました。 そして突然、嵐に見舞われました。 主人の勤め先の会社が倒産し、帰国を選択しました。 いろいろ本当に大変でした。 私は一度、気を失って倒れました。 （今は完全回復です） 主人の仕事の関係で海沿いのリゾート地に住まざるを得ません。 そのため家探しをしている最中です。 ネットで1年近く探しています。 旅行者には癒しの海も、過疎が進んでいますから”限界集落”になる可能性があります。 老後を考えると住まいの住環境（スーパー、病院など）も重要ポイントとなります。 逗子でしたら、そこはクリアになると想像します。 人生を軌道修正するときは必ずリスクが伴いますね。周りの方々は経験と豊富な知恵でアドバイスくださるのですよね。 でもリスクにだけ目を奪われると、一歩も踏み出せませんよね。 私も質問者様と近い年齢で、家探しは慎重にならざるを得ません。 それと同時に ”やってみなければわからないし、 まじめにやっていたら神様は決して私のことを見捨てない” と頭によぎります。 大きな荷物は倉庫に預かってもらい、 まずは身軽な状態でマンションを賃貸し、海を見ながら心の修復をされるいいと思います。 ”燃え尽き症候群のよう”とありましたから、最優先はそこかなあ・・と。 その間に夫婦関係が改善するという奇跡もあり得ますよ。 心から応援しています。
15階建の15階に住んでます。以前は14階建の13階に住んでましたが、特に違いは感じませんよ。それよりは、西向きなので西日の暑さの影響の方が遥かに大きいです。西日の当たる部屋は暑くなりますが、それ以外はそんなに暑くなりません。 つまり、最上階の影響よりも、日当たりの影響の方が遥かに大きいと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
雨漏りですが、考えられるのは壁のヒビ（クラック）とか屋上の手すり等から雨が入って来るのかなと思います。 詳しく調べた方が良いです。 これは大家の責任です。もし何かしらが壊れたら大家が弁償となります。 当たり前の事です。 雨漏りを直さない大家が悪いのです。貸している以上責任を取らなければなりません。 なんか途中から賃貸なのか購入したのかがわからなくなっているので、ちょっとわかりません。
不動産業（売買売主・仲介業）を営む者です。 そもそも論ですが、決済日＝引き渡し日＝登記移転の日ですので、今回のように「売主の都合で引き渡しを延ばして欲しい」場合は、決済日自体を延ばすのが不動産業界の慣例です。 その場合、契約書に「物件の引き渡し日が、８月７日」になっているのなら、「引き渡し延期の合意書」を作成しなければなりません。 中には弊社のように、契約書にはゆとりを持った期日にして、前倒しするようにしています。 さらに居住中の物件に関しましては、「引き渡し条件付き」という条件を付けます。 その条件とは、「物件引き渡しに関して、売買代金全額を支払った時（決済日）より物件の明け渡しを１０日間猶予する。しかし、売主は買主に対して賃料相当額を支払うものとする。」というような文言を契約書に特約条項として付けます。 ※賃料相当額は、契約書には金額も明示します。 あと仲介業者がどういう意味で、「普通は家賃相当分を請求したりしない、そういうものだ」と言ったかはわかりませんが、これは「合意書を作るのがめんどくさい」「早く仲介手数料が欲しい」という意味としか私は受け取れません。 今回の場合は、仲介業者の売買契約書・重要事項説明書に多少なりともミスがあるかも知れません。 なおかつ、不親切な売買契約書等と思います。 正直、協議事項にはなると思いますが、普通は「賃料相当額を請求する」が妥当だと思います。 売主がダメなら、仲介業者に「売買契約書に引き渡しに関する特約条項がないので、説明義務違反でしょ！」と詰め寄り、賃料相当額を仲介手数料から差し引いてもらったらいかがですか？
説明は、色とサイズと写真だけでも十分です。体長2ミリくらいの赤茶色をしたイエヒメアリくらいかなと思います（もちろん断定はできません）。このアリはすぐ増えますので、早めの対策をしたら良いと思います。昨年は出なかったようなので、恐らく今年に入って新しく巣を作ったのだと思います。 とりあえず、市販のアリの薬を買って、食べたツナ缶（少しツナを残す）などに入れてアリの通り道や、雨の当たらない家の隙間に置いておきましょう。市販のアリ薬はそのままでは大きすぎること、エサの種類が違うのかあまり効きません。このアリは甘いものや肉食性なので、ツナ缶は、よく集まります。ツナ缶の油でエサが溶けます。くれぐれもペットのいる家では家庭内はお勧めしません。、これらのエサは緩行性なのですぐには効果がありませんが、徐々に効きます。
＞温泉付き中古住宅の温泉利用保証金が２５０万なんですが、この額は普通ですか？ 質問者さんが調べた通り、たいてい、１本１００万くらいが相場だと思います。 が、これは「１本」の値段であって「１件」「１軒」の値段では無いのです。 温泉地によっては、汲み上げ量を確保するため、原泉２本から引湯している場合があり、その場合は「２本分」の価格になり「２００万超え」になる場合があるのです。 当方が所有している温泉地の別荘も、原泉２本から引湯していて、権利金も２本分支払っています。権利書にも「○号井戸、×号井戸」と、２つの原泉名が書かれています。 詳細が書かれていないので判りませんが、もしかしたら、３本くらいの原泉から温泉を引いているかも知れません。
悪い事は言いません、もう一度よく考えて 住んでいる近くの人(温泉を引いているお宅)何人かに 聞いて、再検討をお勧めします 確かに家に温泉があれば、気持ちが良いのですが 温泉の成分によっては、家じゅうに臭いがこもります 一番困るのは、スケール(温泉成分がパイプの中に詰まる) です、詰まった場合は、配管そのものを交換するのですが 高額な修理費が毎回かかります 新築後１０年としますと、あと５年か１０年で可能性はあります また、泉源の問題もあります、その温泉が枯れない保証はありません
こんばんは、12825aruaru さん。 質問拝見しました。 ちなみにお住まいの地域はどちらでしょうか？ 東京都ですと、ディスポーザーを設置する場合は 専用の処理層（浄化槽の様な物です）が必要になるのと 台所の排水管をトイレやお風呂などの排水管と別系統で配管する必要があります。 その為、既存のマンションなどにディスポーザーを設置するのは 現実的に不可能です。（まれに設置できる小規模なマンションもありますが） 下水道局へ通報すれば、設置した業者と入居者へ対し、改善の勧告が出ます。 マンションの管理会社に、改善する様に掲示板などへ注意書きを掲示してもらい ましょう。 下記のURLは東京都下水道局のディスポーザー設置に関する注意が 掲載されていますので参考までに見てください。 http://www.gesui.metro.tokyo.jp/oshi/infn0226.htm
地中配管の漏水調査なら中堅・大手がやってそうだけど... 建築分野を関西辺りで漏水電気抵抗調査やってる業者いないのでは？ 宿泊・交通費上乗せでビルスコープ(株)に来てもらいましたよ。 自分時の担当者は対応しっかりしてたし原因も発見できました。 http://www.buil-scope.com/
一番のポイントを言い忘れていたので、失礼ながら、追加回答させてください。 ＞今回管理会社より残業がいろいろ有り管理員業務費の値上がりの相談があり理事だけでは対応がむつかしいので承認をお願いしますとの内容です。 これはね、国交省の標準モデルでも、「一週間の勤務時間」というのは決まっていて、もし、ある日、所定の時間内に帰ることが出来ずに残業ということになったら、とにかく、その一週間で全体の所定勤務時間になるよう、翌日が塵の収集日でもなければ、遅い出勤を許すとか、または、早退などして調整するというのが普通の対応。 そういうことが、「管理契約書」に付随する「仕様書」に明記されているはずなんです。そういうことが明記されていないと、つまり、管理員人件費が確定していないと、「【定額】委託管理料」が成立せずに、年間「管理費予算」に大きなズレが生ずる。で、管理費予算が余剰気味と管理会社が判断すれば、フロントマンが、妙な出費案件を理事会に提案して来る。理事会は食い物にされる。 しかし、まあ、24時間機械警備のあるご時世で、残業をさせられる管理員、管理会社は、たまったものではないと思われ、おそらく、当該管理会社は、撤退を望んている。貴方のマンション管理組合理事会からの「今季契約期間満了を以って契約打ち切り」を望んでいる。「値上げ」を総会否認された時点で、管理会社は撤退するので、それを分かっている理事会(理事長)、そのように通告されている理事会は、なんとしても、総会で「委託管理費の値上げ議案」を「可決承認」して貰わないと困る。 否認された時点で、現理事会役員は、自らも役員として否認された(役員不適格)と判断して、全員が退く。管理会社がいなくなり、理事会役員が居なくなり、さあ、どうしましょうか、ということ。もう、総会は開催できなくなるということ。 そういう最悪の事態を想像できたら、ここは、諦めて、黙認するというのが大人の分別のような気がするのです。おそらく、理事長は、そういう最悪の事態が見えている。だから、管理会社とグルと思われようと、無能なマンション管理士を顧問に据えて馬鹿な判断を敢えてしている。法的に間違っているのは承知の上で、しかも、国交省にバレたら大変なことになるのを承知の上で、でも、今後も毎年、総会を開催させるためには、それしか方法が無いという判断をしているのだと思う。 因みに、国交省による管理会社の業務停止処分と言うのは、とりあえず、貴方のマンションの管理業務が滞ってしまうということではない。業務停止処分と言うのは、既に管理を請け負っているところは、そのまま業務を遂行して良いわけでして、簡単に言えば、「業務停止処分」とは「営業行為」を禁ずるということ。だから、新規のマンションとの契約が出来なくなるというだけの話。
＞残高証明の無い中での総会はそれ以上進まないと思うのですが皆さんどのようにお考えでしょうか。 たいていの「総会上程議案説明書」の「第一号議案」が「理事会業務報告と収支決算報告」になります。 ですから、常識のある組合員が揃っているマンションならば、「残高証明」が無い「議案説明書」になっている「第一号議案」を「否認」すれば良いだけの話。議決権行使があるはずだから、実際に総会に出席しなくても、皆が「いいえ」に丸をすれば否認になる。 しかし、「上程議案書」の最終決定責任者(文責)は理事会の長たる理事長です。管理を委託している管理会社に全てを丸投げしているとしても、最終的な議案文章の作成決定権は理事長が持っていますから、「残高証明」の無い「上程議案書」も、それが組合員に配布された時点で、理事長によって認められた形であるということになります。理事長が「残高証明書」のコピーの無い「上程議案書」を認めていると解釈されます。それは間違いなのですが、ですから、区分所有者(組合員)の誰かが、「残高証明」も掲載せずに収支報告をすることを問題視して、裁判所に提訴するということになれば、その被告人名は「理事長」になる。管理会社とか、顧問のマンション管理士とかではなく、理事長が訴えられる張本人になる。理事長名宛で提訴はなされる。 問題になるのは管理会社でもマンション管理士でもなく、マンション管理の最高責任者としての理事長。理事長の責任で、管理会社と管理士にマンション管理業務の一部(全部？)を委嘱している。そういうものが理事長なのですから、輪番制で訳の分からない素人理事長だとしても、全ての責任は理事長が負うことになる。 理事長が理事長としての責任を負えない事態になっていると気付いた時点で、「これでは、理事長としての責任を負えない」と言って、理事長を降りるか、管理会社を変更することになる。または、信用できるマンション管理士を顧問にする。 この事案では、管理会社とマンション管理士ともに悪党。両者ともに切ることが第一にやるべきこと。折角リプレイスしたのに、却って悪くなっていくパターンに嵌っている。誰かが立ち上がらないといけないが、おそらく無理。管理会社や管理士が問題だと思っている内は、何も改善されない。 理事会役員、理事、理事長が、個々に、問題意識を持ち、それを如何に改善すべきかという話合いができる現場を構築するには、並大抵の力量を要する。そういう力技を発揮できる人が、一人いないといけない。 残高証明以前に、毎月の「月間報告書」で、業務報告と月次の決算報告が為されているのか、配管・消防等の各種点検、排水管の高圧洗浄の実施率はどうなのかとか、残高証明書などより、もっと大変に事が起こっている気がする。あるいは、月次報告がちゃんと積み上げられているのなら、特に、決算期の証明は不要。 それとね、これがポイントになるかも知れないけど、「残高証明書」ってのは、「理事長印」が必要な場合が多いから、多忙な理事長と連絡が取れない状況とか、理事長印を貰い損ねている時、「残高証明」が手に入らない。管理会社が銀行に証明書をくれと言うだけでは貰えない。特に、変わったばかりの管理会社に対して、銀行は、直ぐには「残高証明書」を出さない。それなりの、理事長の協力が無いと、そういうものの入手さえ困難。「残高証明書」が無いのは、おそらく、理事長の問題。 まずは、理事長に、「何故、残高証明が無いのか？」と、尋ねましょう。そして、問題になったら、訴えられるのは貴方ですよと教えてあげましょう。
他所と内は違います そういう造りになっているなら、諦めるしかないのでは？ 水回りを専門にやってる掃除のプロを探してみてはいかがです？ それで「無理」と言われたら 無理なのでしょう
>売主にとってデメリットはありますでしょうか？ 上物に値段をつけていなかったら関係なし。買いに来る客は土地のみの価格を調べるためにきますから。
素人理事長としては、「分からん、知らん」で押し通すのがベスト。何かやろうとしても、おそらく、法的知識が欠如している素人理事長では、物事を悪い方向に舵を切るだけのように思う。で、最終的に、貴方の無知、無能を指摘されて、責任を取らされてしまう。「理事長としての失態」と非難が集中する事態となる。 だからね、悪いことは言わないから、ここは一つ、馬鹿を演じることが得策。「ちょっと分からないよね、管理会社の担当者に聞いてみようね」と言い続けて、管理会社に対応を丸投げしてしまうのがベスト。何かあったら、管理会社のせいにして、再び、リプレイス(管理会社変更)議案を総会上程するという戦法。 管理会社丸投げを基本方針としつつも、まずは、とりあえず、インターホンについては、どうするのか理事会審議をする為にも、本当にそういう要望があるというのなら、その人(区分所有者)に、「共用部修繕要請書」を文書で理事会(理事長)宛提出して貰うことが、まずやるべきこと。管理会社のデッチ上げ工事でなければ、少なくても、数種の要請書が理事会に届けられなければならない。管理会社だけに口頭で言われているというのが怪しい、という感受性が欲しい。 でね、インターホンは「共用部」であると国交省の「標準管理規約」に明記されていること。親機、子機は関係なく、室内にあるものを含めて、共用部として修繕するのが普通であること。自己負担で修繕することは、マンション全体の統一感を損ねることになり、そういう事態を指して「美観を損ねる」と言うこと。美観を損ねるとマンションの資産価値を下げるので、共用部の勝手な修繕は各室の区分所有者の負担で「原状復帰」工事させるというのが通常の「管理規約」での基本ルールであること。通路にある各室のインターホン形状、色合いがバラバラでは、明らかに「美観」が損われる。 最後に、インターホンなど不要という人がいるであろうこと、または、動画は不要という人、カラー動画は不要という人、記録機能を言う人と、様々な意見の集約方法はどうするのか、そういう法的知識を備えてから、先に進む。アンケート調査も必須。 理事会審議を経て、総会で賛否を諮ろうということになったら、総会議案上程(共用部としてのインターホン工事について)して、可決承認が必要。因みに、おそらく予算的には一千万円以上と思われ、これは、今後の大規模修繕との絡みもあって、それだけの予算計上が可能なのかの理事会審議も必要。「一時金」徴収を要するというのでは難しくなる。 おそらく、管理会社としては、インターホン工事を二千万円くらいで請け負い、そして、大規模修繕計画書を提出してきて、「修繕積立金」の1.5倍(通常パターン)値上げを言って来るという手筈。こういう流れに逆らうだけの勇気が無ければ、管理会社の意向に沿って、流されていくのが大人としては正解。 正義感で管理会社に抗しても、誰も褒めてくれないし、必要以上に大きな声を出していると、妙に一人だけ浮いて、「理事長の暴走」などと揶揄される。 あとは、既に、インターホンを個人で修繕した人への保証は考えなくても良いと思う。そう言うのは間違いなんだけど、「原状回復」を求めず、「不問に付す」ということで良いと思う。当時の理事会、管理会社のミスリードであったということにする。 悪いのは、インターホンを共用部と認識しなかった、あるいは、それを言うと管理会社変更という流れを感じて、素人集団の管理組合理事会の意向(役員決定)に逆らえなかった当初の管理会社。そういう方向に誘導した当時の素人理事会も悪いし、管理会社も悪かったということで、諦める他ない。 繰り返すが、まずは、「内部の親機は専有部」という誤った認識を改めないと、どうしようも無い。結局、「一時金」徴収に代えて、「親機料金」を徴収しようというのがインチキ管理会社の作戦なんだよね。訳が分からん。 これだけ訳が分からないマンションだと、他にも隠されている情報が一杯あるはずなので、そういう状況の中で、理事長として動くのは危険すぎると思いました。 少なくても、理事長としての貴方が、マンション管理組合としての発足総会以降の「総会議案上程説明書」と「総会議事録」を熟読する時間、意欲が無ければ、速やかに、この種の案件から撤退しましょう。妙に首を突っ込むと碌なことにはならないし、こういうマンションは、所詮、誰が何を言ってもなるようにしかならない。 管理規約、その細則は勿論のこと、全ての総会議事録を熟読して、管理組合としての歴史を知ること、一番最初にインターホンを設置した時の様子を知ることが最初の一歩。専有部工事として、区分所有者負担の工事であったのならば、「専有部修繕工事要請書」が、その設計図や工事日程表、上下左右室居住者の「工事同意書」とともに理事会に提出されて要る筈なのだが、果たして、そういう正式文書があるのか、管理規約使用細則に明記されている当たり前のルールが守られていたのかどうか。おそらく、そういうものの一切が無いのでしょうから、全てが違法工事なのですね。マンション躯体に影響があるかどうかの吟味も無しで、勝手に専有部工事をさせているマンションなのでしょうね。 何も分かっていない素人理事長(理事会)が強硬にモノを言ったことで、最初の管理会社は、それに引きずられて、区分所有者負担によるインターホン工事をやったのだと思われますからね。同じ過ちを犯さない為にも、しっかりとした裏情報を確保できないのなら、ここは逃げの一手が一番だと思いますね。
中古マンションの売り出し価格のアーカイブスのサイトを紹介します。最近の売り出し物件を見ると相場が分ります。その価格はネットに出た最終価格ですが、その後にも売り手と買い手による最終値引交渉があるので、その価格よりも決着価格はもう少し安くなります。 http://www.homes.co.jp/archive/
＞シロアリ業者はそれこそ悪徳業者とかが多く、素人はよくわからないとか聞きます。 誰から聞きましたか？ 大きな勘違いです。 誰が言ったかもわからない様な都市伝説にとらわれるのは止めましょう。 ＞どこの業者がいいのか比較で教えていただけたらありがたいのですが。 日本シロアリ対策協会の会員名簿から東京都に登録の業者を二三選び（地元の企業で、創業年度が古いものを選ぶのが基本です）、電話して相談する事です。 http://www.hakutaikyo.or.jp/ 間違っても、飛び込み営業で仕事を取る業者に、相見積もり無しで発注してはいけません。
家を貸すのでしょうか？ それとも売るのでしょうか？ まっ、どちらにせよ、べつに渡す必要はありません。 楽天市場等に売っていますが、家の鍵を玄関先にかけて置く鍵の保管する様なものがあります。 よく不動産屋が一軒家を売っている時に、ドアに黒色とかシルバーの横６センチ縦１２センチくらいの物があるかと思います。それは家の鍵が入っています。４桁の番号をやれば開けることができます。 それを買ってやればと思いますよ。それなら鍵を１つで十分です。 そして各不動産屋に番号を教えればいいのです。
・簡単に言えば、共用部分に原因がある場合は管理組合の管轄 　専有部分に原因がある場合は専有部分所有者の管轄になります ・実際の所は、管理組合の加入している保険の内容に寄ってきます 　　通常、管理組合は火災保険、施設賠償責任保険に加入しています・・左記は共用部分のみ補償対象です 　　特約で個人賠償責任保険（専有部分）にも加入している場合があります 　　この場合、水漏れ等が有った場合、上記の特約で補償が可能になります ・まず、管理組合の加入している保険の内容を確認、個人賠償責任保険に加入していればそれを利用する 　加入していなければ、自分の加入している、火災保険なり、個人賠償責任保険を利用するなりになります
業者内では媒介の専門用語を使いますが、お客には分り難くいので仲介と使います。蚊がマラリア病を媒介するなどと使うのでイメージが悪いからです。個別質問に答える前に不動産業界の仲介システムの説明をします。 中古マンションの売り手は媒介を不動産屋に頼みますが、複数の一般媒介にするのか専任媒介にするのかを選択します。一般媒介では頼まれた複数の不動産屋はそれぞれが媒介活動をします。多くの売り手は専任媒介を選択します。売り手が複数の不動産屋と付き合うのが手間だからです。そうすると専任媒介不動産屋は業界独自の不動産ネットワークであるレインズに物件情報を乗せる義務があるのです。この専任の不動産屋を元付けと言います。 レインズに掲載されるとすべての不動産屋はその情報を見ることができます。これを見てこれは売れると思った不動産屋はスーモやヤフー不動産などに独自に広告を出すことができるのです。数社の広告が出ているのはそのためです。この不動産屋を客付けと言います。 元付けは成約すると売主から手数料を貰います。客付けは成約すると買い主から手数料を貰います。元付けが客を捕まえると売り主と買い主の両方が手数料が貰えます。これを両取りと言います。一般媒介の不動産屋も客を捕まえると両取りになります。 手数料は上限が売買額の3％＋6万円に消費税ですが、これは上限であって安くしても構わないのです。上述のように不動産屋同志は仲間であるが競争相手でもあるのです。 （1）の回答は売れ筋物件ではよくあることです。 （2）同じですが、元付けを媒介。客付けを仲介と呼ぶことがあります。 （3）差はありませんが、元付けと交渉すると有利ですが、客付けのアドバイスがなく危険性があります。 （4）安く出しているのは良いことです。この物件が一般媒介である可能性があり、統制が取れていないのです。 （5）安いところで内覧すれば良いですが、不安ならば気にいった不動産屋に他は安く出していると言えば良い。 私は不動産売買で多くの経験があるので元付けと交渉します。売り主の考えが手に取るように解かり値引交渉が有利に行なえます。元付けは両手取りになる客を絶対に逃がしたくないのです。買い手の代弁者となって値引を売り手に要求してくれます。売り手も専任なので立場が弱いのです。一般媒介や客付けは競争に曝されているので売り手に対して弱いのです。しかし自信の無い人は業界大手と付き合うのが無難です。社内チェックが入るからです。
＞通常マンションが加入している保険で実損部分以外(全張替でないと見栄えが悪いという理由)が保障されるのか 　・通常、マンションが加入している保険の保証範囲は共用部分のみで個人住宅部分は入らない 　　（これは、保険の保証範囲を確認すればわかります・・書かれている内容次第） 　・この保険を使える場合は、当然、管理組合が関わってきます ＞管理会社が「マンションの保険に任せてください！」と言ったので 　・マンションが加入している保険の請求は管理会社では無く、管理組合（契約しているのは管理組合です） 　・この場合、管理組合は何しているのと言うことになります ・質問文から、管理組合が出てこないのは何故か疑問 　（今回の事案で、マンション加入の保険の保証対象になっているのかどうかを先に、管理組合に確認しないと 　　先に進まないと思いますが） ・通常なら、原因元の貴方、貴方の上階の2者で話し合い、貴方の所の保証割合、下の階の保証割合を決めることになると思いますが 　　例：貴方の部屋の保証は上の階の方が100％保証、下の階は上の階の方と貴方とで折半とか貴方の方で100％とか・・保証範囲は話し合いとか保険会社の査定に従うとか
布基礎の耐震性が問題ではありません。新築でも布基礎をベタ基礎にするのに差し筋はしません。ベタ基礎にしたからと言って耐震性は向上しません。 1980年築であることが問題です。1981年に建築基準法が改正されて耐震性が向上したのですが、1980年築は古い基準で建物が建てられている可能性があります。具体的には筋交等による耐力壁量が少なく、建築金具の使用が義務づけられていないのです。これについては設計平面図を見れば筋交の位置と量が分りますので、専門家に判断して貰って下さい。木造住宅ではおそらく耐力壁量が不足していると思われます。阪神淡路地震のような震度7で建物は壊れます。
貴方が言うように注文住宅の良い戸建てが維持費用が少なくて済みます。我が家は築31年の新築の木造住宅ですが、修繕費はこれまでまったく使っていません。まだしばらくは使う必要が無いほどの耐久性があります。建物の床面積は150m2ほどですので、増築の必要もありません。建物ばかりにお金をかけても仕方がありませんので、便利な土地であることが一番大事です。しかし便利な土地にある良い中古の戸建てはなかなか手に入らないものです。 近所の建売住宅の中には築30年ほどで建替えが行なわれています。ポロい戸建てはリフォームだけでは一生住むことはできませんので新築の2000万円が新たに必要になります。マンションの管理費と修繕費と駐車費で30年間で1000万円は必要になりますが、建替えよりも安く済みます。 住宅と言うのはそれに一生住めることが一番安く済むのです。そして子供が居るのなら資産価値として残せる便利な土地に住むことです。安物買いは銭失いなのです。
５４歳　男性 私も家購入後色々見つけたので不動産屋に連絡して修繕してもらいました 悩まないですぐに不動産屋に連絡入れましょ
中古物件を買って住んでいます。 現状ありきで売りますという話で、買う前に物件をしっかり見せてもらいました。 築年数は４０年越え。 土地だけの価格よりも少しですが安いくらいです。 家屋の評価がゼロというよりマイナスです。 とうてい住めないくらい状態の家が建っていると ２００万から２５０万程度、 土地の相場より下げて売ると、その時聞きました。 この家はリノベーションしてから五年しか経過していないのに 相場より１００万くらい安いと聞いています。 その代り、不具合がでても知りませんよという話です。 大丈夫だと思いますよ。
専任媒介と一般媒介の違いです。 http://www.home-uru.com/baikai.html うちは専任でしたがこれも担当者によって良し悪しで 連絡が頻繁でなかったり、 売主の不安を親身になって聞いてくれない人もいますから この次は一般でもいいかもしれないと思ったりしてます。
最低５０万以上
「自分がその人の立場だったらどう思うか考えろ」＞ 意味が分かりません。一体、どう思うというのでしょうかね。縦しんば何かあったとしても、それを売買する人がこの理由で売れないとなると、その人の立場はということに…＾＾； 競売になった原因が無理なローンとか頭金が少なかったとかであれば当然自己責任なので、借金のかたに取られた家がどうなろうと気にもしないでしょう。家自体に未練はあっても、自分のものでない以上誰が住んでも気にならないし、競売で落とす人が居るのですから誰かが住むのが当然です。それよりも残った借金をどうするかで手いっぱいのはずですし。 やはり買うべきではないのでしょうか？＞ 旦那さんが反対している以上、無理に買うことは出来ないでしょうが、どうしても買いたいなら説得するしかありません。 まぁ、少なくとも私なら気にせず、それだけの理由で買わないということはありません。
それはいやらしいですね。売り手が不動産屋を専任媒介（元付け）にするのはよくありますが、取り引きのすべてを専任にしたわけではありません。役所に通報すると注意を受けることでしょう。場合によっては営業停止です。 それでも客付けの不動産屋を噛ませると手数料の半分を取られるので、いわゆる手数料の両手取りをしたいのです。しかしそのやり方は問題なのです。このように露骨に両手取りしようとする例はスーモやアットホームなどの不動産広告情報では業法違反ですので見られないが、目の届かない自社のホームページだから不当なことをしているのです。
中古マンションや中古戸建てを幾つも買った経験があります。 その物件はリノベーション物件と呼ばれるもので相場価格より数百万円以上高い値段が付いているはずです。リノベーシヨンであるので2年間の瑕疵担保保険が法律で義務付けられているのです。 リノベーション物件は新築価格では手が出ないが、中古のボロボロ室内には住みたくないという女性好みの物件です。物件の価値はリノベーションに掛けた費用程には上がっていないことです。マンションの価値はやはり築年数なのです。中古マンションはたくさんあるのであわてずに値段と価値を良く較べてみることです。
メゾネットと言います。 これは、フランス語のmaisonnetteから来ているので英語では通じません。 アメリカなど英語の国ではduplexと言います。
1、あまり意味はありません。売買価格が同額である等売主にとって諸条件が同等であれば優先されるということです。 2、不動産業者が勝手に値段交渉したのでしょうか？買主が値引きを希望していないのに値段交渉をしたのであれば業者としては失格です。 オープンハウス等の広告活動は引き渡し時（決済時）まで行うのが一般的です。 決済まで100％いく、いける（買主からの解約も一定数あります）とは限りませんし不動産購入の見込み客を獲得したいという不動産業者側の事情もあります。決済時までは所有者は売主になるので売主が了承すればオープンハウスも可能です。 3、満額で現金買い付けが一番ですが、ローンの事前承認をなるべく早く取り付けて契約に持ち込みむしかないです。ローンの承認を取り付けて契約を交わせばよほどのことがない限り購入できます。 4、変更は可能ですが、なんで初めに値段交渉をしたのかと売主に不信感を持たれるでしょうから「予算的に厳しかったがどうしても購入したいので親からの援助を取り付けて満額で再申し込みさせてもらいます」等もっともらしい理由が必要とは思います。
やってることは同じでしょうから、単に言葉の違いだけなのでは？
＞物件価格に対して、ある決まった比率を掛けた金額になる性質のものとは違うのでしょうか。 登記費用のうち登録免許税については、不動産の固定資産評価額を基準に税額が決まります。 今年は、固定資産の評価替えの年なので、4月1日以降は評価額が変わります。 また、土地については登録免許税の軽減措置がありますが、その期限も今年の3月31日になっています。（期限切れにより減税措置がなくなるのか、今国会で期限の延長が可決されるのかは、現状不透明です） 上述したような不確定要素があるため、多少の含みを持たせた表現になっているのかもしれません。 ＞この１０％という値は一般的なものでしょうか。 一般的な数字だと思います。 多少は交渉の余地があるかもしれません。（交渉ごとなので、業者が飲むか否かは分かりませんが）
消費税は土地にはつきません。非課税です。土地の参考売買価格を引いて家のみの価格を出して8%を掛けます。 仲介手数料は税抜き価格の約3.2%。くわしくはもっと細かいけどおおよそはこれ以下。つまり計算が大分違います。 但し登記費用など雑ピは100万程度は用意。これで住めます。 引き渡し日時とクリーニングや瑕疵担保などはちゃんと確認しないとかえって高い買い物になります。いきなり修繕に1000万掛かるとか。鉄筋って修繕はバカ高いですよ。
リフォームした所に確認を取っては如何ですか？ また給水の水漏れのチェックは、給水管に測定器で圧力をかけて、一定時間圧力が落ちなければ漏水なし、圧力が低下するなら漏水有と言う判断できる測定器は有ります、水道局などが持っていますが、それほど高価では無いので、水道工事をしている業者も持っている所もあります。 このような物です。 http://www.monotaro.com/p/0214/6891/
下取りと書いてあるところを見ると ご友人さんはもしかして普通売却ではなく「業者買取」を されたのかもしれませんね。 それなら　その値段も納得です。 一般売却は面倒でいつ売れるかわからない、売れないかもしれないのに比べ 業者買取は確実ですが半値ほどにされます。
はじめまして。 購入物件は戸建でしょうか？マンションでしょうか？ 私は昨年、古い中古マンションを購入しました。（結構な築年数です） ご心配されている事故物件・固定資産税などについては、 不動産屋さんがきちんと説明してくれました。 私も、固定資産税は気になるポイントでした。 やはり住み続ける上では、必要な出費ですから。 中古物件は、すべてが満足がいくものにはなかなか出会えないと思います。 でも、優先順位をつけて、納得して購入されるとよいと思います。 ただ、住み始めて後悔したことは、お風呂でした。 （このマンション全て追いだき機能がなくいのです） なんとかなるかな～と思って購入を決めましたが やはり、追いだき機能がないと辛いですね。 で、結局、お風呂のリフォームをして、保温効果の高い浴槽＆浴室にしました＾＾； (追いだき機能は付けることが出来ないマンションなので・・） 戸建の場合ですが、築年数がある程度の物件は、 水周りの浴室の床下をよくチェックしたほうがいいですよ。 戸建の在来工法の浴室の場合は、床や壁の亀裂から水が浸入していることが多いそうです。 また、シロアリの被害が見つかる場合もあるそうです。 あとは、給水・給湯配管からの漏水も気になるところではないでしょうか。 鉄管・銅管は15年前後で漏水する事が多いので、確認された方がよさそうです。 あまり参考にならないかもしれませんが 私の体験が少しでもお役に立てばと思い回答しました＾＾
分譲マンションだけで６００万と言われていますから これに賃貸を入れると１０００万以上なんでしょうけど 自転車置き場だけに防犯カメラを付けないんじゃないでしょうか。 ほとんどがマンションの敷地内全体を角度で設置されていますよね。 その中に自転車置き場も含まれるという感じじゃないかと思いますよ。 賃貸より分譲の方が防犯カメラ設置率は倍ほど高いそうです。
〉、投資メインではなく、将来自分が住む部屋として、ちょうどいい立地やサイズで、現在は賃貸中との事なのです。 ・そもそも投資が目的ではない。 ・条件全てクリア ・物件を気に入った ・物件に瑕疵や修繕積立金の面で問題がない ・借金面で問題がない ・近くに暴力団組織がない それなら、購入しても良いんじゃない 恐らくワンルームマンションでしょうが、高い買い物ですからね 近所を良く調査して、問題なければ買っても良いんじゃない
この情報だけで良い悪いは言えない。 自営業ならつてで詳しい人紹介してもらえないのでしょうか。 築７年でも当初のつくりが悪ければ、購入後すぐに修繕が必要になる。 どうしても詳しい人が見つからなければ、多少金かけても土地家屋調査士に依頼して再度の内覧に同行して貰うなど。 あと、素人でもできるのは、床の傾きがあるかどうか、ビー玉やパチンコ玉を部屋の中心に撒く、 多少動く程度なら許容範囲ですが、部屋の隅に転がるようなら傾斜があるのでなぜ傾斜があるのか確認（基礎が悪いのか地盤が悪いのか、地盤が悪ければ建物周りを見れば沈んでいるのがわかります）。 あとは天井裏を除いて、梁の状態などを見る（シロアリがいるかどうか確認）。 床下を見ることができるなら覗いてみる、この時期に湿気っぽいなら夏場はかなりひどくなるはずです、それと根太の状態確認。 また、壁紙張り替えればカビなどのにおいは一時的に抑えられるので、内装がきれいだからと安心できません。 それと排水状態と土地の水はけ状態も確認。 購入する際には、重要事項説明は契約書に印鑑押す日以前に受ける。 同一で行うと、聞きたいことがあっても遠慮して聞かないとか、聞けない雰囲気になるとかで後から齟齬をきたす場合があります。 ネットで重要事項説明書や売買契約書のチェックすべき内容など公開しているものがあるので確認する。
売主の課税譲渡所得を計算する際に、引越費用を差し引くことができないからです。 簡単に言えば、経費として認められていない出費なので、買主に支払わせたいということです。 ＞普通なのかわかりませんが 任意売却物件（ローン返済できず売却する物件）では、よくある話です。 譲渡所得から引越費用を差し引けるのであれば、売主が出せば良いのですけれどね。 差し引くことができない決まりなので、別途、買主が出すことを要求しているのです。
暖房器具ですから、暖房負荷に応じて、ボイラーの燃焼時間は変動します。 室温が異常に上昇するという事が無ければ、正常に運転していると言う事だと思います。 燃焼時間を短くしたいのであれば、温水の設定温度を下げるか、各室の設定を低くして、暖房負荷を減らすしか方法はありません。 各部屋の大きさや、窓ガラスの大きさ、換気量によって、室内の暖房負荷の大きさが異なりますが、ボイラー容量は、最大暖房負荷の合計より大きくなっているはずです。 ボイラーの暖房温水の温度制御もありますから、3分おきに運転してもおかしくは無いです。 DB-1710の出力は、17.4kwなので、各室が均等な暖房負荷だとすると、17.4kw÷3＝5.8kwが各室の最大暖房能力になります。 3分おきに、何分運転するかは不明ですが、仮に3分停止、2分運転とすれば、1時間で24分運転で、最大負荷率は0.4となります。 各室の時間当たりの平均暖房出力＝5.8kwh×0.4＝2.32kwhとなります。 これは、北海道であれば、むしろ少ない方では無いでしょうか？ 暖房用温水ボイラーを仮に24時間通電とした場合は、31日で24×31＝744時間です。 DB-1710の定格灯油消費量は、2.0L/hですから、最大負荷率＝0.4とすると、月間燃料消費量＝744×2×0.4＝595.2L/月となります。 実際の燃料消費量＝490Lなので、490÷（744×2）≒0.33となります。 これから、各室の時間当たりの平均暖房出力＝5.8×0.33＝1.914kwhとなります。 これも、それほどおかしい値ではありません。 北海道なので、24時間運転を前提で計算しました。 就寝時などは、支障の無い程度に暖房温水の設定温度を下げるなどの方法をとれば、ボイラーの運転時間は短縮する事が可能でしょう。
・ワールドシティタワーズ　（港区港南）2006年築 https://www.nomu.com/mansion/1281108/ ・THE TOWERS DAIBA　（港区台場）2006年築 https://www.nomu.com/mansion/1363399/ ・THE TOKYO TOWERS　（中央区勝どき）2008年築 https://www.nomu.com/mansion/1334859/ https://www.nomu.com/mansion/1342775/ https://www.nomu.com/mansion/1367130/ ・託児所・保育所の詳細、利用に関しては、不動産屋さんに確認下さい
何も弁護士に頼むこともないでしょう。 先ずは、内容証明郵便で督促し、それでも駄目なら少額訴訟でもすれば如何ですか？弁護士も必要ありませんし、多額の費用も掛かりません。ただし、60万円までになりますので、それまで滞納額が膨らむ前にしておきましょう（金利も取ってください）。
日曜大工のテクニックとかいうのは、ともかく様々な場数を踏んで身につけていくものなので、細かいテクニックなどは列挙していくと限がありません。ともかく怪我をしないように気をつけながら、何でもこなしていくとしかいいようがありませんね。 ただいえることは、必要最低限のしっかりした工具はけちけちせずにそろえていくべきだ、ということです。 木工用ののこぎり、小さな穴から大きくする回し引きのこ、金切りのこ、ドリルドライバー(ドリル組）、プラス、マイナスねじ回し、電工ペンチ、ヤンキーバイス、大き目のしゃこ万力１双、２５０ｍｍのモンキーレンチ、自在レンチ(パイプ回し）、ヤスリ一式、金切りはさみ（倍力形）、ニッパー、金尺　などは必須の工具です。 ちなみに、私は古い電気器具をばらしてそのネジ類や、二槽式の洗濯機の外板などを丸めて保存しています。猫用のドアなどの製作はじめ、いろいろこれらのスクラップ品が思わぬことで役に立つので。 タッピングネジは鉄板と鉄板をつなぐのに役に立ちます（４ミリネジなら、３ミリの下孔でいいです）。 ともかくねじ類（機械ネジ、タッピングネジ、木ネジなど）は極力分類して整理することです。私は１００種類ほどに分けています。 それから、できれば第二種電工技術者の資格は取ったほうが役に立ちまくります。
あなたの家の雨樋が突き刺さっている基礎につながっている軒下の コンクリートが張っている巾が５0~７０センチ位のところを犬走りといって 家の周囲を囲んでいますね そのコンクリートの中か、その下の地面の中をパイプが通って、一番近い道路側の 下水等に雨水は流れます、床下に流すことは１００%無いでしょう。 確認するには、 (1)　雨樋の縦パイプを　のこぎり(木用でもかまいません)で途中から切る (2)　家の周りにある(敷地内)小さい溜めマス(雨水が一旦溜まるマンホールのような物) 　　のフタを全部開ける (3)　切った縦パイプからホースで水を流す (4)　溜めマスから水が流れるのを確認する 以上の方法で雨水の流れる方法が確認できますが、まずその必要はないと思います
ご希望のメインバンクとやらになったようですが・・・ 以下、推測交じりになりますが 自己資金もほとんどなく、過去に事前審査が通らなかったとのことで 不動産会社も正面突破では通らないのではと考えているのではないでしょうか？ それで、申請書類上は多少の操作をして 銀行担当者とも付き合いのなかで暗黙の了解で なんとかしようと思っていたのではないでしょうか？ 多少の操作の詳細はここには書けませんが 顧客自身の銀行持ち込みで申請する場合には 一切できないようなものだからです。 実務的な感覚で言うと、長く給与振込を行っている銀行は 審査が通れば金利優遇など受けられますが そもそもの審査が通るか通らないかという面では 給与振込で使っていることでは有利にならないと思います。 一度、落ちた大手銀行も微妙だとは思いますが 上記のように不動産会社で書類に操作を加えて 申請することで後は担当者同士の実績で 何とかするということはあります。 不動産会社からすれば、ローンが通って購入に至らなければ タダ働きになってしまいます。 あと事前審査でも信用情報機関に履歴が残るはずなので あまりあちこちに申請していると、それ自体が 不利な判断につながることもあります。 なので買主側で勝手にあれこれやられると いい結果にならないことになる可能性もあります。 自分が買うのだから好きにさせろ、は通用しない世界なのです。 こっちのほうが手数料が安い、とかいくら言っても しょせんは審査が通ってナンボの話です。 すでに35年のローンも組めない年齢で しかも自己資金もほとんどない、なんて 属性としては正直なところかなり悪いです。 色々主張するのも結構ですが 不動産会社だって意地悪だの自分達の売上だの そんなことで言っているのではありません。 まとまらなければラチがあかないのです。 昨年夏に事前審査を受けて落ちてから 今年までに給与が大幅アップとかありましたか？ 相続とか宝くじでも当たっていれば 自己資金はないってことはありませんよね。 それでもその銀行で審査を出します、というのは それなりの何かを不動産会社側のやり方で チャレンジするっていうことです。 今まで書き込みされている方は そういう事情を何にもわからずに こっちが顧客だ、くらいの感覚に思えるので それを真に受けるといい結果につながらないような 気もします。 正直、現時点では顧客以前な立場です。 審査が通ってはじめて顧客なんですよ。 その辺のことも考えたほうがいいと思います。
>ライフスタイルが入居当初と変わってきたため転居を考えています。 その転居は相当の損害だと思いますが、止むを得ない選択なのでしょうか。仕方なく転居にいたる問題と市街化調整区域物件の問題を同時に2つ抱えることは問題をさらに複雑にさせます。 転居が避けられないのなら転居して賃貸に住み、その後に中古の戸建て新居を検討するのが論理的です。同時解決しようとガラガラポンは良くないことです。 ちなみに、市街化調整区域の物件は土地価格が近隣の市街化区域の半値と言われています。再建築できなくなるリスクがあるからです。建物の価値は市街化地域と同じですが、築11年ですと新築時の半値に落ちています。現在の戸建ての新築価格が3240万円であったことと建物の大きさが同等として推測するに、その市街化調整区域の物件の不動産価値は半値の1600万円が妥当だと考えられます。それを2300万円で売りに出しているのです。
＞午後の会議において欠席者が出て過半数を切った場合、やはり総会はその時点で流会となり、改めて後日総会を開くことになるのでしょうか？ 午後に審議を予定していた議案については、有効に決議をすることができなくなります。 開会～閉会を通じて（全ての議案の審議時点において）、定足数を満足する必要があります。 ＞議長に委任されたものと考えてよろしいのでしょうか。 そのように扱うことも可能だと思います。 ただし、欠席と途中退席は違いますので、「本票提出後都合により欠席する場合"又は一部の議案の審議中に退席する場合"は○○氏を代理人として定め、議決権を行使することを委任いたします。」 とでもしておいた方が、疑義が生じないと思います。 ＞根拠となるような文書等もありましたら 上記の内容を直接的に規定した法令等は存在しません。 「最高裁昭和４１年８月２６日判決」という株式会社の取締役会の定足数についての判決で、最高裁としての考え方が示されているので、取締役会以外の会議体においても、同様の考え方ができるものと考えます。
お礼を頂きました。内容につきまして追記致します。 質問主様からの質問、実は私も考えていまして、２４時間サポートの同銀行の電話相談窓口に相談したところ： ★全く関係ありません との事。それで、ローン契約時に、同銀行では初めてになりますが、口座を開設しました。 勿論、全く問題ありません。 それどころか今では、給料日に全額を給与振込口座から同銀行に移しているくらいです。 何もしてくれない銀行より、ちょっとでも自分の為にしてくれている銀行を重んじたいですよね！ また、再度になりますが、良い物件と出会えますように！
シリンダーと言ってもメーカーや種類によって違います。 ですから、貴方が必要とするものを不用品の中から探すもの一苦労です。 解体業者だってそういうものを選別して解体するなんて費用の無駄です。 建具屋やＨＭに相談しても施工費用込じゃないと聞いてくれないと思います。 可能性があるとすれば、知り合いを通じて解体前の住宅から自身で引き取ることを了承してくれる解体業者を探すしか手は無いと思います。 上手く協力してくれる業者が見つかったとしても、すぐに物件があるとも限らないし合うシリンダーがあるとは限りません。 また、シリンダーがあってもキーが無い！なんてことも十分に考えられます。 お急ぎならネットで購入した方が無駄が無くて良いと思います。
＞・興味がある物件があるのですが、築45年の鉄骨の建物って、強度的に大丈夫でしょうか？ １９８１年６月以降に建築確認を受けて合格している建築物は耐震性が向上しています。 それ以前に建築確認を受けている建物は耐震性の高い構築物と耐震性の低い構築物が混在しています。 ＞・また中古の建物を購入を考える際、強度的な問題を考えるとどこに注意してみたらいいでしょうか？ １．地盤（田圃の後や、くぼ地、沼地、河川敷などは、地盤改良がされているかどうかが重要） ２．基礎（使用されているコンクリート、その内部の鉄筋の組み方が重要） ３．建物の重心（一般に重心の低いものが耐震性が強い） ＞・立ち会いで一緒に見てくれる専門家みたいな業者とかいるのでしょうか？ はい。居ます。 「ホームインスペクター」または「住宅診断士」をキーワードに検索してください。 ＞・司法書士なんかも通して建物登記などを住所や店舗の名前だけで事前に調べることができるのでしょうか？ 区役所、市町村役場で登記が閲覧できます。司法書士は関係ありません。
＞言われた通りにやっても開きません… 数字を合わせるのを１回づつしかやってないと、開きませんよ。 右に□、つぎに左に△、また右に○、と言う場合は、まず「右に□」を３回やります。１回目、２回目は「□を通り過ぎる」だけで良く、□で止める必要はありません。ですが、３回目の「右に□」は「ピッタリ□で止める」ようにします。 次は「左に△」を２回やります。１回目は「△を通り過ぎる」だけで良く、△で止める必要はありません。ですが、２回目の「左に△」は「ピッタリ△で止める」ようにします。 最後に「右に○」を１回やります。この時「ピッタリ○で止める」ようにします。
私は男（６０代）１８０センチ、６５キロですが、 １人で先日１８０*９０のサッシの戸車の交換しました。 サッシは重たい（約２０キロ）ですが、 力でなくコツです。 一番のポイントは同じ戸車があるかです？ 私は同じのが近所のホームセンターにあったので。 怪我に気を付けましょう。 外側に外すと思いますが。 ２枚目（部屋側のサッシ）を外す時が要注意です。 体が外側でサッシが外れた瞬間に部屋側にサッシが倒れると危ないです。 相撲で言うはたき込みのように、サッシごと部屋側に倒されます。 人間、外側に押されるのは強いですが、 内側に引かれるとあっけなく倒れますよ。 私はロープでベランダの柵とサッシを結びました。 内側に倒れないようにして、作業しました。 １枚目のサッシ（外側）は、 内側のサッシがあるので内側には倒れないので安心。 くれぐれも、怪我には注意です。
こういう場合の対処の仕方 １．先ず、管理人に張り紙をしてもらう（最近深夜の足音で迷惑している方がいます）のような感じで。 ２．様子を見て、治まらないようなら、再度上階に注意をしに行く、深夜の足音それも度を超した足音は 　　非常識です。孫が深夜に歩き回るのも不自然ですしね。
下記に中古マンションの販売価格のアーカイブスのサイトを添付して置きますので、自分でも調べてください。都心近郊の築10年マンションですと買った値段とほぼ同額で売却されています。それはマンション建設価格が底値であったことやアベノミクスでの値上がり効果のためです。つまり、10年間タダで住めたことになります。 添付のサイトの値段は売り出し広告価格ですので、決着価格はそれよりも少し安いてです。買い手も同じようなサイトを見て価格の妥当性を見ていますので、広告価格の参考にされると良いと思います。 http://archive.homes.co.jp/
独断と偏見で １）「大規模修繕工事」について 　「修繕」とは、「元あった状態に戻す」と言う意味です。 　大規模修繕を検討していると、あらゆる「改善要望」が発生してきますが、 　この定義を明確にしておかないと、予算が幾らあっても足りなくなります。 　「修繕」は「改善」、「補修」等とは、意味が異なります。 ２）「大規模修繕工事」のサイクル 　「大規模修繕工事」のサイクルは、決定的に、「屋上等の防水保証期間」に 　左右される、と思います。 　防水の保証期間は、一般的に10年あります。深く考えない業者は、「防水の 　状態が良いので、補修程度にすれば、充分です。」と言います。 　しかし、万一、防水保証が切れた状態で、漏水が発生すれば、「どこも 　保証してくれません。」 　結局、「何故、保証が切れた状態で放置したのか。」と言う住民の叱責を 　受けながら、管理組合の積立金を使って、住民の方への弁済、修繕を行う 　事になります。 　つまり、「屋上防水の保証期間の10年」と言うのは、非常に重要な要素であり 　いくら状態が良い防水であっても、１２～１３年が限界で、「修繕工事」を 　行う必要がある、という事です。 ３）足場工事（損料） 　一般的に、屋上で防水工事を行うことを考えると、「足場」が必要になります。 　この足場損料とは、「リース」代と考えれば良いですが、簡単に〇千万円に 　なります。 　勿論、期間とエリアの問題が影響しますが、想像以上に大きい費用です。 　この為、せっかく多額の費用を掛けるのなら、同時に関連する「修繕工事」も 　行った方が、理屈に合っている、という事になります。 ４）シーリング、外部塗装 　シーリングは一般的な耐用年数は5年前後です。塗装は塗装の仕様によって 　異なります。 　一般的にシーリングは、亀裂が入っても、直接的な漏水まで至るには、実際は 　かなりの年月がかかります。 　それは、シーリングの大部分が、垂直面に施工されていて、雨水に浸る時間が 　比較的短期だからだと思います。 　このことと、足場の発生から、大規模修繕時に、外部塗装とシーリングの 　打ち直しが合理的なものとして浮上します。 　業者によっては、「この塗装は15年保証です。」「20年保証です。」と高い 　塗装を売り込んできますが、この選択は２つの意味で間違っています。 　 　イ：「修繕」の定義から、逸脱すること 　ロ：13年で大規模修繕をすると、2回目は26年の理屈。15年保証では、2回目までの 　　　11年間をどうするのか？と言う問題です。 　結論は、8年から10年間は何とかなりそうな塗装であれば、充分だし、少なくとも 　原則は、本来の塗装で行うべきだ、ということです。 ５）タイルについて 　タイル貼りは、経年劣化も少ない、と思われていますが、タイルには 　目地があり、その目地の劣化は確実に進行している、と言う事です。 　実は、これは処置の方法がありません。 　経年とともに目地の劣化が進行しますので、大規模修繕時に全数「打診検査」を 　実施して、裏側に水が入り、浮いている箇所を張り替えます。 　この為にも、タイル貼の外装のマンションでは、四周に足場を設置し、打診検査を 　実施することになります。 　万一、放置すると、タイル壁面の部分落下が発生し、場合に依り、管理組合の 　責任になります。これが人命に係るような事故で有れば、大変なことになります。 ６）コンクリートの劣化 　コンクリートの劣化は、実は、空気に触れているかどうかで、大きく違いがでます。 　これは、工事に先立って、建物診断を行うにあたり、「中性化試験」を行う 　ことで現状を確認することができます。 　普通に管理されていれば、それ程大ごとになる事は無いと思います。 ７）建物診断 　大規模修繕工事で、何を、どの程度行うか、という工事範囲を決定する為には 　建物の現状を、ある程度、正確に把握する必要があります。 　その為に建物診断が必要となりますが、大規模修繕工事が得意な設計事務所が 　有りますので、大規模修繕工事の「設計」「工事監理」を含めて、依頼される 　事を、お勧めします。 　見つけるのは簡単で、建設新聞等に、「公募」すれば、参加してきます。 　ただし、一級建築士事務所であること、大規模修繕の経験が豊富であること等 　条件を事前に詰めるひつようがあります。 　 　この辺りは、マンション協会等の機関に相談されれば教えてくれます。 ８）その他 　少し疲れてきましたので、最後 　「透明性」「公平性」を留意して、行う事が必要です。 　住民の方も千差万別、どのような意見が出てこないとも限りません。 　それを乗り越えて、成功させるためには、「透明性」「公平性」をもって 　事にあたることが重要です。 　大規模修繕工事にあたり、管理組合の理事会の下部組織として、「大規模修繕委員会」 　を設置し、大規模修繕委員会が金額的な暴走をしないようにするのも、透明性に 　よって、癒着等からコントロールする手段となります。
確かに、自転車は良いとして、バイクの料金が上がりすぎですね。 他にバイクを持っている人はいますか、もしいれば他の方も不満を持っているでしょう。 先ず第一に、料金設定の根拠を理事長に聞いてみましょう。納得できれば良いですが、納得できなければ 理事会に意見をあげてもらって議論してもらいましょう。出来れば意見を同じくする人が沢山いることをアピールする事が大切です。 管理規約は一度決まればお終いという物では無く、おかしいと思えば住民の意見が集まれば替える事が出来ます。役員の皆さんも、貴方と同じ組合員、敵対する関係ではありません。貴重な時間をマンションの為に犠牲にしている訳です。 時間はかかりますが、次の総会にはバイクの料金の値下げの議案が出るように頑張りましょう。
かなり古いマンションですね。 しかし、耐震補強が出来ると言う事は、管理組合がしっかりしていて、修繕積立金もしっかり貯蓄されているのでしょう。 耐震補強は先ず精密診断で一千万、耐震工事で数億かかります。 あくまで、推測ですが、耐震改修するぐらいなら、大規模修繕、設備更新工事もしっかりされている印象です。 それなら、２０年ぐらい大丈夫です。 躯体、構造体に異常が無く，適切にメンテナンスされていて、設備更新がしっかりされていれば、１００年ぐらいはRC造の建物でも保つと私は思っています。 私の住むマンションは築３７年ですが今の修繕積立金では耐震改修まで手が届きません。 大規模修繕と、設備改修で積立金がすべて無くなります。（しっかり計画は立てています） 誠にうらやましいです。
マンションの年代と設備がわかりませんが、我が家は浴室換気＋洗面所換気＋トイレ換気が一緒のタイプです（3室換気型 浴室乾燥機）。 http://panasonic.jp/kanki/hp/img/img_mode03.jpg どこで1本に集合しているのかわかりませんが、換気口は1つでキッチン換気扇もそこから排気されてます（キッチン換気すると料理の臭いが外に漏れてます）。 おそらく圧力の関係で逃げ場がなくなったダクト内の空気がトイレに漏れてるのではないかと思います。たとえば換気口が玄関上部にあればそこに強風（今時期だと北風）が吹きあたってうまく排気できてないとか。 対策としてはトイレの排気口に電動のファンを追加することで解消できると思います（我が家はそのようなリフォームがされてました。ダクト用ファン）。 つながってるかどうかの確認は、まずトイレの換気口を何らかの方法でふさぎ、キッチン換気扇下でお線香とか煙草を炊いて外の換気口付近で臭いが出てるかどうかでOKだと思います。
・インド　ムンバイ　超高層マンションAquaria Grande（アクアリアグランデ） http://777news.biz/n/2012/04/06/6151 ・同じ画像なら 　Googie 画像検索　でも出てきます（画像にカソールを乗せて右クリック：画像検索） 　
マンションの寿命のことだけで「戸建てに変えようか」などと考えるのは早計です。 マンションの耐用年数は50年～60年と言われていますから、その時になってみないと分からないのです。 管理組合の方針によって存続か建て替えかが決まるのですから。 また、建て替えと言っても、建て替え後そこに住まないのであれば、管理組合（建て替え組合）が買い取ります。 少なくとも、購入するにあたっては様々な角度から検討して、夫婦共に納得してリフォームもしたわけでしょう。 資産価値という意味ではメリットはありませんが、住環境や賃貸の家賃のことを考えればメリットはあるはずです。 あなたの出産との絡みがありますが、あなたも仕事に復帰して、できるだけ貯金して繰上返済ができるようにすることですね。 子供の面倒も結構義両親にお願いすることができるのではありませんか？ ローンを完済してしまえば、月々のローンの返済がなくなるわけですから、今よりももっと支出は減ることになります。 また先々義両親が亡くなって義両親の住戸が相続できれば、それを賃貸に回すことも可能でしょう。 まだまだ未確定要因が多い中で、「戸建てに変更」は考えものです。 また、戸建てで一体どの位のローンを組むというのでしょうか。
土地区画が２筆ある、というだけで何の問題もありません。 住居表示と土地地番は別物ですし、Googleマップも表札などに基づいているだけなのであまり気にしなくて良いかと思います。住居表示が実施されている地区なら建物ごとにきちんと付番されていますが、そうでないと分筆された地番などで住居表示が混乱している可能性もなくはないですが、実際の土地の上にその建物が乗っているということでないなら問題はありません。 どうしても気になるなら購入後に合筆して１筆にすればよいだけです（登記手数料等が発生しますが）。 いずれにせよ現地でその土地２筆の境界を確認し、登記簿や公図と齟齬がなければ問題はありません。
確かに迷うところですね。 １は高級感のあるマンションで、２は一般的なファミリータイプですから、大規模修繕の場合、１はそのグレードを維持しなければなりませんし、戸数３０戸と小さいですから、月々の修繕積立金が割高だと思います。 マンションの耐用年数は50年～60年と言われています。 定期的に実施する大規模修繕工事は12年前後のサイクルで実施されます。 １は２回目の大規模修繕工事の時期ですが、実施後でしょうか、それともこれからでしょうか。 両方のマンションでは、管理費などの滞納はどの位あるのでしょうか。 滞納額が多いと、大規模修繕工事に向けた修繕積立金などの積み立ての計画が狂ってきます。 場合によっては、工事をしたいのだけれど資金不足で全戸から一時金として追加徴収、ということもあります。 直近の管理組合の決算書を見せて貰えば確認できます。 「芝刈り機等庭の手入れ用品一式」とあり、１の場合は活かせそうですが、それを保管する場所の問題があります。 その専用庭に物置を置いて良いのかダメなのかは、そのマンションの管理規約によりますから確認が必要です。 また、芝刈り機がエンジン付きのものであれば、騒音の問題が発生すると思います。 「フラワー関係の教室」ですが、管理規約で定められた住戸の用途として「居住用」に限定されていれば、商行為としてのフラワー教室はできません。 これも確認が必要でしょう。 中古マンションは、間取りや広さ、利便性、価格というような目に見える材料だけでは判断できません。 管理の実体がどうか、と入居者がどうか、なのです。 高額な買い物になりますから、時間と手間を惜しまず検討してください。
ですから先の回答でも書いたようにフラット35は公的機関である住宅金融支援機構が融資元ですが、その受付窓口は銀行などの各種金融機関です。 各種金融機関ではただ住宅金融支援機構の受付代理をしているわけではなく、その金融機関独自の特典なども付加した商品として扱っています。 なのでどこの金融機関で契約しても全く同じ内容なのではありません。 もしかしたら金融機関によっては諸経費も含んで融資できるかもしれません。 それは質問者さんがいつも利用している銀行などの金融機関の窓口で直接確認するしかありません。 おおまかな事はどこの金融機関の窓口でも同じなので、住宅金融支援機構のホームページで確認して下さい。 それで解らなければ各種金融機関のホームページにも載っています。 ひとつだけ言えることは、どこの金融機関で住宅ローン融資を受けるよりもフラットの方がずっと得な事はまちがいありません。
質問者さんは、１日３回の稼働の理由が何か聞いた事は、ありますか？ (1)　考えれる理由は、換気扇のファンの力が弱く臭いと煙りが上階の部屋に逆流してしまう。 (2)　屋上に洗濯物干場があり　洗濯物に臭いや油カスが付いてしまう。 (3)　隣接した、近所の住民から臭いに対しての強硬なクレームが入る。 (4)　換気扇のモーターの音が、うるさくて上階の人が、心身的に根をあげている。 管理組合が有るなら１日３回しか換気扇が回らない理由を理事長に聞けませんか？ 理由を聞かずにここで、ぐちぐち言っていても始まりませんし結果は出て来ません。 ＞換気扇を修理する場合は、専有部分の修理になるので、 ＞管理組合に修理する日程を記載した書面を提出してください」 ここが良く理解出来ません。　　専有部分とは、ドアの内側からベランダの外窓がまでが占有部分です。 換気扇は、占有部分ですから関係ないはずですよね？ 何故、そこまで「管理組合」占有部分の換気扇の交換にまで、口出しして来るのか・・・・・・ つまり「管理組合内」で、揉めに揉めているから「裁判になり」「占有分のハズの換気扇」まで 口出しをして来るのではないですか？？ ＞管理組合から「屋上ファンの稼働時間」として通知があったようです。 ＞何らかの問題で大規模改修が可決されず これは、やはり上に指摘した(1)～(4)が影響していませんか？ よほど住居者内で過去に大きなトラブルが有ったと想定するのが自然な事だと思います。 同時に理由が判れば対処の仕方もあると思うんですけどね。 例えば、ですが・・・ 共有部の煙突の排気坑を使わなくとも外に煙を出す事は、出来ませんか？ ただ、貴女の住居部が何階か、隣がどうなっているのか判りませんが・・・ ＞オーナーさんに聞いたところ、「屋上の換気扇が１日三回、朝昼晩の限られた時間帯しか作動し ＞ないため、それ以外の時間に換気扇を使っても吸わないようだ」 はあ？？　　この人は、理事会や住民の総会にも顔をしているんですよね？ 顔を出しておきながら・・・・「屋上の換気扇が１日三回、朝昼晩の限られた時間帯しか作動し ＞ないため、それ以外の時間に換気扇を使っても吸わないようだ」 良くそれが言えますよね。　　単なるバカですか？？ その時間さえ判らないのですか？　　誰が共有部分の換気扇のスイッチの管理をしているんですかね？ 私の感じだと　上階の住民に強硬派が居て回下の住民が泣きを見ている状況だと思うんですよね。 例えば、屋上に洗濯物干場がなくとも　屋上等に広いテラス等の専有部分を持ち　ここは、私の専有部であり子供が孫が、遊べないだろ！　とか部屋を開けて置くと年がら年じゅう大量の煙と臭いが入って来るので時間制限をして貰うかなら！　　かも知れません。 しかも下に飲食店があるなら煙や臭いは、屋上まで昇っては居ないはす・・・・ 貴女のお住まいの階が、角部屋なのか・・・とか全ての条件が判らない以上はこれ以上言えませんが・・ 私なら「管理組合」無断で換気扇を修理して見た目は悪いですが、ジャバラのアルミ管のクリ元モトのアルミフレキ（Ｗタイプ、アルミ２層）なら３メートルで３０００円程度。 つまり管機口から２０メートル位引き（２万程度）外窓まで換気口を伸ばしますね。 たしかに屋の中にアルミのジャバラ管が這うのはみっともないですが・・・・調理の時間だけ 配管を窓に少し出し換気しますがね（邪魔に有らない程度）終わったらクダをしまいます。 万一にも管理組合からクレームが来たら言います。 では、エアコンの掃除代やエアコンの修理代を管理組合に請求します。　 同時に家具や洋服に染みついた臭い落としのクリーニング代と使えなくなって廃棄した洋服だいも併せて請求します。 （証拠の洋服は、何を持っていたか判らないでしょう？　それなら破棄した品物のの名前を片っ端から書いて証拠としてエアコンの掃除の領収書もみせますよ） 弁護士を立てて争いますから・・と言いますよ。 どうせみんな争っているんだから問題ないでしょう？　　お互いとことんまで争いましょうよ。 そもそも大型修繕工事をしない方が悪い。（誰がどんな理由で反対しているか聞かせろや！） しかも私が入居する時に細かな説明も受けていない。瑕疵はどちらにあるのですかね？・・・と まぁ　私なら負けじと争いますが、貴女はそうは行かないのなら・・理事会や総会にどんどん出て 修繕海立て金や管理費の内訳けを聞くべきだと思いますよ。
売買契約が済んでいるのですが、売却金の決済が行なわれていないためです。売買契約までにはローンの審査は終っています。契約には決済日期限を記載しますが、3ヶ月程度が普通です。買主が決済しなければ多額の違約金を取られます。のぼり旗だけでなく、ネットの掲載もそのままになっています。不動産屋の怠慢ではありません。
平成１年の建物なら耐震補強はいりません。既に耐震基準に達している物で無いと確認申請がおりていない、よって耐震補強は必要ない。（昭和56年以前の建物である必要がある） 既存住宅瑕疵担保保険は売り主が入るものです。一度証明書を受け取ればそれで足ります。保険会社にはそれを提出させれば良い。
機械系なら「掃除機で吸う」とか 「不使用時に周りにガムテープなど粘着系のものを置いておく」 ぐらいしかないのでは。 古い本などによく挟まってるような虫なら 「チャタテムシ」かもしれません。 PCなどはエアスプレーで飛ばすという方法もあるかとは思います 電化製品やヒーターを好むのは、暖かいところを狙っているのだと思います。 ほんらいは露や夏の虫ですが 高温、多湿、結露や寒気の不十分などの条件で 屋内では冬に出てもおかしくないと思います カビを餌にしているので結露が酷い、カーペットなどはダニやチャタテムシの 増える原因だと思います。 対策をされた方が良いかと思います。 ダニならダニを集めるタイプのシートなどを周りにおいておくとよいでしょう 虫系は今いるのを駆除しても、卵が孵るので一定期間対策を 繰り返す必要はあると思いますよ
　法律、特に相続関係の法律が悪いんだと思います。 　自分のお金で家屋を維持しても、その家は自分のものになりません。家の維持・管理ってけっこうお金がかかるんです。 　やりたいことも我慢し、都会に出ることも我慢し、老いた親のシモの世話をしても、「親のめんどうを見れる人が見ればいいんだということになっています。通常の費用は、面倒をみた人の負担。相続分とは無関係」と、出ていって親の面倒もみずにやりたいことをやっていた子の弁護士が言いますよ。 　"俺"が親の生活費を出しから、"俺"が世話をしたから、・・・ から、・・・ から、支出が発生せず、家が土地が残った。というケースでも、税務署は、「家・土地は親の物である。"俺"さんは関係ない」「家・土地は相続財産である！」と言います。"俺"が支出した生活費や"俺"の看護代などは知らんぷりです。 　相続でも、相続税でも、裁判所は「そうだ、そうだ、まったくだ」と言います。国も、兄弟姉妹も褒めてさえくれない。 　義務は不均衡、権利は均等だから、いざ親が亡くなるとすったもんだの大争族。ヘタをすると兄弟姉妹に刺されて死ぬ。そこまでいかなくても、マジメに親の介護などをやればやるほど腹が立つ状況です。 　もっとひどいのになると、「大した金額でもないのにケンカするのもめんどうだ、ほっておけ」ということで放置され、朽廃が進み、周辺住民が迷惑するような事態にもなります。家が崩壊して、まきぞえくった人間が死んだって、責任を問われることはない。そういうシステムにしてあるわけです。 　その一方で、小学校から「子供は子供の人生があるんだ」と教えるじゃないですか。 　こんなんだったら、親を放りだして、都会でも外国でも、行きたいところへ行って生きたい人生を生きて、親が死んだら待ってましたとばかりに権利を主張する、というほうが「自分の人生」はるかにすばらしいものになる・・・ と考えるだろうとは思いませんか？。 　質問者さんが不思議に思われる事態は、バカな官僚が原案を作り、愚かな政治家が作った形にしている「法律」「制度」の当然の帰結だろうと思います。 　というより、ずっと前からわかっていた状態ですね。なんら驚くに当たらない事態です。
我が家もちまちました工事見積もりを頼むことがありますが、その感じ、 なんとなくわかります。 めんどくさそうな雰囲気をかもしているのなら、 マージンの少ない外注工事か不得手なのかもしれませんね。 造作棚の仕様次第でしょうけど、予算超えそうなら断ったほうがいいと思います。 細かいピッチで自由に組み立てできる棚もありますから じっくり探されてみてはどうでしょう？
管理規約はどのようになっているでしょうか。 区分所有法に規定があっても、別に規約で設定しても良いことになっていますから、管理規約に規定があれば管理規約が有効となります。 一般的な管理規約では「住戸が複数の共有に属する場合は、あわせて一つの組合員とみなす」というようになっています。 また、「組合員は１住戸に対して、一つの議決権を有する」というようになっています。 管理規約がこのようになっていれば、 ＞私たち夫婦は住戸を共有していますが、区分所有者の数は「２」でしょうか？ 組合員数としては「１」です。 ＞夫婦ふたりで総会に参加して、二人とも手を上げれば、「区分所有者２名分の賛成票」となるのでしょうか？ なりません。 組合員１名の賛成ということになります。 それ以前に、ふたりで手を挙げることができません。 一般的な管理規約では「一つの組合員と見なされる者は、議決権を行使する者１名を総会開催前に理事長に届けなければならない」となっています。 理事長に届けるかどうかは別にして、共有の場合は誰か一人を議決権行使者にしなければならないからです。 ＞一人が住戸を二つ持っている場合は、区分所有者数のカウントは「１」なのでしょうか？ その通りです。 共有で住戸を二つ持っている場合もカウントは「１」です。 また、一人で所有の場合、共有で所有の場合、どちらの場合も議決権数は２です。 例えば、50戸のマンションで、すべての住戸が別々の共有であったとすると、組合員数としては50です。 議決権数も50です。 この中で同じ共有者で３戸を所有しているとすると、組合員数は47で、議決権数は50ということになります。 以上は、一般的な管理規約とした場合ですが、管理規約に規定がない場合は区分所有法に従いますし、一般的ではない別の規定が管理規約にあるというのであれば、その規約に従うことになります。 管理規約を確認してください。
床の少しくらいの傾斜でめまいがするというのはちょっと考えにくい。 他の人に見てもらって気にならない（トラブルになるのがイヤでウソを言ってなければ）というのであれば、長時間室内にいると目が回るようになるのだろう。 ・内装の化学物質のせいでめがまわる ・壁紙の微妙な模様（デザイン）でめがまわる。目の錯覚 ・床、壁、天井、窓などが少しずつ傾斜（狂っていて）していて平衡感覚が損なわれてめがまわる。トリックハウスのようなもん 床がデコボコしていると、足で踏んだ際に微妙な傾斜を感じとってめまいがするような錯覚がおきることはある。 それが長時間になれば水平なところにきても目が回ったり。 船や車に「酔った」感覚というか。 マンションのフローリングの下はコンクリだが、直接張り付けてあるわけではない。 下地の木材が古くなって変形している可能性もある。 この場合、内装屋や大工にフローリングの張替をしてもらえば解決する。 業者は水平を見て施工するし、あまりにデコボコや傾斜でもしていれば水平に直して施工するし、そう教えてくれる。 カーペットだと少しは緩和するだろうけど、ふかふかする分、なおさら平衡感覚を狂わせたりする恐れもあるのでは？
吉野石膏のジプトーンだと思われます。 多分ＥＰ塗装でトラバーチン柄（凹凸）を潰して塗装されたのでしょう。 以下のページでご確認ください。 http://www.asbestos-net.biz/e47.html 天井材その他多くの建材に使用されたアスベストは通常の使用であれば何の問題も有りません。 一般的にこれらの素材は固形化されており周辺に飛び散る心配は有りません。 また、天井裏に使用されているアスベスト、特に多いのが吹き付け系の断熱材や防火被覆材については 確かに飛散の恐れはありますが天井などで仕切られている場合はそのまま使用可能という事になっておりますから心配ありません。これらはアスベスト除去に関するガイドラインによるものです。 これらのアスベストが問題になるのは建物の解体時、周辺にアスベストまき散らす恐れある場合です。 特に吹き付けられたアスベストは一旦固形化するなどの処置後に撤去する必要があるため手間とお金が掛かります。 どちらにしても通常使用する分には何の心配もありません。
あら？この問題、まだ解決に至らないのですね(^^;; No.2で回答したものです！ 他の方もご指摘頂いている通り、肺に入らなければ問題ない素材です！ 試しに下記URLを用意しました！良くご覧になり、自身の部屋と見比べて下さい！ http://asbestos.jyunpo.com/products-lv3/interior.html 転写頂いている写真が極部のため、他の回答者さんも判断が付きにくいのだと思ういます！ それでも納得がいかなければ、試しに天井裏を覗いてみてください！ 天井点検口か、お風呂場の浴室点検口から、天井裏を見れますよ！ http://www.sakurajimusyo.com/case/中古マンションの天井裏から分かること3tu/ http://www.sumai-dendo.jp/o_kodate/siteki/yaneura.html 写真のようになってれば、アスベスト使用がされてないと言う事になります！ そして天井裏を覗いた時、、、 (1)オレンジ色したプニプニとする感触がある、スポンジのような物があったら、それは「発泡ウレタン」です！ (2)灰色で大小様々な大きさの泡状のブツブツがあり、触るとガサガサ・ゴツゴツした、目の荒いコンクリートのような物であれば、それは「発泡ウレタン」です！ (3)黄色い綿状になったものがビニールに覆われ、冬場に首に巻くマフラーのような状態になったものがあれば、それは「グラスウール(断熱材)」です！ (4)青色で少しスポンジを硬くしたような素材で、強く押すと指の跡がついてしまいような素材だったら、それは「スタイロフォーム(スポンジ)」です！ http://tenjyoura.mania.daa.jp/?eid=131869 考えられる大きな範囲内で抜粋してみましたが、これ以外にも天井裏には様々なものがあると予想出来ます！ もし本当にアスベストが使用されているなら、薬局等で売ってる紙マスクではなく、土建屋さんが使うような鼻上から顎下まで覆うような本格的なマスクを使用しないと危険です！ 点検される際は、自己責任でお願いしますね(^^;; 最後に前回答の補足にあった事についてですが >飛散防止策がされているかを調べるのは、専門業者でも分かりますか？ わからない業者さんは、まずいないでしょうね、、、見せれば一発で分かります！
一般的に買取専門の不動産業者の買取価格は安いです。すぐに換金せねばならない人が利用します。仲介手数料を支払ってもその方が高く売れます。 このような気持ちになるのなら、専任媒介にする前に買取業者に見積りをさせて、その額を頭に入れて売却価格を決定しておれば、納得が出来たのでしょう。専任契約をした後では誤解を招くだけです。
資産価値について説明します。 マンションは原価償却年数が50年です。50年後に向かってその価値が低下します。土地の持分だけの価値が残ります。固定資産税が年間10万円程が長く続きます。 戸建ての建物は原価償却年数が22年です。早く価値が落ちるのですが、土地の価値はほとんど落ちません。固定資産税は安くなって行きます。土地の分だけが残ります。 中古の何年物かによって、判断が分かれます。マンションの劣化はゆっくりしているので、年数に応じた価格になっています。建物の失敗のないのがマンションです。 戸建ての場合は注意が必要です。築10年あたりを買いたいのですが、そのような物件にはなかなか手に入りません。築30年近く経っているものがほとんどです。シロアリの事や水回り設備の劣化が心配です。 築20年以内なら戸建てを勧めます。それ以上の築年数ならマンションを勧めます。
こんにちは！ 洗濯機の振動程度で壊れる事はないと思いますよ！ それも鉄筋コンクリートで出来ている団地ですよね？ そんなもので壊れるようであれば怖い建物ですよね。 屋外のベランダで使用しないのは雨などの問題で 劣化するのが嫌だと言う事なのでしょうか？ 室内で使用するには洗濯機パン（洗濯機を乗せる 四角い受け皿のような物）を使用しないとダメ ですね。 使用していますか？ 振動や騒音を抑える為の物がホームセンターなどで 売られています。 洗濯機を乗せるかなり厚めのゴムです。 洗濯機の足が四つありますので四個購入してくれば オーケーです。 私も使っていますがかなり音と振動は和らぎました。
建物の古さだけでは、決まりませんが、建物については評価額が20万円未満の場合は、固定資産税がかかりません。(土地については30万円) 木造の建物ですと、評価額が安くなりやすいのですが、マンションのような鉄筋コンクリートの建物は評価額の下落が少ないので免税となることは、まずないと思います。 木造の建物でも、評価額が免税点未満の住宅は、それ程多いわけではありません。
＞これは事務所などとして使ってほしいということでしょうか？ いいえ。 社宅として使用して欲しいということです。 ＞なぜ個人には貸さないのでしょうか・・・ 個人より法人の方が家賃滞納のリスクが小さいです。 法人契約とすると、借りた法人は家賃などを必要経費として計上できます。 つまり、退去時の原状回復費用なども必要経費となります。 個人の場合、退去時の原状回復に関するトラブルが多いのですが、法人の場合まずありません。 よほど高額の請求をしない限り、必要経費になるのですからすんなり支払われます。 大家としては、個人に貸すより法人の方がトラブルが少ないから楽なのです。
過去の裁判例からすると。 １．死に方（凄惨さ）にもよる。 ２．年数や周囲の住人に知られている程度による 具体的には、同じ死亡であっても病死はまず価値が下がらない。 例外的には、痛みや幻聴・幻覚などで苦しみ、叫び声をあげたり、壁や床をかきむしった後があるなど、凄惨さがある場合は下がる可能性はある。 逆に、かなり下がるのは殺人事件のあった部屋。 自殺は、殺人よりは下がらない。 自殺の中でも、跡の分かる自殺（首吊りの場合の縄の跡や、リストカットや割腹など血の跡）は価値が下がる。 睡眠薬自殺などはあまり下がらないが、この場合は遺族が隠すのであまり表面化しない。 比較的軽微な状況の自殺で8年前ならいわくはないとされる場合もある。 凄惨な自殺の場合、20年経ってもいわくは消えないとされる場合もある。 その他、部屋の中、共用廊下、屋外で敷地内など、場所によっても変わる。 なお、下がる割合は、最大で50％程度、相場の半額というところ。 少なければ10％程度。 軽微であれば下げないし、告知もしない。 軽微でも大家や業者が良心的に告知したとしても、噂に尾ひれがついて、いつの間にか凄惨な殺人現場に作りあげられてしまうこともある。 レアケースは別として、10～50％程度の減額と思っておくと良いだろう。 俗に「○人入居者が変われば」や「所有者が○人変われば」という説がある。 これは俗説なので、あまり信憑性はない。 マンション全体の価値が下がるかどうかについても、死に方が大きく影響する。 例えば、マンションの１室から飛び降り自殺をして、エントランスに墜落した場合、マンション全体の価値に大きく影響するが、飛び降りた部屋自体はあまり価値が下がらない。 また、分譲マンションの場合は顕著だが、共用部分での自殺は全戸の共用持ち分に対して瑕疵（いわく＝キズ＝瑕疵）となり、重要事項説明の対象となる。 しかし、共用部分ということで全体的に薄められることから、あまり重要視されない。 同じ共用部分での自殺でも、玄関前の共用廊下での自殺となるとその部屋の価値だけがグンと下がるが。
簡単に記しますから、用いる用語が適切でないかも知れません。 居宅の場合は市街化調整区域の建築許可には、人に対しての特例と土地に対する特例とがあります。 前者が農業専業者や漁業専業者に対するもので、後者が旧既存宅地に該当する宅地やそこに中古住宅が建っている場合、既存宅地廃止以降に新築された住宅で、そこに居住している場合などです。 ですから一般の方が探す場合は後者でその新築当時に許可を受けて建てられた中古ということになります。 既存宅地廃止時の確か平成18年5月の時は、更地だと既存宅地の条件を満たしても、開発許可は新たに下ろさないなど厳格な運用がされました、当時調整区域の更地の物件を抱えており、建築確認だけ取り急ぎ取得したりしましたね。 しかしその後、景気の悪化と共に形骸化して呼称こそ、開発許可ですが許可条件は旧既存宅地の条件とほぼ変わりません。 但しむずかしいのは、以前は宅地であれば建築可能だとか、再建築可能だとか、土木事務所や市の担当課で回答が得られたのですが、開発許可制度になったので申請になって初めて審査判断されますから、事前にニュアンスを得るには、上手に専門知識を交えながら聞かなければ、なかなか答えてもらえないことがネックです。 これは、都道府県で対応は違うでしょうからあくまで当方のエリアでの話です。 ですから許可を受けて建てられた中古住宅に居住して建て替えなら、問題ありません。むずかしいのは、その中古が老朽化して、解体して更地になった場合、居住実績がない買い主が開発許可を受けられるかどうか？です。まぁ抜け道はあるのですが・・・ 尚許可無く建てられた居宅などに既得権はありませんから、自然災害で滅失しても建て替えは出来ません。新築時に許可があることが、必ず必要でそれがあれば何とかなります。 また担当課ですが政令指定都市以外は都道府県の土木事務所が担当です。 物件は限られますから、かなり妥協しなければ購入はむずかしいかと。 物件によりけりですから、自己での調査は気に入った物件が見つかり、業者からの説明を受けてその裏付けを取る感じで行った方が良いかと。
セシール　冷気シャットパネル http://www.cecile.co.jp/detail/CS-768/ こういうのがお勧めです。 これを買ったら、暖房をつけなくても、窓からの日差しがあれば部屋がポカポカになりました。 ちなみに私は床にコルクタイルを敷き詰めています。 夏は涼しく、冬は暖かいです。
http://jp.yamaha.com/products/soundproofing/ これが比較的安価です。 部屋全体なら http://www.shimamura.co.jp/kawasaki/index.php?itemid=88286 ＞独り言をブツブツ 統合失調症とか大丈夫ですか？　
ガルバリウム鋼板に黒塗装をしているのです。耐久性は塗装ですまで窯業サイディングと同様です。黒ですので夏は触れないぐらいに暑くなりますが、裏側に高性能の断熱材が付けてあるので大丈夫です。壁内は通気工法になっているので、暖気が上に抜けて行きます。 横張りにしていますが、耐久性の点では縦張りが良い。汚れが付くと劣化が早くなります。しかし、横張りの方が縦胴縁になり壁通気が良くなります。
NO2です。追記させて頂きます。 住民の防水業者の方が仰っているのは、「部分補修」でしょうか？「全面にかぶせて防水する」で しょうか？ 文面からは、「部分補修」を指しているようにしか思えないのですが？ 問題は、保証が付くか、付かないか？だと思います。 現在、危険な箇所を補修して、次に発生する漏水で、住民の方の資産を汚してしまったとき 誰が責任を取るのか？という事です。 部分補修で済ませると、防水保証は10年で切れていますから、内装の復旧、資産の弁済について 管理組合が負担することになります。 これは一般的には採用されないのではないか、と思います。 防水保証の無い防水工事は、全く価値がありません。 その住民の方が、防水保証についてどのように考えられているか、誰が責任を 取るのか、について、確認された方が良い、と思います。 「大丈夫、漏水しませんよ。」と言うのは簡単だし、実際に、漏水しないかも知れませんが 問題は、漏水が発生した時に、誰が責任を持つのか？という事です。 責任を管理組合が持つ、と言うのは現実的では無いし、承認されないでしょう。 そういう状況になったとき、住民の防水業者の方が、どのように対応なさるのか、を 明確にして、必要なら、文章化する位のことが必要だと思います。
不動産の売買価額は需要と供給バランスが価額構成します。鑑定価額を求めるわけではありませんから、公示価額やその他の指標はあくまで目安にしか過ぎません。 まして単価の安い地域ですから、尚更です。 不動産の価額は売主の事情も価額に影響します。例えば住宅ローンの残債が2000万ある物件で手持ち資金が無い売主なら、残債＋仲介手数料+引越しや次の賃貸の入居費用の総額が最低限の売値になります。相場が2000万だとしても2150万ぐらいが最低の販売価額になるわけです。高いと言ってもこれ以下では売れない事情があるのですから、気に入ったなら買うか？辞めるか？の選択しかありません。 ですから、業者の売主物件なども投資額に対する販売額があるわけで、そこをどれだけ圧縮できるかは売主次第です。数多く仕入れと販売をしている業者なら、損きりは早く、売れるときに売り切りますが、年に数件やる程度の売主では、1件に対する利益期待度が高いので、なかなか値を下げません。売り渋っているうちにその値で売れた経験などあるものなら、下げませんよ。 素人の買主さんが弾く以前に、土地代金や建物価額の値付けなど根拠のある数字を用いて試算済みのはずです。逆にその計算が理路整然として、納得できる内容である場合の数字が2200万だとしたら、その値で買うのですか？鑑定士が弾けばおそらく2000万より高いですよ。 収益性のある事業用物件なら、そろばんを弾きますが、住宅の場合は予算内で「気に入る」物件は非常に少ないのです。その中で幾らなら買うか？という話であり、高いと思えば自己の希望値で指値を入れてみれば良いだけでは？ 素人の価額算定の交渉に乗るほど、業者売主は素直ではありません。その儲けで我慢するかどうか？の判断だけですよ。 また、建物を気に入って買おうとしているのに、築年数が経過しているという理由で評価しないのは、おかしな話で、建物価額を正当に付けるなら100万ではなく、もっと高い値がついてしまいますよ。固定資産税評価額だってもっと高いでしょう。
部屋を覗く…というのが、どの程度なのかわかりませんが…。 ベランダに密着して隙間から明らかに部屋を覗き込んでいる…というのなら犯罪にもなるかもしれませんが、玄関とベランダが向かい合わせて近接しているのであれば、覗き見るつもりがなくても必然的に目に入るでしょうし、それをやめさせるのは難しいのではないでしょうか。 そもそも、雨の日、夜間もベランダを覗いている…というのは、どうして分かったのでしょう？ いつもベランダから監視しているのでしょうか！？ 逆に相手の側に立って言えば、「向かいの人はいつもベランダからこちらを覗き見ている…」ということにもなりかねません。 今のところ実害はないですし、あまり気にしないほうがいいのではないでしょうか。
とりあえず、不動産屋に疑義を投げてみる。それで話にならなければ、重要事項説明書を持って法律相談に行くという感じかな。 違約金とゆうより、損害賠償か解約出来るかどうかですね。解約できるなら引っ越し費用などと、慰謝料も含めて取れるかどうか相談してみてください。 しかし、ひどい不動産屋だ。先に文句を言ったら逃げるかもしれませんね。そのあたりは慎重に。
kkanreiさん 管理組合運営　お疲れ様です。 ご質問の意図は、あと何年ぐらいで大規模修繕工事が 必要かを診断してもらうことですよね。 外観（外壁）、ベランダ塗装、屋上防水、鉄部塗装の 劣化状況を確認するためですよね。 劣化状況は、目視、打診等で実施します。 設計図書（マンションの完成図書）は不要と思いますが。 （修繕費用の積算には当然必要となります。） さてご質問の件ですが ＞1.理事会レベルの承認ではだめで総会の承認が必要でしょうか。 　私の住んでいるマンションでも、総会で承認を取りました。 　総会で承認を取れば文句を言われないでしょう。 　居住者さんのためにやっていることで、文句を言われるのは 　「あほらしい」ですから。 ＞2.設計図書が多くの業者に公開されることはなんらかの不都合が生じるでしょうか。 　私の私見では、全くマンションにとって不利益をこうむらないと考えます。 　なんで見せたらいけないのか　組合員、管理会社に逆に質問されては？ 　最低限、理事会の承認を得ればよいと考えます。 　いろいろと障害もありますが、居住者さんのために頑張ってください！
シャワーを浴びる音の様に、響かない音は全く大丈夫です。 トイレや風呂の排水時等は、多少排水管のぼこぼこ音が聞こえる事は有ります。 しかし、ピアノや音響品など、壁に響くような音は意外と壁を通すようで聞こえる場合が有ります。 なお、洗濯機の振動音は、足元に防振ゴムを敷くことで相当に改善されますので、あまり気にする事は無いでしょう。 流石に、深夜の生活音は周りに迷惑をかける事も有るでしょうが、通常の生活で出る音は気にする事は有りません。 鉄骨造りの安普請では結構音や振動が漏れますが、その様な作りのアパートはまわりの入居者も有る程度は承知の上で有り、気にする事も有りません。 ましてや、鉄筋作りのマンションで有れば、通常の生活音を気にする事無く暮らして大丈夫です。 なお一つだけ、ベランダの戸を開けての音響製品の音は、意外とお隣に聞こえますのでご注意を。
風呂のリフォームは、ユニットバスであれば2～3日で終わるのではないでしょうか。 土間破壊が必要で1週間かかるにしても、新居への引っ越しだけは済ませて風呂は近場で入れるところないですか？移動手段がないならタクシー使っても、2度引っ越しするより格段に安いと思います。 点検結果については、不動産屋さんの文言をそのまま解釈すれば、バスタブに欠陥があるだけと思います。ユニットバスならパンが設置されているので問題ないと思いますし、そうでなくてもコンクリート土間でしょうから大丈夫なような気がしますが、とりあえず検査した人と一緒に現場に行って現況確認をしないことには伝言ゲームになってしまうのではないでしょうか。 連絡が2週間来てないということですが、親身な営業さんも居ますが（え？そんなことまでしてくれるのという人もいます）、営業さんによってはこちらから積極的に働きかけないとお金にならない仕事は後回しにされたりします。早急に進捗確認した方がよいと思います。 バスタブの割れ対応は、交換という方法がありますが、補修もあります。 ご参考まで。 http://www.eco-bathbeauty.com/rei01/
ご質問は分譲マンションでよろしいでしょうか？ 分譲、賃貸共に昔に比べれば確実に増えていますが 地方に至ってはまだまだ選択肢が少ないのが現状です。 私は分譲マンション2度買いましたが どちらのマンションもペット不可から可に規約変更になったマンションです。 飼育できる動物は 犬猫、小鳥、観賞魚、小動物（危害を加える可能性のあるものは除く）です。 分譲マンションには飼育細則がありますが どちらもそれほど厳しい規約ではありません。 今のマンション購入前に他のマンションの規約も調べましたが どこも内容は同じようなものでした。 最近多いのは賃貸ペット可のアパート、マンションです。 こちらはルールがほとんどありません。 ワンルームで出入りが激しいためなのかもしれませんが トラブルが多いようです。
不動産屋さんの紹介っていうのは 1、不動産会社系列ということなのか 2、不動産担当者紹介ということなのか　 どちらでしょうか？ 1の場合なら系列ですから　まともな会社の可能性ありです。 2はリフォーム業者が担当者に袖の下渡して『お客さん紹介してください』と お願いされているパターンですからハズレありです。 私3年前に中古マンション購入しまして 2のパターンで10万のハウスクリーニングやってしまいました。 思い出したくないほど嫌な気分になります（笑） いい勉強さしてもらいました。 あまりの酷さに誰にも話したくないほど・・ いい年こいて実は私、大泣きしました（恥） 不動産担当者さんは良い人だっただけに残念でした。 もしも知り合いがいらっしゃるなら　 そちらの方が間違いないと思いますよ。 後のリフォームと契約は関係ありませんから そちらの心配はしなくていいですよ。
ご自分でも書いていますよね？ ＞しかしこの物件、販売開始当時は3980万円でしたが 値下げられ最終的に2980万で販売されていた物件もあるマンションです。 ＞このマンションは関西私鉄沿線の支線の終点から徒歩で16分という立地です。 条件が悪いマンションだから５年前に売れ残り、約3000万円まで値下げせざるを得なかったわけです。 5年間の間にマンションの価値が上がりましたか？7近くに駅ができて、都心への通勤が楽になったとか。あるいは近くに大きな商業施設ができて格段に利便性が増したとか・・・ ＞築5年で2980万はどうなのか？と思ってしまいます。 上記の、状況の改善というのがなければ、２９８０万円では売れないでしょう。
kkanreiさん　こんばんは 理事長職務お疲れ様です。 管理会社の怠慢さは探せばいくらでも出てきますよ。 ＞どこもかしこもこんな管理会社ばかりなのでしょうか。 ＞うちのはひどいのでしょうか。 ＞それともまだ、ましな方なのでしょうか。 言わないとやらない、言っても遅い　そんなものですよ。 あまり期待しないように。 今までの管理組合理事会が何もせず、管理委託会社任せだったからです。 しいて言えば、「理事会が悪い」ですね。 言わなくても管理委託契約書通りしてくれる管理委託会社を 選ぶべきですね。 昨年、管理委託会社を変えましたが、今のところ委託費、 仕事ぶりも満足しています。 管理会社ランキング１０位以内のところを選びました。 消火器の購入は、管理会社から見積もりを取ってください。 たぶん６，０００円～１２，０００円程度の見積もりを 出してきます。 ネットでは、３，５００で買えます。 １０本購入だと、管理費の節約になりますよ。 ネットで消火器と検索すればショップがいろいろ 出てきます。 廃棄もそこに任せればいいと思います。 出来ましたら貴方のこのご質問の７つ下にあります 私の質問「ベランダ物干し金具の交換責任」について ご意見いただければ幸いです。催促してすみません。 お互いに持ちつ持たれつで、理事会の運営をしていきましょう。
管理会社次第ですが、うちのマンションの場合は「個人には伝えられないので・・・」と張り紙で終わりです。 公共の部分に「こういう事は迷惑になるのでやめましょう！」くらいじゃないですか？ 私の場合は、相手がはっきりしていたのに「警察に行って伝えてください」「張り紙とチラシの投函を行ないました」 の二つでした。 ちなみに、警察に言う場合は１１０番だそうです。 （管轄が細かいらしくて、ウチの場合は警察でたらい回しにされました） そいういうのは、本当に迷惑ですよね。 注意が出来ても、やめてくれるとは限りませんし・・・ 警察を呼んだら、逆恨みされて嫌がらせを受けた話も聞いたことがあります。 保護者が気付いて正常な処置をしてくれるのが一番いいですよね・・・。
　まず、条件をはっきり決めることです。 　絶対に譲れない点 　できれば有った方がいい点 　予算 　そのまま住むのか、リフォームするのか、建て替えるのか 　 　いずれにしても、中古物件と言うのは千差万別です。一つとして同じものはありません。環境もしかりです。周囲に比べて極端に安いものは要注意です。個人的な理由で売り急いでいる場合もありますが、周囲に迷惑施設ができることになったり、バス路線が廃止されることになるなどの場合もあります。 　なお、「再建築不可」「タウンハウス」「定期借地権付き」「私道負担有」などはいずれもマイナス要件です。納得したうえで買うのならいいですが、わからないままで買うと後悔します。 　また、不動産屋で渡される間取り図は「現物優先」です。違うところがあった場合は現物を優先するということなので、必ず見に行くことが重要です。それも平日に行くのが大切で、バスなどは道が混んで時間通りの運行ができないこともあります。
専用使用部分の補修についてはちょっと勉強しました。 仙台であった、窓枠の補修費についての判決 1審（仙台地裁）　通常の使用に伴う管理に含まれないとして、管理組合敗訴 2審（仙台高裁）　経年劣化は通常の使用に伴う管理であるとして、組合員側敗訴 組合員が最高裁に上告するも、上告する利益がないとして棄却　仙台高裁判決が確定 http://www.scs-mansion.com/qa2/post_36.html 標準管理規約にもあり、おそらくmaikuro3氏の管理組合の規約にもあるであろう「通常の使用に伴うものは専用使用権者の管理と負担」の意味の解釈で見解が分かれます。 1.通常要求される管理を怠った場合に、専用使用権者の負担となる。（仙台地方裁判所の考え方） 2.管理を怠ったかどうか、立証が難しいので、経年劣化は一式、専用使用権者負担（仙台高等裁判所の考え方） 上記のような解釈であると私は考えます。 多くのマンションではこの点で対応がまちまちですが、ほっておくと組合員同士で不公平感が生まれ、組合運営に支障を来します。 仙台高等裁判所の判決文を読んだわけではないのではっきりとは言えませんが、 わたくしは専用使用部分の経年劣化は専用使用権者負担であるべきで、そうでないとちゃんと管理しているひとが馬鹿をみる結果になると思います。 物干し金具もちゃんと手入れしていれば、がたついたりしなかったはず。乱暴に扱った可能性が高い。勿論、前区分所有者の責任かもしれませんが、特定承継人はその責任を負わなければなりません。 防水の劣化はまた別で、通常、防水は10数年耐えられるような工事をしなければなりません。それが5年やちょっとで劣化したなら、工事の手抜かりで、管理組合の責任。本当は業者の責任だけど、保証期間も過ぎているだろうから、管理組合の責任。ただし、専用使用権者がベランダに熱い物をおいて防水層を剥がしたなら、その人の責任。 防水、窓枠と躯体の間のコーティングなど普通早期の劣化が考えられず、また、補修に相当の費用がかかるものは管理組合負担。 各管理組合で「通常の使用に伴う管理」についての統一解釈と専用使用権者負担の対象物（物干し金具、玄関扉、玄関扉枠、窓枠、窓ガラスなど）を文章化しないとあとあと問題になると最近痛感しました。 これからもお互い情報交換しましょう。宜しくお願いします。
＞アットホームで見つけた2000万円の家を見に行ったところ、 ＞不動産業者から、仲介手数料込みで2500万円を提示されました。 2000万円の広告を出しているのは誰ですか？2500万円を提示した不動産業者なら、広告で嘘をついていることになります。 もしも2500万円といった業者とは別の業者が2000万円の広告を出しているなら、そっちの業者にたのめばいい。（多分、同じ業者だとは思いますが・・・） もしも広告で2000万円と言っておきながら、2500万円というならお客に嘘をついているkとになります。 業者から、売却予定価格は2500万円、と書かれた書面をもらってください。それと同時に2000万円という広告も書面に保存してください。 そして業者に、『2000万円で広告を出しておきながら、2500万円を請求された。客をだます悪質な不動産業者だ。都道府県庁の宅地建物取引業を監督する部署に話をし、客をだます業者として指導・処分を求める。』 と言ってください。　　（宅地建物取引業者は、都道府県庁あるいは国土交通省から、厳しく管理されています。） そのあと、どのようにしてその業者に落とし前をつけさせるかはお任せします。
コンクリートに刺さっているのであれば下水道だと思いますよ＾＾ うちの雨水も下水道に流れてます
何かの問題が、管理組合の総会で決まったけれど、それを変更して欲しい、ということですね。 管理組合の総会で何かを決めるためには、まず理事会でその問題について話し合わなければなりません。 理事会で話し合って出した結論を総会に出して、マンションの所有者全員の判断を仰ぐのです。 例えば、「廊下や階段に手すりを付けて欲しい」という要望があったとします。 理事会では、様々な角度から検討して「手すりを付けたい」という結論になったとします。 ところが、理事会で決めたからといって、手すりは付けられません。 手すりを付けるための資金は、管理組合の修繕積立金だからです。 所有者全員のお金ですから、そう簡単には使えません。 そこで、総会で「手すりを付けてもよいかどうか」を所有者全員に聞くのです。 最終的に多数決で、賛成が多い場合にはじめて手すりを付ける工事ができるのです。 今回決まったことも、このような手順を経て決まったはずです。 総会で決まったことは、管理組合として決めたことになりますから、反対であっても決まったことは守らなければなりません。 これを覆すとなれば、理事会を動かす必要があります。 「オーナーの会のようなものを設立」とありますが、今回の決まったことは、オーナーさんに不都合があることでしょうか？ で、今回オーナーさん達は委任状で、それは賛成に数えられてしまう、ということなのでしょうか？ 仮に、オーナーさん全員が反対した場合、今回の案件は否決されたのでしょうか？ ここで問題なのは、その問題を決める場合、多数決といっても２種類あるということです。 単純過半数で済む問題なのか、４分の３以上の賛成を要する問題なのかです。 単純過半数の問題であるとすると、オーナーさん全員が反対したとしても、他の人が全員賛成だとすると、賛成２０，反対１０ということになって、否決できません。 ４分の３以上の賛成を要する問題であれば、オーナーさんが８人反対すれば良いことになります。 この辺りを十分確認してください。 また、「オーナーさんだけが不都合を被る」という内容であったとすると、「全員が平等に」という「平等の原則」に反しているかもしれません。 今回の総会で決まったことの具体的な内容が分かれば、より現実的な回答ができるのですが。
kkanreiさん　こんにちは 2001年に消火器を購入され2011年まで何もされていないとのことですね。 私の住んでいるマンションは、下記法令に沿って実施しています。 点検は消火器、火災報知器、消火ポンプ設備、誘導灯、非常灯等です。 また3年ごとの点検報告書を市の消防署に提出しています。 消火器を購入され13年経過ですか。 点検で逃げるより、新品を購入されたほうが良いですよ。 No1の方もおっしゃっているように点検費と新品購入費は変わりません。 ネットで調べると価格が出てきます。（ABC10型 3,300円程度） ただし、管理委託会社経由で購入すると定価近くしますよ。 腐食等による金属劣化が起こっていますし、ガス抜けの事故が起こって 人身事故があった場合、理事長の責任は重大です。 点検も、消防署に対する報告も行っていないようですね。 当然、防火管理者も選定していないのでしょうね。 消防設備の維持管理（点検・報告）は「消防法」により、定められています。 消防法第17条3の3 第17条第1項の防火対象物（政令で定めるものを除く。）の関係者は、 当該防火対象物における消防用設備等について、自治省令で定めるところ により、定期に、当該防火対象物のうち政令で定めるものにあっては 消防設備士免状の交付を受けている者又は自治大臣が認める資格を 有する者に点検させ、その他のものにあっては自ら点検し、 その結果を消防長又は消防署長に報告しなければならない。 【罰則】報告をせず、又は虚偽の報告をした者→20万円以下の罰金または拘留 「第17条第1項の防火対象物」とは 下記の通り建築物の使用する用途により、2種類に区分けされ、どちらも 「防火対象物」となります。 •特定防火対象物 劇場、集会場、キャバレー、飲食店、ホテル、百貨店、マーケット、病院、 幼稚園、老人福祉施設など、小さな子供、お年寄りまたは不特定多数の方が 出入りする建築物です。 •非特定防火対象物 共同住宅（アパート・マンション）、学校、図書館、美術館、神社、工場、 作業場、駐車場、倉庫、事務所、これらに該当しない事業場等の建築物です。 「防火対象物」に設置されている消防用設備はその点検種別により下記の通り 決められています。 •作動・外観・機能点検 --- 6ヶ月ごと •総合点検 --- 1年ごと （消防法施行規則第31条の4） （昭和50年4月1日　消防庁告示第3号） つまり、6ヶ月毎に点検（年2回点検）し、うち1回は総合点検も合わせて行う こと、と定められています。 点検を行った結果を、（決まった報告書があります。）維持台帳に記録するとともに、 特定防火対象物は1年に1回、非特定対象物は3年に1回、所轄の消防署へ報告しなければ なりません。 （消防法施行規則第31条の4） 「消防設備点検は6ヶ月毎に実施し、消防署への報告は1年又は3年に1回、報告をする。」 ということです。
他の方の回答で、十分だと思いますが、少し違う視点を記載します。 何でもそうですが、エレベーターも「イニィシャルコスト」と「ランニングコスト」が あります。 一般的には、本体金額（施工費込）とメンテナンス契約が有って、放置すると 当然、同じメーカーとの契約になります。 一方、メーカーはメンテナンス契約の旨みが大きいので、エレベーター本体は、見かけ かなり安くします。 目先の金額だけで動くと、結局、メーカーの思う壺、と言ったことになります。 他社の見積を込みで比較検討するのなら、本体価格とメンテナンス契約の見積を 同時に提出させないといけません。 （その時は、今のメンテナンス契約との比較も必要です。） 通りすがりで、一言。
区分所有者は利害関係人として、管理組合に算定根拠の提出を求める権利があります。 まず、総会・理事会の議事録をよく読んでどんな経緯で管理費、電気代、水道代の組合員への請求が決められたか、確認しましょう。 （議事録は管理会社から送られている筈です。捨ててしまったなら、良く反省し、相当の費用を支払って管理会社にコピーしてもらってください。） 管理費等の決定根拠があいまいなら、区分所有者及び議決権数の1/5以上の署名を集めて、資料開示を求める総会を開きましょう。 それが、できなければ、唯々諾々と支払うしかありません。
Donotrelyさん　こんばんは 昨年にエレベーターのリニューアル工事を実施しました。 使用28年です。 20年過ぎてから、管理委託会社がやいのやいのと言って エレベーター会社の人を連れて説明に来ました。 結果としては、管理会社を通さず直契約しましたが。 管理会社も儲けをふいにされ、ふてくされていましたが。 私の住んでいるマンションのリニューアル工事は以下の内容です。 モータ、制御盤、操作盤、かご天井、かご内手すり取付、 乗り場表示器取り替え、地震管制運転Ｐ／Ｓ波、停電自動着床装置、 かご内仕上材交換、かご内化粧シート張替え、 美装工事（乗り場枠、乗り場扉、かご内扉） 以下部品交換はＦＭ契約のため費用は発生していません。 メインロープ交換、トラベリングケーブル交換、リミットスイッチ交換 まず現状の契約が、ＰＯＧ契約なのかＦＭ契約なのかでリニューアルの費用は 大きく違ってきます。 「ＰＯＧ契約」 　点検、故障対応の他、限定されたパーツ（Ｐ）の提供、オイル（Ｏ）、 　グリス（Ｇ）の給油を行う。 　 「フルメンテナンス契約（ＦＭ）」 　毎月の点検、故障対応の他、大まかな消耗部品も無償で交換するメンテナンス契約。 　大きなものにロープも含まれます。 ここから本題です。 かごは、普通にマンションで使われている場合は、そう簡単に悪くなりませんよ。 かごは美装で十分新品並みになります。 ＞議案書に書くととんでもない厚さになって説明できないみたいなことでした。 いえいえＡ４一枚の追加で済みますよ。 何をどう交換して費用はいくらと書くだけです。 築１５年と言えば第１回目の大規模修繕工事が終わり積立金がなくなった頃ですね。 修繕積立金がどの程度大幅に値上げされたかは存じませんが、 貴マンションの修繕計画が甘いと感じます。 修繕は、管理委託会社の儲けの元ですからね。 管理費も修繕積立金も密に試算し行動すると余剰金は出ます。 年２００万管理費から余剰金を出しました。 それをエレベーターのリニューアル費用に回すのは１５年あれば 十分可能ですね。 修繕工事の相見積もり、管理会社変更等安くできるネタはいくらでもあります。 貴方が理事長になって管理組合を引っ張られたらいかがですか？ 現状の理事会の運営がちょっと雑だと感じます。 管理委託会社任せかな？ ご自分の財産、資産は、管理組合の皆さんで守るものですよ。 お聞きになりたいことがあれば、補足で書いていただければ 再度ご返事をさせていただきます。
こんにちは。 勤務するところは工業地帯でしょうか？。工業地帯いわゆる海の近くに住むのであれば冬季に雪が降るものの交通麻痺を引き起こすような積雪になることは滅多にありませんので通勤に支障をきたすことはあまりありません。 工業地帯から車で１０分程度離れた奥地？は標高が若干高く積雪によって通勤に支障をきたす場合が多いです。とは言っても実際に雪で会社へ行くことが不可能になるわけではありません。なぜなら交通量が多いので道路に積もった雪はすぐさま溶けてなんとか車での走行ができるからです。 大雑把に言えば気候的には、ちはら台より住みやすいかと思われます。ただ、工業地帯の近くは朝夕の交通渋滞に悩まされますが、それも最初のうちで次第に「こんなものか」と慣れてしまいます。 それに市原市に限らず千葉県は静岡県と同様に日本国内では気候が温暖で他の県より住みやすいです。 私が住むとしたらちはら台付に近い辰巳台付近の物件を探すと思います、この周辺は千葉労災病院などの信頼できる医療機関がありその上、大型スーパーが何件もあり、銀行も多いので車なしの生活する面でも不自由を感じることが皆無に近いのが魅力です。 それに車があれば３０分程度足を延ばせば、有名で人気のある「昭和の森自然公園」があり４００円の駐車料金を払えば一日をそこでのんびり気分転換をすることができますし、季節によってゲンジボタルの見学、菖蒲のお花見なども催しものも必見です。特に桜の樹が多くそれを目当てに多くの人が訪れます。 簡単に回答をしましたが、市原市んは陸の孤島みたいなところもありますが他県の人が思っているほど住むにはひどいところではありません。
住宅は高額で納得して初めて購入できるものです。現地の調査はもとより環境、アクセス、公共施設の充実差、隣近所の人間関係等を確認して購入するものです。警察の現場１００回という言葉通り、不動産も現場を何度も確認して納得すれば購入しても安心して住めるものです。 選定にあたってはインターネットではなかなか買い手の少ない物件が多い半面地場の不動産会社に頼めば良好物件情報が入ることが多い。できるものであれば、一度埼玉に出向いて調査をし気に入った場所で探すことが最良と考えます。現地を訪問していれば物件の紹介があっても大体場所はわかるはずです。安易な物件探しは後で後悔することもります。
はじめまして 丸太の家・・・メンテ命の家ですね。 構造的には、ティンバーかPBあたりでしょうか？ 専門家に見てもらうしかありませんが、可能な限りこの手の家の専門家（ビルダー）に聞かれるのをお勧めします。 最初に建てた人が、この辺りのリスクを知っていたのなら、床下は比較的高さを持たしていると思います。 ウチの場合、基礎だけで６００ｍｍあげました。 文面だけからですが、一番ひどい部分には、今さら薬剤注入しても遅いと思われます。 何らかの補強or継手が必要と思われます。
「餅は餅屋」という諺にもあるように、こういう、傍目『軽微な』と思われる事象であっても、事を突き詰めれば、大ごとになるということもあり得るわけです。 そもそもシートの材質は?単に張り付けて仕舞、とは思えないうえに(はがれた理由がこの文面からでは見えてこない)、劣化の度合いもわからない状況では、回答もアドバイスもできないというのが実際です。 施工した業者さんに診てもらって直してもらうのがベストであり、失敗の少ない補修方法だと思います。もちろんお金はかかりますが、素人施工でいつまでたっても状況が改善せず、逆に悪化させてしまうことを思えば、「安くて早く仕上がる」と思います。
元不動産業社に勤めていたものです。 まず、弁護士や不動産会社に相談される前に準備すべき物は『当該の土地建物の売買契約書類の一式』を再度確認しましょう。 契約書を始め、その他の関係書類を、今一度よく見返してください。 上記を確認した上でお話させて頂きますが『瑕疵担保責任』についての記述がどこかにあると思われます。 http://kotobank.jp/word/%E7%91%95%E7%96%B5%E6%8B%85%E4%BF%9D%E8%B2%AC%E4%BB%BB ≫(1)仲介不動産を通じて事実確認。これは終了。やはり「床下浸水の認識はなかった」との売主様の返事 不動産会社に確認を取っているのなら、後は（2）を手に入れる必要はないです。 その後で ≫(3)弁護士、建物診断士を立てる 事をおススメします。まずは相談という形から入り、弁護士の指示通りにしたほうがいいかと思います。 瑕疵担保責任において、契約書に「一切負わないものとする」なんて事が書かれているかも知れません。 その場合は、下記URLの参考例(3)に当てはまると思います。 http://www.home-knowledge.com/kouza/ko02.html リフォーム業者（？）側に、顧客管理データが残っている事が大前提となりますが、、、 それらを弁護士に相談してから、諦めるという選択を取られたほうが得策かと思います＾＾ ちなみに、どうやっても賠償や修繕を勝ち取れなかった場合は、弁護士への相談料など、質問者さんの１００％負担になってしまいますが＾＾；
＞中間取得者にも支払義務があると聞きました。 当然でしょう。 滞納者には支払い義務はあるとして、その滞納者が住戸を売却すれば、購入者が滞納分を支払う義務が生ずる。 「中間取得者」は転売目的の不動産業者や競落者ということでしょうか。 どのような意味合いであっても、所有権が移転してしまえば、たとえ短期であったとしても、「所有者」ですから滞納金の支払い義務は発生する。 それを放置し転売すれば、次の所有者が支払い義務を負うことになり、支払ったとすると、その前の所有者に滞納分を請求できる。 つまり、その「中間取得者（所有者）」は、支払わなければならないことになる。 このような意味ではないかと。
世の中「タダより高い物はない」という言葉もあります。 私ならばそのおじさんに5千円相当のクオカードとかの商品券などを用意してみなさんでお菓子でもどうぞ、と差し上げます。 その際は別にペットボトルとかのお茶でも多めに用意して渡します。 まあ、お礼を期待しての言葉ではないと思いますので商品券などは受け取らないかもしれませんので質問者さんの皆で分けられる程度のお菓子や飲み物でも良いかもしれません。
管理人さんがいるときでも、管理人さんが映像をチェックすることはありません。 映像を録画しているだけです。 何かあった場合、その録画を確認することになりますが、何が映っているのかは分かりませんから、プライバシー保護のため確認できる人はあらかじめ決められた人です。 管理人さんが確認するとは限りません。 管理会社や不動産会社の人間か、分譲マンションであれば管理組合の役員か。 気になるようであれば、誰が録画映像を見るのかを確認してください。 なお、録画機器はタイプによって録画時間が決まっていますから、その時間が過ぎてしまうと上書きされてしまいます。 場合によっては、消えてしまって録画映像がない、ということもあります。
成約価格にかけられるものですので違反です。 法律ではそれ以上を手数料にしてはいけないことになってますので、完全に法律違反なんですが、中には値引きを成約価格に含ませない細工をする業者もいます。 値引きは違うところで値引くということですが、内容は契約を見ないとわかりません。ですから契約時の書面に物件価格があればそこから3%なので確かめることです。それ以上取られるなら申し立てをするのは問題ありません。
一般組合員の理事会への出席については、法的な定めはありません。 理事会は理事によって構成され、理事会は理事長の招集によって開催されます。 理事会は、管理規約や総会によって定められたマンションの管理・運営をするための執行機関です。 理事は、そのために総会承認を受けています。 従って、管理会社からの報告をもとに、様々な確認・指示であったり、問題によっては理事会として審議し決議しなければなりません。 その結果として、毎年通常総会において１年間の管理・運営の結果を報告・説明し承認を得ることになります。 このような理事会において一般の区分所有者は傍聴であれば出席できるでしょう。 ただし、理事長あるいは理事会の許可が必要です。 仮に理事会で管理費などの滞納問題を扱う場合、当然住戸番号や個人名が出てきます。 無条件にいつでも自由に傍聴可とはいきません。 その時々の理事会の内容によって制限は加えられます。 また、理事長あるいは理事会が傍聴を許可した場合、傍聴ですから当然発言はできません。 問題によって、理事長あるいは理事会が意見聴取が必要と判断した場合のみ許可されます。 もしこのような条件で傍聴できたとして、理事長の理事会運営に誤りがある、理事会決議は管理規約や法に抵触する、というのであれば、公開質問状なり内容証明なり、賛同者を集めるなり、訴訟するなりして対抗することになるでしょう。 少なくとも役員は総会にて承認されているわけですから、それに対抗するためには個人的に合法的に活動するしかありません。 理事長あるいは理事会は、「何のための出席要求なのか」をまず検討し、傍聴可であれば原則として発言できない旨は本人に了解させるべきだと思います。
今一度公示価格を確認して下さい。 通常公示価格は平米当たりの価格です。坪当たりの価格と勘違いをしてませんか？ つまり１坪＝3.3m2ですから、土地の坪単価は約20万弱になります。 ですから、公示価格を基にした土地価格は約1400万となります。 仮に建物の価値がゼロだとすれば、公示価格の1.35倍です。 利便性が良く買手が付きやすい土地であるなら高いとは言えないと思います。 リフォーム済だとしても築39年を考えれば後100万程度の交渉は可能かもしれません。 ちなみに、高さ制限が33mなら単純に計算して８階建くらいは建てれますよ。
kkanreiさん 理事長業務お疲れ様です。 マンションの運営には色々と問題が発生するでしょう。 また、監事と違って責任も大きくなりますよ。 輪番ではなく立候補で理事長になられたことは この紙面で理解しています。 玄関ドアの内側部分の補修責任についてですが 当然区分所有者さんの責任と費用負担において実施するものです。 今、ごねている区分所有者さんには、マンション管理士の資格を 持った人が文章で回答すれば解決しますよね。 （貴マンションの管理規約や使用細則でも理解できるとは思いますが） 理事会で討議し、決議されそれを議事録に残せば 今後は同様な問題は発生しないと思います。 下記の組織で質問されたらいかがでしょうか？ これだと紙面に残りますし、該当区分所有者さんも納得されるのでは？ http://www.m-douyo.jp/question/category.phtml?cat_id=4 http://www.kanjyukyo.org/index.htm こちらも今後のマンション運営のためにご参考にされることを お勧めします。 http://www.e-mansion.co.jp/bbs/board/kanri/ ＞経年劣化が専用使用権者負担なら防水が経年劣化しても ＞専用使用権者負担か」と別の組合員がいいます。 ベランダやルーフバルコニーの事を言っているようですが 何か理解に苦しむ文章ですね。 トンチンカンな質問(言いぶん)としか思えません。 専有部分と専用使用権の有する共用部をごちゃまぜにしているようですね。 ご質問に対し、ご不明な点や理解できない点については補足でご連絡ください。 今後とも、居住者さんが快適なマンションライフをおくれる様に ご尽力ください。
大手ブランド品から工事付きで最安値で選定したことがありますが、 作業員、作業時間、会社の対応どれをとっても、最高でした。 残念ながら手元に保証書がなく、会社名は失念していますが、 そんな選択もありと思います。 リンクがどれも読めませんでしたので、みてませんが悪しからず。
不動産仲介手数料の上限は宅地建物取引業法で定められています。 原則、成功報酬ですので、売却依頼のみで手数料を請求されることはありません。 仲介手数料＝物件売却価格×３％+６万円+消費税　（簡易計算式）が不動産業者が仲介手数料として受領できる上限額です。ただし、これは上限額であって、手数料を割り引く分には特に定めはありません。 ２９７０万円の満額で売却できた場合は１０２７０８０円が仲介依頼した不動産業者の手数料上限額となります。 売買契約成立前に仲介手数料を請求することは違法ですし、お知り合いの業者から他の業者への紹介報酬なども違法です。 ただ、売却依頼主が、不動産業者へ特段の費用がかかる広告・宣伝方法（中古マンションの仲介ではまずありえないですが）などを依頼した場合には、その費用負担を依頼主の合意のもと請求できる場合もあります。 お知り合いの業者さんが他の不動産業者へ紹介するのに報酬として受領することはできません。知り合いの業者さんは正直よろしくないですね。あなたが都道府県の住宅局の宅建業者管轄部署へ通告したらなんらかの処分の対象になります。 知り合いの業者との媒介契約は解約するべきだと思います。ただ、媒介契約は３か月間有効ですので、その間に解約した場合はその期間内の広告宣伝費の実費を請求するという業者もいるので、特に専任媒介で依頼している場合は、媒介契約期間が満了で手を切るのが賢明かと思います。 売却にだして、どの程度の期間になるのかがわかりませんが、キチンとした広告宣伝活動をしていないように思われますし、２９７０万円という価格の妥当性を期間を再度、数社に査定依頼して、近隣成約データや他社の広告宣伝内容を把握しておいたほうがいいかと思います。 金額が妥当かというよりも、業者がまともではありません。
左側・・・熱湯専用じゃない? 水と湯を混合しないでお湯だけ出すようになってません?
国や県の仕事の場合は先に入札して決定している設計事務所から図面と設計数量が回ってきて来ます。 この数量を変更して入札すると失格となりますので数量の変更は出来ません。 しかし実際問題としてこの設計数量が正しいかと言うと全然違っている場合も多々有り、 その事を国や県の担当者に話しても「その数量で納得したから入札に参加したのでしょ？」としか言われません。 そのくせ設計変更して数量が減ると直ぐに減額扱いです。頭に来ますが仕方ありません次の物件も有りますから。 設計事務所が建設会社を判断するのと同じくらい建設会社も設計事務所の能力を査定しています。 「多くの場合「○○設計事務所」の仕事はいつも数量不足だから今回は別の設計事務所の方を優先する」とか言った具合です。 しかし民間で此れをやられた場合のどうなのでしょう。 別に数量が違っていても次の仕事が有るとも思えませんから数量が大幅に少なければ当然数量を増やす事になるでしょう。 国や県のように失格になるわけでも無いでしょうから。ですから数量が違うような参考数量では入札制度自体意味を成しません。 多分質問者さんは同じ図面でそんなに数量が違うわけがないと思われるでしょうが実際は拾い出し方やにより結構変わるものなのです。 例えば3.6ｍ×3.6ｍの床のシート貼りの施工面積は単純計算すれば3.6×3.6＝12.96m2になりますよね。 材料の幅が2ｍだったとしたら２ｍ幅の物を２流れ使用します、材料長さも切代を10cmづつ必要ですから結局材料としてが４ｍ×3.8ｍ＝14.4m2必要になる計算です。 14.4/12.96＝1.11　つまりたった此処だけで材料費が１割も違ってくることになります。 この拾い出し方の違いか設計数量との誤差の始まりです。 設計事務所の言われる「その数量と業者の数量を比較し、業者の適格性を判断」とはまさしくこの部分の考え方等、ロスを如何に少なく効率よく施工するかの技術力を判定する事に他なりません。 更に業者に数量を拾わせるという事は、国や県等のように設計事務所が提出した数量では無く自分自身が拾い出した数量ですから納得もできますし、又後で数量が少ないとのクレームも出ません。 また、工事方法にもそれぞれの独自施工方法等も有り採取的には提案型ＶＥとなりますがコストダウンを図る意味でもある程度の自由度が無ければ安くて良いものは出来ないと思います。 >たくさんの業者から提示された数量の半ばをとって設計数量としているところもあるが 自分の所で査定する能力のない糞設計事務所がよくやる方法ですね。 先程述べたように数量が少ないという事は単価が高いという事、数量が多いという事はロスを計算している事。足して２で割るなんて味噌も糞も一緒で最低ですね。 見積もり合わせの場合は複数の業者から見積書を取り数量などを比較して業者を選定します。 極端に少ないような場合は確かに金額は安くはなるでしょうが、追加請求出来なければ手抜き工事をやりかねませんよん。 そのような信用度の低い業者を排除する意味でも見積もり合わせの方が民間の場合はベストだと思います。 １点注意する必要が有るとすれば設計事務所と業者がつるんでバックマージンを受け取り不正な落札業者を選定しかねないという事が有りますので設計事務所の選定には信用のおける事務所を選定する事が必要です。
何故　不動産屋を間に入れた？ 最近　売主直に買いましたが問題は起きません 但し　同じ様に全額支払い前に手を入れる事は拒否されましたが 例えば何等かの事故が発生した場合の責任所在等でしょうね
下地にルーフィング（防水シート）が敷かれてあるはずなので よっぽど（２週間も雨が降り続くとか）のことがなければ まあ大丈夫だと思いますよ～ 建築時とか、結構、瓦置く前にしばらく放置とかしてますしね（＾＾） むしろルーフィングのほうが大事で、瓦はルーフィングのカバー＋見栄えくらいな位置づけかと。
建築関係建築関係の仕事をしているものです。 なかなか、ずさんなリフォーム屋ですね。 まぁ、請求が来るまで放っておけばよろしいでしょう。 どの程度の規模の工事なのかにもよりますが、大規模なら忘れるわけもないので 小規模な工事だとしましょう。 まったく、残工事などがないのでしたら、相手も忘れているのではないですか。 なんどか、電話までされているのでしたら、これ以上はあなたから連絡しなくても良いと思いますよ。 また、何かを頼みたいか、保証などを求めるなら別ですが。 値引き交渉の材料にはならないでしょう。 「請求が遅いから値引きしろ」ってヘンだと思いませんか？ ちなみに、債権（請求）の時効について 通常の民事債権は10年ですが、リフォームなど建築関係における請負代金の時効は3年です。 しかし、日常生活の中で、どのようにかかわるかわかりませんし、リフォームの内容において不都合な点などが生じる恐れがある、または気になって仕方が無いなら、やはり、ご自身から連絡してさっさと払えばスッキリするとは思います。
私もマンションで犬を飼っていますが、犬を飼う前までは、すごくうるさいと思っていましたが、犬を飼ってから、うるさいと言うよりなんで鳴いているんだろうと気になるようになりました。 犬を飼っている人と、飼ってない人、犬（動物）が嫌いな人によって、感じ方が違うと思います。 だた、マナーとして、なく可能性があるのであれば窓を開けない、窓を開けても犬が鳴いたらすぐに窓を閉めるとか、鳴かないように育てることが必要だと思います。
質問の趣旨が理解できませんが私たちもこの問題に悩まされているのでご披露します。 キャンセル、良かったと思います。 ペット可能のマンションが増えるにつれ住民間のトラブルも増えています。 ベランダ（ペットを出してはいけないはず）で吠えたり特に夜泣きは頭にきますよね。 海外のようにペットのしつけ（訓練所で行う）を義務つければこの問題はかなり軽減されるでしょうが日本文化はそこまで成熟していません。 ペット可とするほうが販売会社の利益が出るからだと思いますが販売会社が作った最初の管理規約では飼育に対する注意、罰則事項は甘過ぎます。 鳴き声や抜け毛、糞尿の不始末などを嫌がる人は多いです。 抱きかかえを義務つけているのにエレベーター内で放尿したり地下駐車場で脱糞など後を絶ちません。 動物アレルギー者もいるのでペット可能のエレベータを分離したりしました。 飼い主がちょっと気配りすれば済むのですがペット可能と書いてあるのだから飼う権利があると強く主張する住民もいます。 権利のみ主張し義務を無視する住民が多いマンションは最悪です。 私のMSでは理事長がマナー違反者に自ら注意していましたがこの理事長が転出してからものすごく乱れてしまいました。 管理組合もこまめに監視や指導をすればよいのですが案山子のような理事長、理事では無理です。 毅然たる姿勢で指導する管理会社はまれでしょう。 我慢できない人が数人集まり理事会等に圧力をかけても普通の理事長や理事、管理会社は立ち向かわないでしょう（私のMSも同じ）。 理事も管理会社も知恵がないし紛争に巻き込まれたくないのです。　　これは業務怠慢なのですが。 結局ペット嫌い人間は我慢するしかないのが実情と思います。 入居してからでは遅いのですが不快な思いをして過ごすより転居するのが正解だと思います。 貴方が理事や理事長になって解決する道、理事長に解決を迫る道がありますがそれも大変です。 要するに疎開（逃げる）が一番です。 さらに言えば内覧時点でしっかりこの状況を把握し怪しいと思ったら契約しないことです。 仲介業者に責任調査をさせることです。 ペットを連れていない住民数名に実情を聞いてみると参考になります。 ペット管理ができていない理事会や管理会社ならそのほかの管理項目に関しても不備が多いと思った方がよいです。 管理不備＝組合員の質（無関心や権利意識が強い）＝そのマンションのレベル（資産価値）というものです。 ペット飼育可能だったマンションが飼育禁止に踏み切る総会決議をしました。 もちろん一定期間の猶予がありました。 従来飼育していた組合員が飼い続け隣家に迷惑をかけたため組合はこの組合員に飼育を止めるよう何度も警告しました。 それでも組合員は飼育を続けたため組合は提訴しました。 結果は組合の勝訴となりこの組合員は多額のペナルティーを払う羽目になりました。 代表的裁判事例です。 ここまでこじれるケースは少ないと思いますがご参考までに。 私はペット可を気にせずに購入しましたが今となって後悔しており時機を見て売却するつもりです。 ペット禁止なんて言おうものなら袋叩きに会うのは明らかです。
ご参考にはならないですが・・。 その昔、幼い頃に、母親の実家に帰省した時のお話しなのですが。 祖母宅の台所の裏口で、「ハエ取り紙」に蝉がくっついて暴れてました。 そちら方面で、ご検討されては如何でしょうか？。（別の代用品） 昔、良く、長い棒の先に「蝉取り飴」を塗りたくって。 夏休みの宿題で、昆虫採集用の蝉を捕獲しては、遊んでいました。
ある建設会社の現地事務所として使われいた中古マンションを買った経験があります。築年数の割りには内容が良かったからです。ほとんど使われていた形跡がなく聞くところによると数年間そのような状態だったようです。 生活感が無い室内は薄汚れているように感じますが、5万円ほどのハウスクリーニングを掛けると見違えるように綺麗になります。初めて部屋に入ると下水臭がするかと思うが問題ありません。排水管のトラップ水が無くなっているためで、水を出して換気すると消えます。生活していないために乾燥している状態なので劣化は進みません。心配することはありません。
私も根が擁壁下を貫通しているようでは論外と思い、深く考察しませんでした。 まず、擁壁が沈下して傾くのは1.5mの隣地との段差があるからです。基本的に擁壁の地盤が弱いのです。それを考慮した擁壁工事が行なわれていないようです。したがって樹木が無くても擁壁が沈下傾斜していた可能性も考えられます。しかし、樹木が擁壁基礎を補強するとの考えは間違いです。 伐採派の「根が擁壁を押す」との考えは幼稚な考えですが、根の存在が擁壁を傾斜させ易くした可能性があります。擁壁傾斜を防いでいるのはL型基礎を上から押さえている土圧です。その土圧の働きをしている土に根が侵入すると土を支えるようになるので土の重みを減少させてしまいます。 緑化派の擁壁の傾きがあっても「根は擁壁裏側の土塊を引き留める」ので安全だとの主張は間違いです。根の存在が擁壁の大転倒を防ぐと思っているのではありませんか。近くの木が倒れないで立っているのを根拠にされていますが、これは木から根が生えているからです。擁壁からは根が生えていないので抑制する作用が働かないのです。 伐採すれば解決できる保証もないのです。むしろ緑化維持するために擁壁基礎の土木工事をすることを勧めます。 。
今後の手順。 1、委員会「提案」を、既に、総会承認(決定)を得ている事案であるという理由で却下するとともに、総会決定(最高決定機関)に従えない委員会の解散を理事長が命ずる。 2、理事長名で、新たに委員会メーバーを募る。 3、新たな委員会メーバーが居なければ、当該修繕工事までの道筋を理事会一任(責任)ということで実行しなければならない。 4、専門業者、数社より見積を取って、理事会審議のうえ、1社に絞る。必要ならプレゼンテーションも行う。 2、理事長が臨時総会を招集して、見積金額と施工会社の承認を得る。この議案が否認されたら、現修繕委員会の見解の勝利と考えるべきなので、彼らの言い分も「上程議案説明書」の中で開示するのが良心的で好ましい。 こんな簡単なことに悩んでいる場合では無い。 ただ、全体文脈の印象を言うと、たぶん、修繕委員会の言い分が正しい。委員長はかなりの決断、勇気をもって「提案」している。余程の信念が無いと、なかなか、こういう提案は出来ない。 あるいは、管理会社へ丸投げの修繕工事である場合、時に、工事を止めることが必要な場合が多いとも思う。 やらなくても良い工事を管理会社が提案し、総会承認を取り付ける。そして、その工事を管理会社が元請して、安めに設定されている月額管理委託料の分を大幅に取り戻そうという手法に気付いた人は、是非とも、この修繕工事を止めさせようと思う。で、一旦止めて、改めて、修繕委員会が数社から見積を取ろうということになる。この時、見積の集約作業に管理会社を介入させてはいけない。管理会社が入ると、自らのグループ会社を集めて、割高な数字の見積書が集まることになる。で、管理会社がやらせようと思っているキックバックの多い業者に仕事が回る。
誤差の許容範囲ですから地積更正する必要はないと思います。 小数点以下の数値は測量する度に違いますからね。。。 細かい話ですが。 その確定測量の成果図面に世界測地系2011第○○系って記載がありますか。 記載がない場合は標高や縮尺係数等の補正計算が行なわれていません。 140m2も正確な面積でない可能性もあります。
通常のマンション管理の範囲ではやらない項目です。 あなたが虫が苦手なように、日常的に薬剤を使うことに抵抗がある住人もいるかもしれません。 いずれにしろ共有部分なので、対応は管理組合で決めればよいと思います。 ただマンションに生息している虫は駆除できるでしょうが、外からの侵入をなくすことは現実的に難しいですから、よほど住人の通常の生活に支障がない限りは現状維持という結論になるでしょう。
＞贈与税、ということはなんとなく解りますがどんな計算式で… 今年中にその他の贈与は一切ないとして、 ([固定資産税評価額] - 110万円) × 税率 - [控除額] http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4602.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 親子双方に年齢制限はありますが、相続時精算課税を申告すれば、現時点での贈与税支払いは免れることができます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/sozoku/4103.htm ＞兄が居るのですがなにか書いてもらう必要などあるの… 税法面では何も必要ありません。 兄が文句を言わないかどうかだけです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ご丁寧なお返事ありがとうございます。 少しだけ、追記させて頂きます。 １）外部廊下の防水について 　先に記載致しましたが、ウレタン防水自体は、耐摩耗性の問題から、「軽歩行用」の 　仕上げに分類されているものと思います。 　その欠点を補う為、歩行頻度の高いエリアに付いては、その上に、耐摩耗性のある 　仕上げ材を貼る、という事は、よく行われていることで、良い方法だと思います。 ２）外部階段の防水モルタルについて 　お話の内容から類推すると、現状のモルタル防水の状況は、かなり良好な状態に 　有るのではないか、と言う気がします。 　例えば、（現場も見ずにいい加減な事を言いますが）亀甲紋状のクラックに付いても 　その発生時期に付いては、竣工当初から有ったのではないか、と言う疑いも残ります。 　経年劣化で、亀甲紋様が発生する、と言う事例は、記憶では有りません。 　コンクリートの場合、亀甲紋様が発生しやすいのは、施工時の気温が非常に高く、 　表面的な乾燥が急激に進行した場合、他に見られることが有ります。 　これがコンクリート躯体で発生すれば、養生不良、という事にもなります。 　しかし、今回の問題は、防水モルタルに付いてであって、コンクリート躯体本体では 　有りません。 　故に、防水モルタル金コテを行ったとき、非常に気温が上昇していて、急激に 　乾燥が進行し、発生した可能性が有るように思えます。 　もしそれが原因であれば、その亀裂は余り深くまで発生しないので、現在の状態が 　比較的良好だとの類推にも合致するようにも、思います。 　さて、実際に外部階段に防水が必要なのか、に付いては、正直に言うと、懐疑的です。 　コンクリートには「被り厚」と言うのがあって、最低でも3センチは確保されています。 　「被り厚」とは、鉄筋表面からコンクリート表面までの距離の事で、この距離の 　強アルカリのコンクリートが鉄筋を錆から防護しています。 　中性化とは、このコンクリートが強アルカリから酸化されて、中性化して、鉄筋が 　酸化される危険が発生すると言う意味です。 　さて、今回、床の仕上げは防水モルタルなので、コンクリートの被り厚の外側に 　さらに強アルカリの被膜が、更に最低3センチはある事を意味しています。 　 　この条件下で、わずか20年で、防水層を設ける必然性があるのか、疑問が残ります。 　むしろ、内部に水が侵入して、赤錆びが発生する状態になってからでも十分に 　間に合うのではないか、と言う気がします。（無責任ですが） 　階段は非常に鉄筋が込み入っている構造になっていますので、仮に部分的に赤錆が 　発生しても、その瞬間で、耐力上の問題が出て、危険と言う状況にはならないように思います。 ３）代替案（？） 　「浸透性防水」と言う種類の防水があります。地下水槽などのコンクリート面に塗布します。 　仮にコンクリートに亀裂が入ってもその水に反応して、亀裂を塞ぐ、と言う防水です。 　それを検討して見る価値はあるかも知れません。 　その防水は仕上げ材としては、余り美観上宜しくないので、外部廊下の考え方と 　同様の考え方ができないか？と思います。 　詰まり、歩行頻度の高いと考えられる中央部分には、外部廊下に使用したような 　シートを貼ります。 　その他の（両端）部分には、吹き付けタイルとかリシンとかで仕上げをします。 　重要なのは、防水をする事では無く、防水モルタル面を空気（酸化）から守り、中性化を 　遅らせることなので、「浸透性防水」でも充分に機能を発揮できる、ように思います。 本当に、現場も見ずに、無責任な事を言っているように思いますが、一つの発想として コンサルタント会社にご相談されたら如何か、と思います。 　 　
建築基準法でマンション（共同住宅）の床面積計算の場合は以下のように指導される事が多いです。 各戸毎に玄関の横に存する点検可能なPSは専有部分扱い 複数戸単位で玄関と離れた位置に纏めて存するPSは共有部分扱い 専有居室室内で点検口が有るものは専有部分扱い・点検口の無いものは共有部分扱い 税法上での場合は以下のようになっています。（不動産取得税など） 各戸毎に玄関の横に存する点検可能なPSは専有部分扱い 複数戸単位で玄関と離れた位置に纏めて存するPSは専有部分扱い（部屋数で案分） 専有居室室内で点検口が有るものは専有部分扱い（部屋数で案分） 例えばエレベーターピットが５m2あって全50戸有れば１戸当たり0.1m2の専有部分扱い 今回の場合は利用形態に関するものですから管理規約に依れば良いのではないでしょうか どっちにしてもPS内に物を置くのは本来の目的と違うし防火区画の関係も有るので３年に１度の特殊建築物等定期報告での是正対象になると思います。
＞最近マンションに引っ越してきました と言う事は、それまでしばらくの間、空き屋だったのでしょうか？ 空き家だったとしたら・・・しばらく使っているうちに流れ落ちる所は出てきます。 出きってしまえば出なくなりますが・・・ 何かの弾み（大量に水を使うとか、地震とか）でまた出るかもしてません。 とは言っても、剥がれ落ちたところが出てしまえば落ち着きますが・・・・ 根本的な解決としては・・・ 屋上のタンクから各家庭につながっている配管を取り替えるか？ もしくは配管の内側をきれいにして樹脂でコーティングをするなどの工事が必要です。
あまりなりません。お上が勝手に決めている数字だからです。 ただ、異議申し立てはできるというのが売買で決まる実勢価格と異なるところです。 新聞はとってませんか？そこのチラシ価格から少し下がったところが実際価格だと思います。 髙いものはずっと売れ残りになるのでその時は1割近く下げ、売り切ることがおおいように見受けられますが、 ちまちまと100万円づつぐらい下げている物件は驚くほど売れません。 それだけ、買いたいと思っているみんなが注目しているわけです。 とにかく最初から２割も下げておくと飛ぶように売れます。 だからといって、高めで売れないわけではありません。 買いたい人がおれば、今買わないと後数年以上先になるとかいや１０年は出ないと思えば 買います。家というのはほとんど近所の人が買うのです。 ずっとみているんですね。だから、価値があると思えばすぐ売れます。 それから、言い値で買う人はまずいません。 で、その分高めにするんですね。だからやはり買う人は値切ります。 公示価格でみて路線価で修正すれば、売る方も買う方も目安にしているとおもいますよ。 だいたいそんなものです。
前述の方々の仰る重要事項説明書についての仲介業者の説明責任として、マンションの場合は １．規約で特別な権利を定められている者の有無とその内容 ２．修繕積立金の残高 ３．当該区分所有建物の管理費及び修繕積立金の滞納状況と管理組合全体の滞納金額 ４．共用部分の状況 ５．管理組合の活動状況 ６．専有部分の使用の制限 ７．マンション内のトラブル等 今回の場合は４の共用部分が現在入っているテナントが撤退することを説明しなければなりません。 その後の使用法が決まっていればその事も ５には規約や使用細則、総会議事録の中で特筆する事が有れば文書を示してそれを説明します。 重要事項説明は、仲介業者の仕事の核とも言える部分でありその内容の全てに仲介業者が責任を持ちます。 売主の責任を問われることが有るとすれば、専有部分・共有部分に関らず、知っているのに告げなかった場合です。 管理組合が責任を問われる事は無いと思いますが、共用部分の内容が変わる事は大変重要な事項なので、決まった時点で規約に記載されている「不動産業者に提供する情報」の中には入れるべき事だと考えます。 まともな管理会社なら、そういう情報は仲介業者に知らせると思います。
うちのマンションは築40年です。各戸水道局メーターですので事情は異なりますが、自主管理ですのでやはり長老顧問的な方が何名かいらっしゃいます。 現在、受水槽・高架水槽をやめて、水道増圧直結への切り替えをするべく検討会を月1回行っているのですが、来年度の総会では決議に持っていけそうです。 あなた様のマンションも受水槽・揚水ポンプ・高架水槽の維持管理費や水質の安全性、検針する理事さんへの報酬などを考えれば、初期費用はかかるにしても10年スパンで元は取れるのではないでしょうか。 会計担当の方が入居当時から同じ役職とはあまり好ましくもありませんし。監査もなあなあになっているかもしれません。 たぶん、マンションの理事ってあまりやりたがる人もいないので、そのままになっているのでしょう。うちのマンションは年度順番性なので必ず回ってきます。なので、割と長老の意見も聞くふりをしつつ民主的に運営されています。 色々気になっている点が多いようですが、あなた様もそのマンションの組合員です。意見をいうのは勇気がいるかもしれませんが、一度、理事を経験してみて自らの意見を発信するのも必要だと思います。 前に住んでいたマンションでは総会も参加せず委任状もださず、理事もかたくなに拒否する方が続出していましたが、そういう人が理事会運営にクレームをつけるのですから嫌になりましたね。。。。。
sanikazuさん　こんばんは 補足説明ありがとうございました。 貴マンションは、自主管理マンションと思われます。 自主管理とは、マンション管理委託会社と契約せず マンションの居住者で力を合わせ、マンションの運営を することです。 小規模マンションでは、自主管理しているマンションを よく聞きます。 そうしないと、マンションの維持管理にかかる費用が 現在の管理費収入では賄いきれなく、管理費の値上げにつながります。 また、管理会社も小規模だとメリットが少なく管理委託を受けることに 二の足を踏むことがあります。 まず、第１の疑問から 役員活動費　　年９７万円 役員５名で均等に割ると一人当たり月額で約１万６千円 決して高くないです。 よく頑張ってるなと思います。 管理会社に委託したらこんな金額ではすみませんよ。 次にエレベータの保守料　年額３８万円 毎月１回点検として月額約３万２千円 たぶんＰＯＧ点検でしょう。 ＦＭではメーカーサービスで、最低でも４万円ほどかかりますよ。 昇降機専業サービス会社が実施していると思われます。 これも安いと思います。 ＰＯＧ点検：通常の消耗部品交換、オイル注油、グリスアップ等 ＦＭ点検　：メンテナンス会社が寿命部品の計画交換 　　　　　　大きいものだとメインロープの交換　 清掃費用について 年額４７万円　年５２週ｘ２回で　１回の清掃費　約４千５００円 清掃時間にもよりますが、これはちょっと高目かな？ 地域にシルバーセンターがあれば安くなるのですが。 私の住んでいるマンションも２８年間シルバーセンターに 清掃委託していました。 水道料金の振込について 水道メータの親メータ（市所有）の検針は所管の市町村が実施。 費用は一括して管理組合から支払い。 各戸に設置されている子メータは役員さんが検針して使用量から 各戸の費用を算出。 この使用料の振込先が市町村の水道機関ではなく マンション管理組合でしょう？ そうであれば、振込ではなく、自動引き落としが できると思います。 支払先等の明示、領収書について 通常総会の議案書には添付しません。 別に領収書綴りがあると思います。 理事長に申し入れすれば見せてくれるはずです。 ２ヶ月に１回の居住者さんによる清掃について 週２回の清掃で目の届かないところの清掃をみんなで実施する。 自主管理マンションであれば、それも仕方ないですね。 その分、管理費が安くなっているはずですから。 新入居者のプライベートな情報まで他の皆さんに漏らすのは 良くないと思います。 理事長さんは居住者間の親睦を深めるために良かれと思っているのでは？ これは改めてほしいですね。 また、欠席の罰則金ですが、自主管理マンションでは仕方のない事だと 思います。 管理費を高くすれば、掃除も罰則金も不要なのですが 年金生活者も増え、難しいところでしょう。 理事会は、持ち回りで運営する方がいいと思います。 そうすれば、理事さんの苦労もわかると思います。
大規模修繕（足場を建てて行う工事）を行う場合は、あらかじめコンサルタント、設計事務所などに依頼して 外壁の劣化状況を調査して行います。とりあえず、ウエブサイトなどで、数社のコンサルを選びそこから一社を選び、調査依頼します。その後、調査結果によって、大規模修繕が必要かどうかがわかります。 管理会社任せにすれば工事費は絶対に高くなります。うちのマンションで実証済みです。 理事会、修繕委員会がいろいろ動かないといけませんが、自分たちの財産は自分たちで守るという意気込みで 動いてください。 それと、１０年間の瑕疵担保責任は、構造体と雨漏りのみです。外壁塗装などには及びませんので関係ありません。
建ぺい率は、その土地の中でどのくらいまで建物として使って良いか・・・逆に言えばどのくらい空き地を残さなくてはならないかを決めている数値です。60%というなら、土地面積の60%までが建物用に使える範囲で、40%以上は空き地として残さなくてはならないということです。土地が62.5m^2で建蔽率が60%なら、62.5×0.6=37.5m^2までが家を建てられる面積です。 容積率というのは、その土地でどれだけの総床面積の家を建てられるかということですね。土地が62.5m^2で容積率200%なら、62.5×2=125.0m^2まで可ということです。建ぺい率が60%で容積率が200%なら三階建ても可能（60×3=180ですから）ですね。 ということで、今の状態は建蔽率がオーバー（46.77-37.5=9.27m^2）で、ちょうど増築分がほぼオーバーしてしまった分ですね。容積率は余裕たっぷりなので、ご近所さん関係の問題などが無いなら、建て替えの時は三階建てを検討すれば、同程度以上の部屋数を確保することはできるでしょうね。
ユニットバスであれば、止水栓が付いているはずです。 浴槽の脇あたりに点検口（ネジをはずして開けるフタ）はありませんか？ 正面のモノ入れ（石鹸置きとか）が外れる場合もあります。 場合によっては、他の部屋の床下点検口から入って、浴室下まで異動して 調整する場合もあります。
住宅価値は税法上で考えなければならない部分と、特別に個人の理由で加算される部分が出てきます。 木造建築物は23年で減価償却が終わりますが、残金はありますので0にはなりません。 工法にもよりますが、しっかりした建築方法で注文住宅で、間取りが斬新であるとか、リフォームがしやすいとか、または、価値がないので家屋分はかなり差し引いて土地代だけで売りに出される場合があります。 劣化の率も、土地や環境によります。 何度も床下浸水や床上浸水したような場所だと下がる率は早いでしょう。 通常ならばお考えのような率で計算されても問題はないでしょうが、客観的に考えて、そのまま当てはまる家屋は少ないと感じています。
良い土地に建っている建物は古くても価値があります。建物価値は土地と切り離しでは考えられません。ＡとＢで土地が同じ広さとは考えられないし、同じ場所ならＡを選ぶでしょう。場所が異なっていてＡが田舎なら豪邸であっても価値がないので、Ｂを選びます。 多くの場合に、中古か新築が迷うのは次のようなパターンです。 同じような場所で、戸建て住宅では中古建物10年で土地がついて3000万円、新築を建てると4000万円のようなバターンが多いのです。ともに土地が2000万円です。お金がなければ中古を選びますが、お金の用意が出来る人はやっぱり新築を建てたくなるのです。新築というのは格別の贅沢なのです。
「チャタテムシ」ですね。 ほこりやカビのあるところに好んで発生し、 アレルギーの原因になっているといわれている虫です。 完全に駆除することは難しいそうです。 お部屋はきれいにされているようですが、押し入れやベッドの下、 積み上げられた雑誌や新聞の隙間にもよくいるそうですよ。 前日、ビートたけしの家庭の医学でも紹介していましたが きれい好きな方のところでも結構な数が確認されていました。
木造でも３F建ての建築は構造計算が必要です。確認申請書に添付されています。 又、構造図も確認申請書に添付されています。 築１５年ならきちんと設計施工されていれば、耐震性に疑問を持たなくとも良いでしょう。 問題は、きちんと設計施工されていない物件であった場合ですが、これを一から証明するためには、 構造計算の再検討、床に潜ったり、天井裏から筋交いを見たり、床の構造を一部穴を開けて見たりと 結構手間がかかります。 費用はどこまでするかによるでしょう。
札幌に住む知り合いが電気によるエアコン・セントラルヒーティングが一番だと言っていました。24時間作動ですが、電気代は割安の契約があるそうです。 また、ログハウス別荘の持ち主は大きなタンクを設置して灯油による温水を全室に循環するセントラルヒーティングにしています。費用も掛かるのでしょうが暖かいそうです。 古い家はｆｆ灯油ヒーターが多いそうです。時々に死亡事故あるらしいです。
何回か質問を出されていますが、全体の環境が判る説明が無いまま、 作業量、施工単価の回答を求めています。 東京タワーのてっぺんのペイント塗装と、基礎部のペイント 塗り替えの費用差は８０倍です。 質問に作業環境を入れないと、プロでも回答出来ません。
干しわかめ、乾燥麺、かんぴょう、鰹節、パスタ、粉類とお菓子などはタッパウェアー（密封容器）の入れて置きます、開封しなくても。 その近くにナフタリンをそれぞれの近くに１つ置きますと不思議にいなくなりました、経験上ですが。 （密閉容器の中には入れない） 後は、アースノーマットを使用しています。
こんにちは。 何もしなくても大丈夫です。日本の水道水はそのまま飲んでも健康被害は１００パーセントありません。第一お金がもったいないですよ。 健康被害はなくても味や臭いに不満があれば、市販の浄水器などを取り付ける方法もありますが、所詮それは多かれ少なかれ気休めのようなものです。 どうしても心配をなさるのなら、水道の使用前に（２０～３０リットル）の水道水を一日一回バケツに汲んだ後に飲料水として使いましょう。バケツの水は洗濯などに使えばいいでしょうね。しかし、そこまでする必要はまったく意味のないことです。 確かに水道水には不純物が混入していますが、それは水道管が新しくても古くても変わりはありません。 不純物が水道水に混入するの原因は、水道配管の経年劣化によるものもは稀で上水場の水処理にある場合がほとんどです。それでも水道基準はきちんと管理されているので安心して飲むことができます。 万が一のことを考えて水道管の経年劣化を疑うにしても、１５年や２０年程度の使用ではいくらなんでも早すぎると思います。 ４０年５０年以上使い続けても健康被害的には何の問題は発生することはありませんので今までとおり使い続けるのが賢明ですよ。
マンションでもバブル期に作られた億ションとかしっかりした建物です。 １０年に一度　大型修繕工事をくりかえしますから８０年は平気だと言われます。 ですが・・築４０年ならバブル期以前の建物・・・ しかも当時の設計基準なら　今の基準に合いません。 耐震、免震に劣っていると思います。 従って今後の大型修繕工事費用は莫大なものになえると想像されます。 修繕積立費は月額どのくらいでしょうか？　 下手をすると管理費の数倍なんて可能性が考えられます。 （例。管理費１．５万、修繕積立費４万～６万なんて普通です） 今後　年金だけなら修繕積立費が生活を圧迫する可能性は高いです。 しかも建て替え案なんぞ出て来たら１戸３千万は普通になります。 それならば、駅近くで学校が近くて利便性の高い中古のマンションを買えば ８０歳目前で売却も可能ですし　ホーム入りの費用も捻出出来ると思うのですが・・・ （子供が小さい家庭が買ってくれる可能性は高いですよ）
>床面や壁面の傾きが機器を使って計測して規定値以下なら、異常はないと考えていいのでしょうか？ 地震等に合っていなければ傾きの主な原因は基礎及び地盤と言う事になりますが べた基礎で有ればまず問題無いと思います。 傾いた場合ドアの開閉などに異常をきたしますので直ぐに分かると思います。 築20年と言う事は1994年頃に建設されたと言う事ですね。 以下のリンクを参考に話を進めます。 http://jutaku.homeskun.com/legacy/taishin/taishin/hensen.html 1981年の新耐震基準により現行基準法と同量の壁筋量が必要となりました。 2000年に再度改正され筋違金物やホールダウン金物を取り付ける事になりました。 又、筋違量だけでなくバランスの計算が必要となりました。 現在耐震診断の対象となるのは1981年（昭和56年）以前の建物です。 つまりそれ以前の建物に関しては必要筋違量を満たしていないので危険との判断ですが 2000年の基準は満たしていなくても大丈夫だろう・・という趣旨のようです。 筋違金物が無いと言う事は地震時での引っ張り力に対抗出来ないと言う事にはなりますが 現状特に問題が見つからなければ必要以上に心配する必要は無いと思います。 因みに私の家も築20年です。
投資向けを売るなら　借りている人が居たほうが有利です 実需向けなら「空家」のほうが有利に売れます というか借りている人が居ると　売れないでしょう 借りている人にその物件を売るとき　「今まで賃貸で　合計●●払った」だの　わけのわからん価格交渉が来たり 立ち退きも　ごね得狙ってきそうですし　 小学生くらいの子供がいて　借家で　1500万持っていると思えません 買わないか？という意思確認をしたがために　居すわられたら（足元見られたら）いやです なんて　考えるかもしれません
１番目の回答者です。 ＞いや、全部出来るんですけどみなさんはいくらぐらいでやってるのかと気になったので聞いただけです。 ということは、同業者すなわち競争相手に「お前の価格を教えろ。」と言っているわけですよね？ 常識で考えれば、普通はそんなこと誰もおしえてくれないでしょ。
本来なら住宅ローンを完済してても、おかしくない年齢です（完済後は返済分を老後資金の貯蓄に充てるプランなら）。それでも、定年までに完済した上で（これは必須条件）、老後資金（年金だけでは不足する数千万円）の貯蓄も出来るなら買うのも一つの選択肢です。 お子さんも就職されますし、もう大きな家も必要ありません。その年齢なら、最悪30年持てばよい中古でも構わないでしょう。高齢になるとバリアフリーのマンションの方がお勧めでしょうか（一戸建てなら平屋）。 または、定年時に必要な老後資金を残して現金で買うのもありです。これだと息子さんの部屋も全く必要ない可能性も出てきますし、ローンを組まない分リスクも少なくて済みます。 もしローンを組んで買うとするなら、収入の25％か現在の家賃より数万円少ない７～8万円までのどちらか少ない方を返済額とします。これで定年までのローンを試算すれば、借入可能金額を算出出来ます。これに頭金を足し諸費用（物件価格の５～10％程度）を引けば購入可能物件価格が出ますので、これで買えるかどうかです。 頭金はローン残高＞家の価値にならないだけ用意しておけば、何かあった時に安心です。これが逆だと、差額を現金で用意しない限り売ることすら出来ませんのでリスクとなります。 後者で数万円少なくしたのは、今まで掛からなかった固定資産税（年10万円程度～）や修繕費用（10～20年毎に100万円単位、マンションの場合は修繕積立金や管理費等）が掛かるようになるからです。これらを勘案しておくと今と同じ家計状況になるため、今までと同じ貯蓄も出来ることになります。ただ、今の毎月の貯蓄額では老後資金に間に合わないようであれば、更に貯蓄を増やすために返済額を減らさないといけないでしょうか。 年金は試算出来ますし、生活費は極端に減りません。足りない金額に平均寿命程度を掛けた金額程度は定年時に絶対に必要になるので、これがないとかであれば困ったことになるかもしれません。 https://www.hownes.com/loan/sim/ 自分で試算出来ないなら、お金を払ってでもＦＰ等に相談しましょう。無理のあるローンでも組むようなら、老後に後悔する可能性もありますので。 http://www.saiz.co.jp/saizhtml/bookisbn.php?i=4-88392-859-0
私の所有する分譲マンションは低層マンションで区分所有者も少ないために管理組合が厳しいのです。管理規定では夜0時から朝6時までの洗濯を禁止しております。しかし入浴時間の規制はありません。所詮はマンション管理の問題です。
広告宣伝費とは不動産屋の仲間内の費用と思っています。不動産屋所有の物件を他の不動産屋に広告してもらうお金です。不動産屋同士で仲介の仕事が成り立たないためです。別の話ですが、買い手はその不動産屋から買うと手数料を支払わなくても良いのです。 広告宣伝費はそのようなお金ですので、一般の売り主に対して広告宣伝費というお金は変なお金です。仲介手数料と言うのが普通です。普通は本来の仲介が成立していないので支払わなくても良いお金ですが、特約でちゃっかりと書いているのですね。 不動産業の免許を出している市町村役場の係に聞いてみることです。不動産取引業法に違反している可能性があるからです。
設備のチェックもお忘れ無く 私的には（１）がおすすめですが、ぼろぼろの程度が気になります。設備関係も劣化していれば、リフォームに大きなお金がかかります。 大規模修繕の履歴と、終演積立金の貯まり具合、修繕計画はきちんと立てられているかは、どちらの部屋を選ぶにも調べておかなければいけないことです。又最上階であろうと無かろうと同じです。最上階で雨漏りしたら、修繕積立金で修理修繕するのは当たり前のことですし、理事会で否決されることはあり得ません。
注意すべきことは沢山あります。 まず、築年数の問題。古い物件になる程、様々な設備が老朽化していて、それらに問題が発生したり故障すれば、賃貸とは違って自分で業者を手配するなどして修理や新調しなければいけません。その際の費用は賃貸とは違い実費です。 勿論、購入時点で壊れているものは修理や新調されているでしょうが、壊れていないものまで新調されていない（中にはあるかも知れませんが）でしょうから、いつどこの設備が壊れてもおかしくないということ。 管理費や修繕積立金の問題。これらも築年数が古いほどに高くなります。新築で入居した訳でもないのに新築時よりも高い訳ですから、損をしていることに間違いはありません。管理費と修繕積立金と車をお持ちであれば駐車場代を合わせた金額が月に３万円だとすれば、分譲マンションのは年間で４０万円近いランニングコストが掛かるということです。更に、固定資産税も必要になります。 マンション管理組合の問題。分譲マンションに入居すれば、そのマンションの管理組合に加入することになります。マンションの規模にもよりますが、何年かに一度、役員や理事の役目が回ってきますので、面倒臭い部分ではあります。 家族が増えた場合の問題。質問者様の年齢や性別を存じ上げませんが、将来結婚をして家族が増えた場合、１Ｋでは住めないですよね。その時にはマンションを処分して、もう少し広い家に引っ越せば良いと安易に考えていませんか？　この手の中古マンションが多く売りに出ているということは、売りにくいからです。要するにニーズが少ないのです。 家族で住めない、夫婦だけでもプライバシーも何もない部屋ですから、ニーズがあるとすればお金を持ったお一人様か、会社が単身用に保有しているくらいでないでしょうか。 売却が難しい。前項で述べた通りですが、買い手が少ないということと、売る際には間違いなく購入した金額よりも安い金額でしか売れません。例えば、４００万円で購入して、１０年後には３００万円か２００万円になっているかも知れません。１０年で２００万円下落すれば、今の賃貸の家賃の約３年分に相当します。 このようなことからも、住居用としての１Ｋなどの分譲マンションは買うべきではないと思います。長い目で見れば、結果的に高いお金を支払うことになりかねません。 とは言え、賃貸マンションの造りと分譲マンションの造りは違いますから、快適性を求めるのであれば分譲マンションの方が遥に良いと思います。あとは、質問者様がどう判断されるかです。 ご参考になれば幸いです。
kkanreiさんこんばんは またまた難しい問題を ムカデは、床下からではなく外から玄関ドアの隙間からか ベランダ（専用庭？）からの侵入とは考えられませんか？ どちらも隙間があり、ムカデは容易に入ってくることができます。 床板を外すことは大掛かりな調査になりますね。 また費用の面でも区分所有者さんの費用負担か 管理組合の費用負担か問題になりそうですね。 建設会社の負担になるのか、管理組合の費用負担かが 問題になりそうですね。 もし、床下のコンクリートに穴が開いていたとしても そこから床上に上ってくるのは可能なのでしょうか？ 対ムカデ対策の問題であれば侵入箇所を突き止め防護する 方法を見つけるのが先ではないでしょうか？ 私の住んでいるマンションでは、そういう話は聞いたことがありません。 ムカデ退治だけの問題であれば、区分所有者さんの責任と費用負担で 対応された方がよいと思います。 理事長さんとして好意で相談を受けるのは良い事だと思います。 私も、漏水や玄関ドアの閉まり不良等相談を受け対応しています。 ムカデ侵入の可能性としては、雑排水管を通り、屋内に入り込む 可能性もあります。（可能性としては低いですが） 居住者さんのために快適なマンションライフのお手伝いを 頑張ってください。
kkanrei さん　　ご苦労様です。 本当に管理会社相手は疲れますね。 以下、私の住んでいるマンションでの例を。 お役にたてれば幸いです。 ＞質問です。 ＞1.どうして管理会社は管理組合宛の業者の見積書の提出をかたくなに拒否するのでしょうか。 　管理会社が依頼した業者の見積もりがなぜ必要なのでしょうか？ 　この業者の見積もりは、管理会社に対しての見積もりです。 　業者の見積もりにマージンをかけたものが管理会社の見積もりなのです。 　業者の見積もりを直接出すと、管理会社のマージンがわかってしまいます。 　出さないのが当然です。 　管理組合の対応として、業者を捜し管理組合宛の見積もりをもらいます。 　ネットで「排水管洗浄」で検索するか、市の登録業者を当たりましょう。 　管理組合（理事）が動かないと安くなりませんよ。 ＞2.管理会社宛の請求書が届いて、それに対して出金するとなにか問題が起こらないでしょうか。 　管理組合としては、業者より見積もりをもらっていないわけですから、管理会社から 　管理組合宛の請求書をもらえばいいだけでは？ 　管理組合宛の請求書でなければ「支払わない」と、管理会社に言えばよいだけだと思いますが。 　管理会社宛の請求書だと管理組合として支払う根拠はありませんよ。 ＞3.管理会社に管理組合宛の見積書・請求書等を提出させる方法はないでしょうか。 　見積書 　１）管理会社は、管理会社が手配した業者の見積もりを上乗せして管理会社名で 　　　管理組合に見積書を提出。 　２）管理組合は、別に理事会で排水管洗浄業者を捜し、管理組合宛の見積もりをもらう。 　請求書 　１）管理会社の手配業者が工事(洗浄作業）を請け負った場合は、管理会社名で 　　　管理組合に請求書を提出。 　２）管理組合が探し出し、選定した業者が工事(洗浄作業）を請け負った場合は、 　　　業者名で管理組合に請求書を提出。 　　　支払い承認（出金伝票）は当然理事長さんが印鑑を押すのでしょう？ 　すべて管理会社任せにしていると、支払い費用が高くなります。 　理事会が動いて区分所有者の皆さんからいただいている管理費を 　有効に使いましょう。 　自分たちが動けば、支出は少なくなります。 　管理費会計の支出を減らせ、修繕積立金に繰り込みましょう。 　私の住んでいるマンションも、すべて管理会社任せでしたが 　将来の大規模修繕の支出予定費用を計算し、管理費会計から余剰金 　を生み出し、修繕積立金に繰り込みました。 余談ですが ＞私が5月の総会で管理会社のリプレイスを提案しても否決された経緯があります。 今の管理会社は、こう言う所がだめで、新しい管理会社を選定すれば管理委託費や その他の委託内容がこうこうよくなると下調べ（見積もりをとる）等の行動が 伴っていなければ提案だけでは否決されるでしょう。
＞3分の１の所有者が退席しました。 総会に出席する区分所有者の途中退席は自由です。 関係してくるのは、議案の採決においてですね。 採決の時にいなければ、途中退席した人はカウントされませんから、区分所有者総数および議決権総数の各４分の３以上の賛成を要する特別決議の議案の時に問題になるかもしれません。 ＞質問者の内容は不正を追及する重要な質問をしていたのですが、うやむやになってしまいました。 「最後まで発言した」ということは、最終的にどのような形で総会議事録に記載されるかです。 総会議事録は、発言の一言一句を正確に記する必要はありませんが、発言内容が違っている、発言そのものがカットされている、ということになれば大問題です。 ただし、この場合、総会議事録の訂正を求めることになりますが、極端な話として、発言者が総会議事録の作成者の議長および議事録確認署名者を訴えた場合、どこがどのように間違っているのかを証明しなければなりません。 例えば総会を録音しているとか、総会に出席していた区分所有者の中で証人を探すとか、ですね。 それができなければムリでしょう。 色々と問題があるマンションのようですが、質問状や総会での発言以外に、自分の主張を周知する方法は二つです。 (1)自分が理事になる 自分が理事となり、その問題を理事会で審議し、その理事会議事録をすべての区分所有者に配布すれば周知できることになります。 (2)「組合員の総会招集権」を行使する。 総会を開催できるのは原則として理事長と監事です。 一般の区分所有者では総会を開催することが出来ません。 ただし、条件を満たせば可能となります。 「組合員の総会招集権」とは、区分所有者総数および議決権総数の各５分の１以上の同意を得て、理事長に対し総会の開催を要求するものです。 理事会がこの要求を拒否すれば、その要求者が総会を招集することが出来ます。 管理規約にも規定されています。 その要求者が総会を開催できれば広く自分の主張を周知できることになります。 まあ、その総会の採決の結果がどのようになるのかは別ですが。 ＞今度の総会の時、今回の退席者に対し議長の終了宣言の無いのに一斉退席し総会を無視した人は総会で発言してほしくないと言いたいです。これは言いすぎでしょうか。 先にも述べましたが、総会の出席者の途中退席は自由ですから、出席中の発言を制限することは出来ません。 ただし、総会の議事運営については、総会議長の権限ですから、個人的に総会議長に対して「前回の総会で途中退席した人は発言させないようにしてほしい」と要望することは可能です。 後は総会議長がどのようにするかですから。 正直なところ、総会の議決と言っても、多くは委任状や議決権行使書といった書面でしょう。 一人で頑張っても限界があるのです。 自費で文書を作成し全員に配布するとか、ということをしない限り、理事会とそれを取り巻く一部区分所有者と管理会社も一緒になっていては対抗できません。 訴訟以外では、地道に同じ考えの人を増やすしかないでしょうね。 最終的には「数」ですから。
借り入れの決済の後から家を売るのですから、新しい家の購入時にその推定額分を考慮しないのは銀行として当然だと思います。個人間の借金では来月になったら家が売れるので1000万円貸して欲しいとの契約も可能かもしれませんが、銀行では成立しない話です。 仮に先に売った結果、余剰金を補填して借り入れ総額が少なくなるのなら、20年以内返済も可能になり、その金利が適応されることになるでしょう。 ただ疑問に思うのは前家を売っても一般的にはローン残高よりも安い売却額になるものです。したがって余剰金が出ないので借り入れ総額が少なくならないのではないか。
基本は規約ですが、細則は後からできたものですから、単に規約に反映されていないだけでしょう。 細則にペットの飼育が認めらているのですから、早急に規約もそのように直すように総会の議案にあげてもらいましょう。現在の状況として、犬猫などのペットを飼育禁止にしているマンションは非常に少ないです。 規約は現状に合ったものに改めていかないと、資産価値が下がってしまいますよ。
60年程前の子供の頃、夏休みには田舎にある親の実家に遊びに行くのが楽しみでした。網戸も無く開け放しで蚊帳を吊って寝るのです。夕方には必ず蚊除けの草木を燃やして煙で家を燻すのです。藁葺き屋根を燻して腐敗防止にもなっていたのでしょう。蚊だけではなく、害虫防除でもあったのだと思います。 それでも家の梁には青大将のヘビがいたり、ヤモリやムカデがいたり、クモなどは平気でした。電燈の明かりにはコガネムシや水生昆虫がしょっちゅう飛んできました。子供のころは何ともなかったですし、周りも気にしていませんでした。ゴキブリは逆に少なかったように思います。鼠や爬虫類や両性類が食べていたのだと思います。またシロアリや畳虫は居なかったです。畳は夏には必ず天日干しして白い粉を畳の下に撒いていました。今は畳の天日干しを見たことがありません。 かまどで燃やす木々を山に拾いに行くのですが、山には虫だらけでした。そんなに居るのですから、完全防除しようとは考えなかったのだと思います。おばあちゃんなどはゴキブリを見たら手で叩いて殺していました。みんな虫には慣れていたのだと思います。 私は虫には平気なのですが、家内は同じ世代なのにひどく虫を嫌います。コオロギや蝉までも苦手です。子供の頃に虫に慣れていなかったからです。だんだんと虫には慣れますよ。慣れないと生活できないですから。
不動産は個別性が高く（同じものは他にない、同じマンション・間取りでも方位や階、日当たりなどもちがいますよね）、今後の経済状況や、様々な要因によって需給が決定し、売買が成立する、もしくは全く成立しない、という商品という観点からすると特殊なものです。 少なくとも下記の点を検討したらいかがでしょうか。 一点目として質問者様の主観的な観点からの考察をします。 １５年後のことは誰もわかりませんが、仮に質問者様の価値観でそのマンションが現在築５３年だとしたら、いくらで購入しますでしょうか？もしくは購入検討の対象にならない物件でしょうか。 二点目は立地的な側面からの検討をご自身の考えではなく、客観的・冷静に「売却する」という点を考慮します。 横浜駅からバス便、最寄駅から徒歩１５分、という立地情報だけではなんともいえませんが、一般的に中古マンション購入を検討する顧客層は徒歩１０分以内がほとんどです。 購入検討されているので、ご存じかと思いますが不動産広告表記では徒歩速度を８０ｍ/１分で算出します。歩いてみるとわかりますが、早足速度です。徒歩１５分というのは、業界的には距離感があります。 相鉄線沿線駅から１５分だと少々厳しいかもしれません。 もちろん、横浜駅バス便ですと昔からの人気の住宅街などもありますので、そういった立地は別ですので、築年数が経過したとしても、購入希望者はいるでしょう。 三点目はマンションの管理状況の把握です。 ・外観的な面（マンション全体の維持状況や日常清掃、管理人の勤務状況など） ・居住者の質（エントランスやポストなどを見て、やたら注意書きが張ってあったりする場合は要注意です） ・大規模修繕の実施状況、修繕積立金の総額と長期修繕計画との妥当性の検討（購入を真剣に検討し、契約の検討材料とする場合、仲介している不動産会社、もしくは売主を通して、管理組合から入手できます。） ・管理費と修繕積立金の負担額（これに固定資産税・都市計画税が+されますので、実際の居住費としての負担額がわかります）、修繕積立一時金の設定などが予定されていないか。 四点目は現時点での建て替え計画の有無です。 築３７年ということですから、そろそろ建蔽率・容積率に余裕があるマンションの場合、検討に入っているかもしれません。余裕がない場合は資金的に建て替えが困難なので、検討していないかもしれません。 なかなか検討段階では表にでませんので、居住者の方に「購入を検討してまして。。。」などと声をかけて聞いてみるしかありません。 私でしたら以上のことを検討したうえで、購入するかどうかの判断材料にします。 不動産は所有しているだけでも費用がかかります。地方ではただでもいらない物件も沢山あります。 横浜駅までバスで１５分ですから、築年数が経過しても、よほど管理の悪化や管理組合資産のデフォルト、反社会的勢力の入居などがなければ、築年数が経過しても、金額にこだわらなければなんとかなるとは思います。 また、法制度が変わって、建て替えがもっと円滑に進む法律ができる可能性もあります。 一つ言えることは「不動産を居住用で購入する場合は、いざというとき賃貸ですぐ決まるか」という判断基準があります。 人間生きていると家族構成や転勤、経済的な理由などで、その住居を離れざる負えない場合がありますので、なるべく流動性の高い物件を購入したほうが安全です。
築33年のマンションが良さそうですが、問題は大規模修繕をいつ行ったか、設備改修の予定はあるかというところですかね。リフォームでは大体、室内の給排水管まではいじらない場合が多いですが、そろそろ水漏れが起こる時期です。 共用部の、給排水設備、電気設備の寿命も来ていますので、きちんと大規模修繕の予定が立てられているか、修繕積立金の計画は立てられているかが焦点です。
いずれ南に家が建つことを覚悟して中古を買ったのですよね。小どもが大きくなるまでは建たないでほしいと期待していた。しかし、それが現実となった。 冬の日差しは真南向きでも角度が30度、2階の窓でも日当たりが厳しい。東西に振れていたら、もっと日差しは厳しい。天井採光は冬場の光線角度の低さと開口面積の少なさで日当たりには効果がありません。 冬の日当たりは物理的に期待できないので、暖かく過ごせるようにすることです。床暖房にしなくても安く売っているホットカーペットで十分です。ペアグラスでないならサッシには内サッシを取り付ける。サッシの取替えよりも安いし、保温効果も大きい。まだ、寒ければ省エネのエアコンをもう1台設置する。いずれも、大きな費用でなくても暖かくできる方法です。
築13年って、微妙なところですよね～。 紫外線が強い場所とかだと、適正があってないと、防水層の痛みが激しく、雨漏りが始まる可能性はありますけど・・ 一般住宅のベランダとですと、多分、歩行/非歩行ってありますけど、ウレタンやゴムシートは使っていないとは思いますが、コンクリートならば、アスファルト防水とかしてるのかも、或いは塩ビシート、モルタル防水でしょうかね。? 状態にもよりますが、モノによっても対策は異なりますよね。大掛かりだと剥ぎ取りになります。 まだ雨漏りは無いご様子なので、部分剥がれや、隅々や繋ぎ目、ドレイン周りなどに痛みがあるようでしたら、早めに補修しておいたほうが、防水箇所だけでなく建物の寿命も伸ばせますから、得策だと思います。 高圧洗浄器は、単なる汚れ落としなので、自分でやられるのなら、デッキブラシとかでも代用できますよね。水も勿体無いですし。 言い換えますと、防水は専門家でないと躯体に悪影響が出て耐久性に影響する事があります。キャッチセールスとかではなくて、信頼の置ける工務店お抱えの専門業者に診断してもらうべきって思います。とりあえずは建物造ってくれた所に相談するべきなんでしょうね。 浴槽のシーリング防水とかならホームセンターでも取り扱ってますから、適正読んで、一度試してみると良いと思います。
私も若いころ１５年間 汚い部屋にいましたが、ゴキブリは見たことないです。 新築マンションの８階。 ゴキブリは建物ができた当初はいません。 他から侵入して、増殖します。 マンションの７階なので、他から侵入しにくいからでしょう。 中には、エレベーターや階段で、 上層階まで来る強者ゴキブリもいるそうですが。 １６年間見ていないのでは、 たぶん１匹もいません。
設置する際、搬入作業に手間がかかるものは、「設置後」に「契約開始」というのは普通にありますが。 つまりちゃんと設置されるまではリース会社ではなく販売元（メーカー）が責任を負い、きちんと稼働することが確認できたのちに「リース契約が開始」になるという事です。 そういう意味では無い？
【１】早くないですよ 不動産屋で購入希望時期を聞かれるので、２，３年後と伝えればよいのです 【２】まったく問題無いどころか、複数と並行で交渉するのが普通ですよ 【３】可能、不可能なら、可能ですけど、あまりお勧めしません。 【その他】 事前に希望条件をまとめておくと、スムーズに交渉できますよ。 ※親切な不動産屋なら、希望条件をもとに、公開前の物件とかも紹介してくれます。 　悪い不動産屋は、条件に合わなくても売りたい物件を紹介してきます
１）床下を覗くことは出来ませんか？ 　お話の様子から、押入れの床には、継続的な水分の供給が有る事が疑われます。 　「スノコ」を置いて、襖を外し、空気の対流を促しても、カビが発生するとは 　対流で失われる以上の水分の供給が有るのではないか、と思います。 　供給源は、「床下」と考えるのが自然のように思います。 　一般的には床下は比較的乾燥しているものです。（雨が直接あたらないので） 　しかし、水分が非常に高い状態となることもあり得ます。 　イ：地下水位が高い 　　　崖に近い、川に近い、以前は田んぼだった、等の場合には、地下水位が 　　　高くなる事があり、そこからの水分の供給が継続的に発生します。 　ロ：排水の漏れ 　　　排水管が劣化し、外れたりしている場合には、流しやお風呂からの排水が 　　　床下に溜まり、水分の供給源となります。 　上記の何れかに該当する場合は、少し大がかりな是正工事が必要となるかも知れません。 　いずれにしても、床下を覗いてみれば、カビの匂いや、湿り気等、以上を感知できる 　と思います。 ２）暫定的な処置 　上記イやロについては、それが原因であれば、建物に悪影響が有る上、健康にも 　影響する危険性があるので、一度、専門家に相談される事をお勧めします。 　しかし、床下を覗いても、特段以上を感じない場合は、地下水位が高いが、むしろ 　床下換気の不足程度である場合もあります。 　そのような時は、一度押入れのベニヤ板を外し、「防湿シート」を貼って、それから 　ベニヤ板を施工します。 　「防湿シート」は、半透明のサランラップの大きなもの的なもので、湿度を遮断して 　くれます。 　もし、防湿シートが1枚で無理ならば、最低20センチ以上重ねて、しっかりガムテープ 　か何かで、つなげます。 　それによって押入れ部分からの湿度の侵入を防止し、その上に、ベニヤ板を打ち付けます。 　上記の事をすれば、取りあえず、押入れ部分のみはカビが発生しなくなるように 　思います。 ３）その他 　防カビに対してそれなりの対策をされているので大丈夫だとは思いますが、念のため 　記載します。 　室内に洗濯物を干すのは厳禁です。少なくとも押入れのある部屋ではダメです。 　ポット式のストーブ、反射式の石油ストーブ等、石油タンクを持った室内燃焼型の 　暖房器具はダメです。 　石油１リットルの半分は水だと思ってください。 　石油ストーブを付ければ付けるほど、室内に水分を発散しています。 　この場合は、床下が湿度の供給源ではなく、生活で発生する湿度かも知れません。 　一応、念のため、記載いたしました。 　
ドアスコープは内側からねじると簡単に外れますから分解して掃除するのが確実かと。 ついでにこういう広角で外からの覗き防止できるタイプに交換してしまうのも有りです。 http://www.e-bouhan.com/shohin03/030026.html (分譲とかでドアの交換はアウトでもドアスコープだったらすぐに戻せるので問題になる事は少ないです)
どちらもメリット、デメリットがあると思いますよ。 新築でも値崩れしそうな場所や造りなら、買った次の年にはガンっと値が下がっているので中古の方がお得。 でも、値下がりのひどい所は、所詮安く買っても、次に売れなかったりするということもある。 中古マンションだと最初の手数料も高かったりしますよね。 それと、欠陥って噂だけじゃなくって、5年後に出る事もあるし・・・ 完成前の物を買うのは、両隣も分からなくって怖いなと思う事はありますけど、中古なら環境を確認してから購入できるという利点は大きいですね。 最近、築25年以上のリノベーションのマンションにお邪魔しましたけど、 やっぱり無理やり改装した感じ（換気扇の向きやトイレの広さ）があちこちに残っていて（ベランダや扉も）、やっぱり古いな・・・って感じたので、あまり古い物なら要らないなと思います。 新築と中古をたくさん見て回るのが一番いいと思います。 すぐに買わないなら、何年もかけて欲しかった新築が他のと比べてどれ位下がっているかなども・・・
とりあえず、管理人に言って、どうにもならなければ、直接対決ですね。一人で悶々としていても何も解決しません。
NO３です。 お役に立つような返答が出来ずに申し訳ありません。 これで、最後にしようと思いますが、2点のみ、追記させて頂きます。 １）コーキングについて 　コーキングの経年劣化の原因は、紫外線が主なものです。 　今回の責任範囲がどこにあれ、コーキングの打ち直しが最終的に必要です。 　劣化原因の主因が紫外線である以上、紫外線をコントロール出来れば、 　コーキングが長持ちする理屈です。 　 　今回の工事を依頼する業者に、コーキングのカバーを考えるよう依頼 　される事をお勧めします。 　止水はコーキングでしますが、そのコーキングを何かでカバーして紫外線を 　防止できるようにすれば、10年近くもつのではないか、思います。 　参考）責任範囲に付いては、強いてあげれば、空調機の設置業者に責任が 　　　　あった、と思っています。空調機を設置した時、コーキングの耐用年数を 　　　　説明しておくべきだった、と思います。 　　　　しかし、今となっては、コーキングの耐用年数を大幅に超過しており 　　　　いつの時点から漏水が開始したか特定出来ません。 　　　　この為、コーキングの耐用年数が経過してから漏水したと主張されても 　　　　反論できないのです。 ２）改修費について 　改修費が高額でお困りと思います。 　余計な話ですが、参考までに記載させて頂きます。 　一般的に、このような場合、現状復旧、を前提に積算しているものと思われます。 　床：全面撤去、張替。壁：クロス全面撤去、張替。天井：そのケースで異なる。 　床：本当に全面撤去が必要か、考えて見る価値があるように思います。 　　　畳の部屋であれば、地板と言う板敷を部分的に設置して、タンスを置いたり 　　　FFストーブを置いたりする仕方があります。 　　　これと同じような考えで、壁から40～50センチ位のみ、地板としてフローリングを 　　　やり替え、後はそのまま残す、と言う手法もあるのではないか、と思います。 　壁：クロスを全面やり替えるのは一般的で文句は有りませんが、金額を制限するなら 　　　問題となっている壁の面のみを貼るという事も考えてもいいのではないか、と 　　　思います。 　　　クロスを部分的に張り替えると、その部分のみが目立って、却って粗が 　　　目立つので、一般的には全部張り替えますが、それを敢えて一面のみとします。 　　　この時同じ色調であれば、却って目立ちますので、濃い色調や模様の付いた 　　　クロスを選択して、アクセントとして見せる意図で貼ります。 　天井：この場合、天井は変更しません。 　このように考えれば、施工費はかなり制限できるのではないか、と思います。 上記の件は、言わば窮余の一策で、施工費を経済するための手法なので、 お役に立てるか解りませんが、一考する価値があるのではないか、とも思います。 これで最後とさせていただきます。 頑張ってください。
水回りの配管を全部直しても数十万円でしょう。 自分でできれば数万円。 相続税はかからないと思いますし、放棄しなくてもと思います。 自分で少しづつ直して住めばいつまでも住めるのではないでしょうか。 車の進入できないところを売るのは難しいでしょう。 建て替えもできない土地ではないのでしょうか。 ガス管が使えなくなったらオール電化にすればよい。 様子なんて見ていないで、できるところからするべきと思います。 水道屋さんに見積もりを出してもらうくらいはするべきと思います。 昔の家の水回りは外壁沿いが多いので屋外露出配管なら安く出来ると思います。 私は自分で改修しました。 ユニットバスも自分で組み立てました。 床も自分で張り替えました。 キッチンも風呂もトイレも含めて材料費は全部で数十万円。 築５９年の家ですが、死ぬまで住むつもりです。
元建築屋です DIY、本職の建築屋でも手を出さないのが防水です。 基礎までやれる大工でも防水は基本的には相当な熟練者でないと雨漏りは止められません もし、明らかな穴があり、そこから直接入ってきているような 分かり易く、対処が簡単な場合は塗装ではなくコーキングなどで止められますが 塗装で、雨漏りが止まることはありません 素人がやってはいけない作業なので やめたほうがいいと思います （やっても後で問題が継続する可能性が大きく無駄な経費と時間、危険をおかすだけだと思います） 優しくない言い方に聞えるかもしれませんが 建築をやっている間、水漏れの案件は嫌というほど見てきました。 雨漏りは簡単に止められません。プロに任せるべきです。 また、素人工事で漏れが見えなくなり、継続すると 家を腐らせるだけです
結論から言えば不可能です。 情的な事を視野に入れ考えてくれたとして 既に契約から７ヶ月も経過している時点で、お金欲しさに、いちゃもんを付けて 解約を申し出ていると思われるだけです。 これが例えば契約してから１週間以内程度の問題で有れば すぐに争点として上げられたでしょうし、解決策をと考えられたかもしれませんが ７ヶ月住んだ上での解約は１００％不可能です。 アパートやマンション等を借りる・買う際は、お隣が必ずいるでしょうから 事前に聞く事は絶対です。 どんな人なのか分からないのに、ここが気に入ったから即契約は有り得ません。 音を確認するのも当然ですし、騒音トラブルはとても多い事です。 だからこそ多くの人は神経質になり、壁は何で出来ているのか 音漏れはどの程度有るのか、どんな住人がいるんだろうか等皆さん気にされるんです。 不動産は必要事項は事前告知をしなければならないともされていますが 不動産側が、そのお隣の件を知らなければ普通のマンションだと思うでしょう。 一般的にマンションとなると管理会社が有りますから 不動産と契約しても、皆さんクレームは管理会社に言います。 だから不動産にそのクレーム内容が渡っていない事も多いのも事実です。 勿論、売主もです。 責任は有るだろう・・と言いたい所ですが ７ヶ月も経過していますし、損害賠償となると、有る程度の証拠を集めてから 更に言うなれば、もっと問題として定義し、クレームを出し続けると云った 『私は本当に困っている』と云う状況期間を作らないと(証拠を残す形で) とてもでは有りませんが損害賠償なんて出来ません。 それと、例えばその騒音に１年耐え 貴方が弱ノイローゼ気味になったり、不眠症になってしまったり 私生活に影響を及ぼす様になったと、証明できても 心の問題は裁判ではとても軽視されますので貰えても１０～２０万位です。 ただ、その方に支払い能力が無ければ支払われず 結局貴方が大損をするだけです。 無意味な事はやめて置く方が良いかと思います。 まぁ・・出来るとすれば、貴方は既にマンションを購入し 支払い終わっているのでしょうか？ もし支払い終わっているので有れば、誰かに貸すと云った形で 家賃収入を得つつ、貴方は自分の気に入った場所で暮らすと云う方法も取れるでしょう。 ただ、色々仲介しないと面倒なので、知り合いで借りてくれる人を探すか(知り合い関係が破綻するでしょうね)、どこかにお願いして、借りてくれる人を探すか・・。 暴言を吐くとの事ですが、鬱の人は基本ふら～・・っとしてる事が殆どですから 人格障害(私もですが)を含め鬱以外の精神的疾患かと思います。 それで有れば、面倒ですがビデオカメラ等で 相手が貴方に対して迷惑行為を行っている場面を撮影記録し 暴言も同時に記録に残し、一定期間耐える形になりますが 十分な証拠集めが出来た所で、警察へ相談に行くのも一つです。 管理会社にも同様、改善されないのでこちらでその様に動きます。 それで貴方方に迷惑が掛かってもその責任は負いませんので 悪しからずと伝えておけば良いでしょう。 何か解決策が有れば・・とも思いますが 騒音トラブルは軽視されがちで『嫌なら引っ越せば良い』と云う単純な 発想・発言が殆どです。 諦めて引っ越すのが本来は貴方の心にとっては一番の解決策ですが それをする事で、買ったばかりなのに・・と云う別の心の問題が出てくるので 非常に難しい問題です。 ADRをご存知でしょうか？ 裁判外紛争手続きの事です。 そのままの意味ですが裁判になり得ない事を 専門知識の有る方等を間に入れて双方で話し合い、折り合いを付ける・解決する と云った事を行っています。 例えば、簡単な事例ですと お隣の犬が吠えてうるさい！立ち退いて欲しい！ でも相手としては犬なんだから仕方ない！立ち退くお金は本当に無い！ こうなると両者共、言い分が分かれ前に進みませんので そう云った場合は、鳴かない様に訓練をする・鳴くと微弱の電流が流れる 首輪を付けると云った対策案が出たりします。 一般的には動物虐待に当たる行為ですが、お互いがちゃんと暮らせる環境作りに 必要な事でも同時に有ります。 他にもゴミの出し方が悪い、カラスが漁って困ると云った事や 早朝のバイクの音がうるさい、等小さい事・・・ 裁判でも持ち出しても両者共にメリットが無い様な問題を解決するための行為です。 まぁ、どちらかが気まずくなり立ち退くパターンが殆どです。 質問者様の場合は既に、両者関係が悪縁関係に有りますから ADRをする事で今以上に嫌がらせを受ける可能性も有りますけどね・・ 耐えるか、立ち退くか、誰かに貸すか・・・この３つしか無いと思います。
総会議事録ですが、区分所有法では「議事録には、議事の経過の要領及びその結果を記載すること」となっていますから、質疑応答、意見、提案などのすべてを記載しなければなりません。 「要領」ですから、一言一句記する必要はありませんが、特定の発言内容をカットすることなどできません。 区分所有法違反です。 実際に総会に出席した区分所有者の方々は、その総会でのやり取りを理解しているでしょうが、欠席された区分所有者の方々には分かりません。 総会は、管理組合として区分所有者全員として開催されるわけですから、総会の内容は「正しく」区分所有者全員に報告しなければなりません。 ＞正式な議事録へは記載が載ることはありません。これは記載要綱の絶対事項ではないためです。 これは誤りです。 「正しく」記載することが絶対事項です。 正しく記載しなければ、「議事の経過」を記したことにはなりません。 当然、結果だけでもダメです。 修繕委員会は、大規模修繕のための理事会の下部組織という位置づけで、修繕委員会で検討し、結果を理事会に具申し、最終的に理事会で審議し、総会議案とする、という手続だと思います。 だとすれば、理事会議事録にもあなたの発言は記載されなければならないことになりますが。 管理規約には「理事会議事録は総会議事録の規定を準用する」と定めてあると思います。
浄化槽用の洗浄剤ではないものを使用した場合、菌が死ぬ可能性があるので、促進剤入れても復活しない事があるので、業者呼んでみてもらった方が良いです。
　相談者様、近所の方、両方共直接お会いした事はありませんのでピンポイントかつ的確な回答は出来ませんが、うちでも以前似たような事がありましたので、ご参考になればと思い"回答"いたします。 　一番良いのは、「直接相手にこちらの要望を告げる」だと思います。が、それが出来ないからこのような場でご相談しているのだと思います。それを踏まえて参考例を申します。 　以前、家で南部鉄の風鈴を下げていました。当方としては、夏、窓を閉め切り空調をかけっぱなしにするより、窓を開け多少でも風を入れその風を音でも感じたい、近所も同じような気持ちになるだろう。と、勝手に自分本位で考えていました。 　ところが、ある日、ポストにメモが入っており、「風鈴をはずしていただけませんか。夜中に聞くと気味が悪いです。」とありました。 たしかに、南部鉄の風鈴ですと、夜中に聞くとあまり楽しくは聞こえません。（南部鉄のご関係者様、他意はございません）ので、早速はずしました。 つまり、何が言いたいかと言いますと、 (1)双方の家の都合はお互いに分からない、 (2)夜中など、常識の範囲外などに関する要望等ははっきり言った方がいい（話が速い）、と言う事です。 (1)は、あまり親密なご近所付き合いでない場合、直接聞けないでしょう。（もっとも、それが聞ければ要望は直接言えば良いと思うが．．．）だから、問題が解決されない。 (2)は、直接言えたとしても、"角が立つ"等、言いにくいでしょう。 そこで、誰が言った分からない方法で、はっきり要望を告げる方法として"メモをポストに"です。 もっとも、これは、相手が根に持って非常識手段に出ない事を前提にしています。 参考になるかどうか分かりませんが、当方側で似たような事例がありましたので"回答"させていただきます。
管理規約では、理事会議事録は総会議事録の規定を準用することになっているはずです。 で、総会議事録ですが、区分所有法では「議事録には、議事の経過の要領及びその結果を記載すること」となっていますから、理事会議事録において、反対意見を記載しないことや結果だけの記載は、明らかに区分所有法違反です。 理事長の言う「反対意見が理事の間で2分されるような問題なら記載する必要がありますが、今回は該当しないと考えます。」という説明ですが、何の根拠もありません。 なお、「安心快適生活」の契約延長ですが、理事会の決議だけでダメです。 総会において、契約延長承認の決議を要します。 「安心快適生活」を契約するに当たっては、総会にて審議し、賛成多数で承認されたはずです。 で、契約期間は１年ですから、これを更新するのかしないのかは管理組合として決定しなければなりません。 反対した理事が在日外国人ということが何か問題になるのでしょうか。 区分所有法も管理規約も、「区分所有者」としての義務・権利を定めたものですから、区分所有者であれば国籍などは関係ないはずですが。 理事長が「在日外国人を嫌っているから言論を封じたい」というのであれば、二重に誤りを犯すことになります。 最低ですね。
鉄筋コンクリートの家の曳家は実例を知りませんが、木造よりも重量が嵩むのでジャッキの数やらレールの本数なども増えて、費用も高くなりますし、また壁面にクラックが入った場合、木造の漆喰ならば補修も簡単ですが、コンクリート壁のクラックは表面を取り繕うしかできないので、耐震性の低下が心配です。 しかし、費用や耐震性低下以前の問題として、「３～５メートル北側」に移動するってのは困難ですね。 家を持ちあげた後、下にある基礎を取り壊し、３－５メートル北側に穴掘って、新しい基礎を造るのも半分は家の下で作業するわけですからね。 北側に２０メートルならば、現在の基礎を壊す前に新しい基礎工事に着手して、基礎工事完了後に曳家ができるので、此方の方が現実的ですね。 現在築２５年ですから、あと２５年ぐらい現在の場所のまま使って、築５０年で解体するのが一番ではないでしょうか。 もし、今後２５年以内に南側の土地が売りに出ることがあり、希望値が２０００-３０００万円なら買い取って庭にするのも良いと思います。このカネは「死に金」にはなりませんので、お勧めです。
理事会議事録に関わらず、議事内容を記載削除や 反対意見の圧殺は、区分所有法以前の問題で、 憲法で保障する言論の自由や民主主義を無視する行為です。 決して大げさな話しでは無いですよ。 基本的に、その議事録自体の信憑性が疑われます。 裁判になった場合不利・・云々を言う方もあると思いますが、 反対意見を記載しなかった事実が露見した時点で、 訴えられた方は不利を受け、別の法律でも責任を負う 可能性が出てきますので、姑息な事は止めた方が良いですね。
その地域によってブランドになっているマンションというのがあります。 そういったマンションは、購入希望者が不動産仲介業者に既に何名も登録していたりするので、多少相場より高くても、売れてしまいます。時期は関係ありません。 ネットに掲載しなくても、既に見込み客がいるので、業者も初期はネットに掲載料払ってまで出しません。
柱と梁ですか？ 梁と梁を水平面上で４５度に結ぶ「火打ち梁」ではないでしょうか。 通常、火打ち梁は梁に刻んだほぞに咬ませてあるので、多少ボルトが緩んでも、耐震性（平面剛性）は維持しているとおもいます。 でも、放置して遊びが大きくなっているとやはり平面剛性に問題がですのでる思いますので、工務店に依頼して、ボルトの緊結をしてもらいましょう。 http://www.house-support.net/toi/hiutihari.htm
ご記入が有りませんが、「鉄筋コンクリート造」として記載します。 １）該当する壁の種類を把握する。 　鉄筋コンクリート造のラーメン構造として考えると、柱と梁が鉄筋コンクリートで 　有るのは当然として、それ以外の壁は、「耐震壁（耐力壁）」と「雑壁」に分類されます。 　今回該当の「壁」の種類を調査する必要があります。 　当該壁が「耐震壁（耐力壁）」であれば、原状回復が最低限必要です。 　開口を設置する為に、壁内部の鉄筋を切断していることが当然予想され、問題です。 　「雑壁」であれば、行為自体は非常に問題ですが、ご心配の耐力上の問題と別の 　問題となります。（それでも、鉄筋を切断したことは疑いが無く、後日、クラックの 　発生等に対して、どのように責任を取るのか、と言う問題が残ります。 　壁の種類に付いては、竣工図（確認申請副本）等があれば、解ると思いますが、 　この判定に付いては、1級建築士事務所等にご相談されるのが確実です。 ２）「既存不適格建築物」について 　現在の建物は「既存不適格建築物」である可能性があります。 　「既存不適格建築物」とは、その建物が竣工した当時、法律上合法であったが、 　「その後、法律が変わって」現在の建築基準法に適合しなくなっている建物を 　いいます。（違法建築物ではありません。） 　その為、今の建物が、「現在の構造基準に合致するか」の確認をしようとすれば、 　（想像ですが）建物全体の耐震補強の必要性まで発展する可能性があります。 ３）現状復旧について 　万一、当該壁が耐震壁（耐力壁）で有る場合には、最低限現状復旧が避けて通れません。 　この現状復旧の方法も単純に穴を埋める程度の事では対応が出来ません。 　詳細は、1級建築士事務所にご検討いただくとして、開口を開けた壁をかなり広範囲に 　鉄筋を残し撤去し、再配筋をして、コンクリートを打設する、等の手段が必要になると 　思います。 　 　この意味は、竣工当時の姿に戻すことで、「既存不適格建築物」の位置に建物を 　戻すことであり、耐震診断とは次元が異なります。 　また、この作業を行うにしても、本来であれば、行政に相談に行って、了解を取り付けて 　から行うのが、本来であろうと思います。 ４）その他 　管理組合としては大変な事だろうと思いますが、事の重大性を考え、先ず専門家に 　状況把握を依頼し、対策を講じるべきだと思います。 　その診断、対策に従って、テナントに当たり、対処を求めるのが、最終的には 　正しいと思います。 　住民の方、全員の利害を代表されているので、「言いにくい」等のレベルの話では 　無くなる可能性があります。
こんにちは 先ず合板の寿命だと思います。床仕上げ材の下にある根太と根太の間がフワフワするのでしょう。 一般的に根太と根太は303mmピッチでフロア材とは垂直に施されています。約30cm間隔でしっかりとした部分があり、その間がフワフワするようであれば間違いないと思います。 施工個所が１Fにあり、数か所であれば床下からの補強が簡単だと思います。 コンクリート製束石（ピンコロ） ttp://www.nabe-san.co.jp/index.php?id=49 200*200*100 ホームセンターで400円ぐらい？かと思います。 束ボンド（根太ボンド） ttp://item.rakuten.co.jp/doguyarisaku/ysb02/ 一本1,000円ぐらい 鋼製束（上部平型） ttp://www.tsuka-kanamono.co.jp/kst.html サイズ色々あります。ホームセンターで500円ぐらい？かと思います。 床下にもぐって、ピンコロを設置、その上に束ボンドを塗って、鋼製束を設置。鋼製束の上に適度にサイズカットした合板などをのせて、スパナでくるくると回せば突っ張り棒のように床を押し上げてくれます。（上げすぎに注意）簡単なようでものすごくめんどくさいです。業者さんにやってもらった方が良いと思います。 以上ご参考までに
（１）工事範囲 １）公道取り付け部 ２）私道部供給管 ３）各戸サービス管(引き込みのみ） ３）屋内ガス管交換（ガス会社調査の上実施）費用が加算される。 （2）参考工事費用（公道部夜間の場合は割増）（公道、私道部共昼間施工条件） ・公道部　　　　１か所　　　　　　　　　　500,000（仮復旧、本復旧舗装） ・私道部　　　　４件30ｍ６件45ｍ　　　1.500.000～2.300.000円（仮復旧・本復旧） ・サービス管部　5ｍ/1戸、６戸30ｍ　1.000,000～1.500.000円（仮復旧・本復旧）ただし付属物移設復旧時はプラス費用。 ・屋内配管取り替え　　　　　　　　　　　調査の上、別途費用 　　　　　　　　　　　　　　　　計　　　　　　３００万～４３０万（６戸の場合は６分の１） （3）工事の順序、覚え書き、費用分担等 ・４件分、６件分で見積もりをしてもらう。特殊工事につき相見積はできない。ガス会社規定による。 ・４件で、６件で工事の覚え書き締結（費用負担、先支払、ガス管の共有財産、代表者など） ・工事契約（代表者名で）、工事費の先振込み。契約（ガス会社仕様による文書契約） ・工事開始、検査、竣工、供給 ・工事費用の精算（増減）費用の追加など。 （４）屋内配管 　調査の上見積もり、契約、施工、運用供給　　　
補足文拝見致しました。　　私のマンションは都内２３区の東側です。 昨日、修繕委員会があり委員として参加して聞いてきました。 我が家の室外機は、床置き（３台）壁掛け（１台）で、２ヶ所のベランダ側に床置きが２台、壁掛けが１台 通路側に床置きが１台です。　 右側ベランダ側の床置き室外機は、リビングの天上埋め込み型のエアコンですので室外機も大きいです。 床置きタイプは、通常の置き方で、室外機の下にプラステック製の台の上に固定してあります。 リビング用の大型室外機の下は、コンクリート製です。　　金属製の架台で設置すると微妙な振動で床の防水を傷つける事があるので金属は使わないそうです。 通常の大型修繕工事は、１０年～１２年単位で修繕するので４年前に修繕したのに・・・またするのですか？ それで今回の質問内容を今回の大型修繕を某大手施工会社の子会社の管理会社と修繕設計事務所と工事担当会社の三者に聞いてみました。 通常の初回の大型修繕では、ベランダ側や通路側の床面の全面貼り替えは行わない。 築２０数年か３０年以上なら床面の全面貼り替えを行わなくてはならない。 １０年程度で　防水の為に床を全面貼り替えを行うのは「どれだけ施工不良」なんだよ・・との事。 ただ屋上は、資産価値を維持する為には、防水用に全面貼り替えをした方が良いとの事。 それで、今回の室外機の問題ですが・・・ 室外機につながるパイプの長さに余裕があるなら少しづつ移動しながら壁の塗装や床の角部の漏水防止工事は行います。 ただ多少移動するのにパイプに余裕がない１戸（２台）と上下連結型の特殊な架台を使って室外機を上下２台設置している１戸（上下２台）と特殊な室外機置き場に設置してある１戸（２台）は室外機ごと外し移動してから工事をする必要が有るとの事でした。 専門業者が一度室外機本体を取り外す⇒修繕工事⇒専門業者が室外機を取りつけ、ガス等の補充をしてエアコンの稼働確認を行う。 この作業は、専門業者が取り外しに来て１階の保管場所に移動⇒また取り付けに来てガスの補充をする為１台当たり４万程度必要との事でしたので、私の理事会で組合費から今回は払う事にしましたが・・・ 理事会の予算に余裕がなかったり、取り外し室外機が多過ぎたりした場合は、理事会で各家庭に支払い請求をする可決案を出す場合が多いそうです。 同様に築２０年以上で漏水問題が発生している為に貼り替え工事をするなら室外機は全て取り外すので、どんな「架台」を付けようが全然関係ない・・とのでした。
壁や天井を剥がせばわかる、、、押し入れから上がれるなら、覗いてみれば。
金額はほぼ関係ありませんね。まあ流通価格より大幅に高ければ別ですが、価格はおおよそ決まるものです。 で、売り相談が来た段階で、営業マンはお客さんに声をかけてもよいでしょうか？と売主に聞きます。その段階で既に決まったと言ってもいいと思います。 営業マンがそう聞くということは、そのような物件を探している人が居ると言うことですから。 人気の地域ではそんなものですよ。
仲介物件（売主が業者に売却依頼する）場合ですと、媒介契約の形態にもよりますが、不動産流通機構に２週間以内に登録され、業者間で情報が流通することになっています。 しかしながら、良い物件というものは、その登録義務の期間内に決まってしまいますので、流通物件となりません。 時間的に余裕があるのでしたら、物件購入希望地域の複数の業者さんに、ご自身の購入する希望する内容や資金計画などを伝えて、本気度を見せておくと、ある程度希望に沿った物件の売却依頼があった場合に物件が流通する前に連絡をくれます。 不動産業者としては、売手、買手の両方から手数料を貰えるので、売手も業者もあなたも皆お得です。両手商売の場合、手数料をまけてくれるケースもあります。 ただ、資金面で難があったり、現在の住居の売却が決まってからなど、手間のかかる場合は、優先する顧客ではなくなります。
それは、条件ではなく重要事項説明において説明すべき瑕疵です。 築５０年なら耐震性能はゼロ査定ですし、設備関連は更新されていなければぼろぼろです。 また、外壁の状態はわかりませんが、リフォームしていなければ既に終わっています。 売り手側が、事由原因の如何を問わず瑕疵担保責任は免除されているという特約を入れていても、 当該売買契約の目的物に隠れた瑕疵があるときに、当該瑕疵により買主に生じた損害を賠償する売主の責任の全部を免除する条項は無効とされています。つまり、買主が消費者の場合には、業者は免責の特約を押しつけていくことはできないわけです。 歴史的な建造物で無い限り、瑕疵があってもこちらは関知しませんという契約は成り立たないわけです。
＞・更新されない場合はどうなりますか？買い上げ？一円も入らず退去？ よほどの事情がない限り、地主側から「更新しない」ということはありません。 万一そのような場合は補償金などが出るはずです。 借りている側は、マンションの管理組合があるはずですから、管理組合として「更新しない」というのであれば更地にして返すことになります。 当然建物の取り壊し費用は管理組合負担です。 ＞・更新された場合の更新料等の支出はお幾ら程になりますか？（物件は一千万程度） 更新時に、マンション所有者が一時金として多額なお金を支払うというシステムにはなっていないと思います。 たぶん、月々の借地料の中に、あらかじめ想定した金額の月割り分が含まれていると思います。 ただし、今後固定資産税などの上昇によって、想定した更新料に変更が出てくるようであれば、月々の金額も値上げされることになるでしょう。 ＞・更新後、建て替え案が出た場合は何パーセントで可決されてしまいますか？ マンションの建て替えは、一般的な分譲マンションでは、築50年から60年くらいで、管理組合に話が出てきます。 管理組合の総会で、そのマンションの所有者の５分の４以上の賛成で建て替えが決まり、反対している住戸を管理組合が強制的に買い取ることになります。 ＞・建て替えの場合は平均お幾ら程の支出が見込まれますか？ これはまったくわかりません。 仮に現状よりも大きなマンションが建築できるとして、所有者各人分以外の部分を売却して、その金額ですべての建築費を賄えるのであれば、所有者各人の負担はまったくないことになります。 まあ、よほど容積率が緩和され、タワーマンションが可能、ということでないとムリでしょうから、百万円単位の自己負担は発生するでしょう。 建て替えるときに管理組合にどれだけの資金があるのかにもよります。 ＞・借地権で気を付けておかなければいけないポイントは？ 個人的にはないと思います。 契約は、地主と管理組合ということになっているはずですから、管理組合の運営がキチンとされているかどうかですね。 管理組合がいい加減だと、思わぬ場面で「一時金の徴収」ということはあり得ます。 ＞・逆にメリットは？ とにかく物件価格が安いことです。 まあ、その分売却価格も安くなってしまうのですが。 永住指向であれば、同じ規模の賃貸物件よりもお得でしょう。 ＞１５年後も更新され、大規模修繕や建て直しなどは希望せず、老後の住まいとして購入時以降は大規模な支出を控えたい 15年後の更新は大丈夫でしょう。 大規模修繕は建物の維持のためには定期的に絶対必要です。 その時に一時金の負担が必要かどうかなのですが、管理組合次第です。 立て直しはそのマンションの所有者全員がどう考えるかですから、ひとりで「イヤだ」と言い続けることは出来ません。 イヤなら、最終的に管理組合に売却して退去するしかありません。 「購入後は大規模な支出は控えたい」という気持は分かりますが、とにかく管理組合次第なのです。 そのマンションの決算状況や長期修繕計画などの説明を受けた方が、今後の予定なども含め理解しやすいと思います。
暦年課税と相続時精算課税制度は併用が出来ないので、 小型住宅宅地の特例が厳重になったので http://www.nikkeibp.co.jp/article/sj/20130115/336916/?P=2 上記のページを参考に。 条件を満たせば住宅用地の評価額を下げられます。 逆は減額が0なので悪しからず。 相続が終わってから新しい家を買うほうがいいかもしれません。 それか住宅の評価を全額を税金にして相続時精算課税制度を税務署に申告して贈与を受けるかです。 デメリットは、この制度は暦年課税（通常贈与）が併用して使えないことです。相続が終われば暦年課税に戻りますが。 被相続人が死亡してね。
同じ階で契約された部屋と現在売却しようとしている部屋と間取り等が同じでも使用の仕方、リフォームしてからの売却等々によって内覧に来られた方の見方が違ってきます。委託している不動産会社の人に違いを聞いてみるのも一案です。 一番売却しやすい物件は壁等をリフォームして新しく魅力のある部屋にする必要があります。現状の姿を見せる場合は相当事前に清掃、クリーニング等をしておかなければ魅力もなくなります。 駅からの距離、地域にも購入客の偏りがあり、駅から１０分以内であれば買い手も多いはずです。また、委託している不動産会社が店を出して間もない場合は大手不動産会社と言っても顧客は少ない場合があります。地元で古くから営業している不動産会社には顧客を多く抱えている場合もあります。また、選任専属契約は価格が適正以下または余程売り物件が少ない地域でなければお勧めできません。不動産業者はどうしても両者からの手数利用収入を期待して行動する関係から、片方のみの手数利用では゛自社が委託されている物件を購入希望者に進めることは殆どです。
国交省　建物　定期点検で検索を掛けると出てきますよ。 ＰＤＦ文書ですので対応ソフトが要りますが定期報告制度の見直しについて というとこに記載があります。
kkanreiさん いろいろと問題のあるマンションのようで 理事会の運営お疲れ様です。 １、収納口座と保管口座を分ける。 　　管理費、修繕積立金は、一時収納口座に入れ 　　新しく管理費の保管口座を作り、 　　管理費は管理費保管口座、積立修繕金は、修繕積立金の 　　保管口座に１か月以内に移す。 ２、修繕等は、管理費で充当できなければ、修繕積立金より 　　支払う。 　　この考えが通常の正常な管理と考えます。 ＞そんな法令違反をしている例は他の管理会社でもある」 ＞という話もあって、リプレイスは時期尚早・・・・・ このような管理会社に任す(委託）のはどうでしょうか？ 私であれば、すぐに切りますけど。 リプレイスと管理方法の変更を天秤にかけて 今後とも現管理会社に任せられないと判断されたら 管理委託会社の変更を検討されたらいかがですか？ ここで、言われているもっとも嫌いな言葉なのですが ＞そんな法令違反をしている例は他の管理会社でもある」 だから　なに？　他がそうであってもこのマンションは 健全に運営したい！ こう力説できませんか？ 管理会社のひも付きが組合員さんの中におられる様 に感じられますが。 いくら収納口座とはいえ通帳と印鑑を渡すなんてもってのほかです！ 私の住んでいるマンションの前管理会社も、 積立修繕金の通帳と印鑑を持っていましたが、それが判明した時に 即刻印鑑は取り上げました。 貴マンションの委託契約書に通帳と印鑑とも管理会社が預かると 書かれているのでしょうか？ 　
可能か不可能かを申しますと限りなく可能ですが　明らかに詐欺です。 借入先に000万の借金を上乗せしている行為を伏せて借りるんですよ！ 上乗せ分を報告したならば即審査の対象にすらならないでしょうね。 貴方の年収や与信で代わりますが　　マイカーローンを終わらせてからでもおそくないですよ！ 仲介業者は売りたいだけで可能性で進めているだけです。 こんな私も職人なのに年に3件ほど売っています。（諸費用やローンの立替で買って頂いております） 最後に嘘の契約で一括返済を迫られる可能性をお忘れなく。
・直接の回答ではありませんが、質問内容から感じたことです ＞マンションのそばのゴミ置き場で不法投棄、分別違反、前日出し等マナー違反が絶えないので 　・マンションの敷地外でゴミ置き場の管理関係の管轄は自治会ですよね 　・その場合、本来は自治会で対応する案件になると思いますが 　　自治会で対応策としてカメラの設置をする・・・本来はこちらでしょう 　・上記だと費用がかかるので、マンションの監視カメラをゴミ置き場の監視用として借りたいとゆうのであれば 　　要望を受けたマンションの理事会が協議して、組合員（マンションの住人）の同意を得て（総会議案？）監視用として運用 　　（カメラの運用費が組合員負担ですから、それを他の目的（本来のマンションの防犯目的以外）に使用（貸与）するので、組合員の同意は必要） 　　管理組合と自治会で運用関係の規約を作り（閲覧方法・立会人等）、自治会の運用規約により公表（方法も含め）・対応をする（実際にマナー違反者に対応するのは自治会関係者） 　　（マンション側としては監視カメラを自治会の要望で貸して、実際の対応は自治会が行う） 　　（映像の閲覧に関しては、自治会と運用規約を締結してその内容に沿って行う：そのカメラの映像に関してはマンション側単独では閲覧不可、自治会役員の同席が必要） 　　（自治会側でカメラの運用規約（対応方法含む）が必要、 　　　自治会と管理組合で動画の閲覧に関する規約が必要：これは総会案件）
柱は漂白やあく洗いがあります。 http://okwave.jp/qa/q8005371.html 苛性ソーダで柱のアク抜きをするときの濃度を教えて！ 皮膚溶けます？
kkanreiさん　 管理組合業務お疲れ様です。 成功かどうかはわかりませんが、私の住んでいる マンションでの事例をご紹介します。 ちょっと気になったのですが、１０年に１度の大規模修繕は スパンとして短いように感じました。 よく修繕積立金だけでカバーできると感心しました。 私の住んでいるマンションは、築２９年目で昨年２回目の 修繕工事を実施しました。 １、３年前に有志（理事長経験者）を募って修繕委員会を発足 ２、足場の不要な箇所の修繕を前倒しで実施。 　　　屋上防水、廊下のシート張替え、階段のシート張替え等 ３、足場が必要な修繕作業の実施 　　　外壁、ベランダ、鉄部塗装等 管理会社は通さず、直接契約にて実施しました。 当然、管理委託会社も見積もりをもらいましたが 費用の面で、検討の対象にならない金額でした。 全部お任せが管理組合として一番楽ですが、直接契約により 総費用の面で半額近くに抑えることができました。 修繕積立金を残し、今後実施予定の配管更新（再生）等に回せます。 デメリットとしては、役員（特に理事長が修繕委員長を兼任）の 仕事が半端じゃ無かったです。 休日はこの管理、確認、完成検査にむちゃくちゃ忙しかったです。 おすすめはしませんが、こう言う修繕工事もあったことを 頭の隅にでも収めておいてください。 セミナーに参加され、大規模修繕工事の知識を得ることも お勧めします。 蛇足ですが参考URL添付します。 http://m-kanri.biz/daikibo/ http://www.shukai.or.jp/support/index.html https://www.kouji-jsm.jp/index.php http://www.sumai-machi-net.com/event/portal/sumai_event/sumai078 http://www.kikou.gr.jp/ 適正価格で快適なマンションライフのため、頑張ってください。
形としては、現在の住宅ローン1500万を事業性ローンに切り替えて、新しい物件に住むなら3000万を全額住宅ローンで借りることになりますね。 4500万すべて住宅ローンは不可能です。 また、今の物件に住むなら3000万は事業性ローンになります。 住んでもいないのに住宅ローンの低金利で借りられるなら、みんな不動産賃貸業をやってます。
頭金が1000万あるから組めると思う。 ただ、頭金と言っても諸経費は差し引くのだから、1000万まるまるは入れられない。 住宅ローンよりリボやカードローンの方が金利が高いのだから、頭金でキャッシュをつっこむよりも、残債を精算した方が確実。 というか、通らなかった場合にカードローンがあります――なんて融資担当や不動産会社の営業マンが奥さんへぽろっと言ったらアウトだし。 ローンが通るかどうかは、奥さんに内緒でその1790万の物件を金融機関へ持ちこんで審査をしてみては？ 金融機関ごとに審査の内容が異なるので、通ることもあるし、通らない場合もある。 リボやカードローンやオートローンは住宅ローンの審査の際に出てくるので、これらを合計した金額が借乳限度額を超えてなければ借りられる。
表札に関しては、引っ越しをする人の気持ちとしては、外すのが普通でしょう。 しかし、表札の有無と、所有や権利の実態とは必ずしもイコールではありませんから そこを気にしても仕方ないと思います。 「ということは、もう元の住人はその家に帰ってこないが、 まだ家はその住人のもの、リフォームが終わる日が、 仮に、今月の月末までであるなら、その月末日まではその住人のもの。 ５月からは契約した次の住人のものということでしょうか？」 概ね、その通りですが、リフォームが終わる日は特に関係なく、問題としては他の所有者に変わる日がいつかという点だけではないでしょうか。 いずれにしても、契約者が費用を払って、その区分駐車場の権利を有している間は、その人の関係者が駐車して良いと思いますよ。 カギに関しては、最近ではそのようなルーズな管理方法をとるケースは少ないですが、メーターボックスの近辺に置いておく（隠しておく）といくのは昔からの方法で、鍵の受け渡しの時間がない場合や、限られているケースではたまにとられる方法でした。 しかし、その鍵のありかを知っているからと言って、許可なく立ち入ると、法に触れますのでくれぐれのそのようなことはないようにご注意下さい。
先日、卓上地デジアンテナを買いました。￥２５００ほど工事費なし。同軸ケーブル付です。 リビングにしかＴＶジャックがなく、他室へ分岐配線を試みる前に、試しに買ってみたら、問題ありませんでした。 ただ、我が家は電波が中電界（だったような）地域で、窓際に設置しています。 近くの家電屋さんにもし売っていて（卓上で映らない地域ではそもそも売っていない）、電波塔から近ければ大丈夫かもしれません。
天井にしろ、床下にしろ漏水が起こればどちらも大きな被害が起きますね。 架橋ポリエチレン管の接続技術は結構枯れた技術です。事故が無いということでどこでも使われているのでしょう。（接続部分は安全装置のようなものもありますしね）返って、VP管の接続の方が技術的には古くて危ないように思います。
あくまで当方営業地域での経験ですが・・・・・ 30％の収用ですと、移転や全体の収用とはなりません。30％部分だけです。 建物がかかる場合は、それの解体や修繕費用など算出され、補償されます。まあ結構言い値で通りますから（見積書など提出しなすが）、不足することはありません。が昔言われていた「ごね得」という事もありません。 建物等の補償費用に関しては、所有者が協力的なら色々と補償費をかさ上げする方向で、査定は進みます。土地は公示価格など動かない指標があるので、おおよそ一律の価額です。 仮住まいが必要な工事なら、当然にそれも加味されます。 贅沢を言わない限り（既存建物と同程度の仕様の増築）出しましにはなりませんよ。若干は余裕がある金額という捉え方で良いかと思います。 土地の補償費用に関しては、住宅ローンの借入れがあれば、どうれぐらいの残債があるかに依りますが、ある程度の内入れをして（銀行に支払って）該当部分の担保権を抹消しなければなりませんから、土地の収用代金は借金が減るという認識で、金銭は宛てにしないほうが良いです。 現在ただの予定地扱いなら、事業決定がいつになあるのかは？役所へ確認しても全くわからないことが多いので、そこは確認していますか？5年後かもしれませんし、20年後でもまだわからないかもしれません、予算の都合で廃止になるかもしれません。業者によく聞いてください。 計画決定後だと住宅ローンは借入れできない銀行なども多いですから。 大切なのは、現在計画道路の線引きはされているのでしょうから、現在の建物や土地にどう影響して、改築などするのであれば、おおよそどう対処するのか？計画を立てて購入することです。 そうすれば、予算の問題はありますが、希望の建物にならない・・・などという事態は避けられます。公図や測量図などに役所の担当課で線引きしてくれますので、業者に取得を依頼して写しをもらい、現在の建物配置図などに転記して把握して、計画してください。 若干の費用がかかりますが、後悔しない為にも建築士事務所などに依頼するのはBESTです。 しかし、不動産業者として売りにくい物件であることは確かですから、周辺の物件と比較して、割安感がなければ買う魅力は無いでしょう。
＞何か一般的な理由はあるのでしょうか？ 単に商売を兼ねたい人の需要割合。 全部専用住宅にしたい人がそのまま住むにはイメージも使い勝手も想像しにくいだけでは。 建設当初からきちんと耐力計算された１階空間スパンが大きいなら、 改造・活用自由度いっぱい、私ならオススメ(^^
私は太陽光発電設備を設けた住宅を所有しておりました。 それを売却しました経験上での話です。 売電契約はその後所有権移転の後に 飼い主様が、東電への名義変更を届け承継する事になりました。 私の場合は質問者様と逆の立場ですが、参考になりましたでしょうか？
弁護士さんのご意見は絶大ですね。 臨時総会の議案を覆す力があるのですね。 おひとりの反対意見で理事会のみなさんの ご努力が泡と消えましたか。 理事会で可決を前提として議案を上げたのでしょう。 保留とは、理事会の継続審議とのことでしょうか。 それとも再審議しないと？ kkanreiさんを始め理事さんたちのご努力が無駄になってしまいましたか 私の住んでいるマンションも昨年に管理会社変更の臨時総会を開き、 新管理会社を決定し、通常総会にて新管理会社に変更の議案を通しました。 現状の結果を申しますと、管理会社を変更してよかったです。 管理委託費用は下がり、掃除も隅々までできるようなり、管理員が管理員室で 居眠りをせず、マンション内を巡回してもらっています。 管理会社の体質、管理員の資質、管理員の性格に大いに左右されるとは思いますが。 ＞リプレイスして管理の質を向上させるには、管理委託契約書にこまごまと管理組合の ＞要望を盛り込んで、それをもとに見積をとればいいと思うのですが、どうでしょうか。 貴方のお考えで良いと思いますよ。 ただ、一人の区分所有者さんの発言でぽしゃってしまう程の理事会としての意思統一が 出来ていなかった点が問題ではないでしょうか。 他の管理会社さんの見積もりを取り、委託費用、その他の業務内容を現管理会社との 比較表を作成して、現管理会社の体質、現状の管理体制の悪いところを区分所有者さんに 判断してもらう資料の中身が薄かったのではないでしょうか？
引越を検討している際に、住人のマナー重視だったので、 家賃がちょっと高めで、希望の地域のペット可のマンションすべてに電話しましたところ、 すべて「犬可。猫禁止」と言われてしまいました。 「調べてから連絡します」といって、そのまま無視されることも多かったです。 しょうがないので地域を大幅に広げました。 すると、一件だけ「本当は猫禁止だけど、うちも飼っているから特別にいいよ」という大家さんに巡り合いました。 今はそこに住んでいます。 でも、実際はそんな事情なんて知らなくて、「ペット可だから猫も可だろう」と思って飼っていると思います。 猫の鳴き声がしますし…。 実際にマンションで猫を飼うと、猫のドスンドスンとニャーニャーがえげつなくうるさかったです。 特に、猫は夜中に活発的になります。 また、隣近所の犬も猫の気配が気になるのか、吠えて暴れていました。 うちの猫が死んだら、みんな大人しくなりました…。 どれだけ迷惑な事をしていたかを知り、かなりショックでした…。 すでに去勢済みなので、アオーアオーがなく、その点は良かったのですが。 先に大家さんに確認した方がいいですよ。
3.11被災地の不動産業者です。 あくまで耐震性を気にされているなら、記載されたような評価法では意味は無いでしょう。 中古の売買時に利用することもありますが、図面と照らしてちょっと見る程度の目視検査ですし、建物の内部をくまなく見るわけでもありませんから。 計測などは行いませんよ。 また耐震性の評価はあくまで図面を元に評価しますから、現状の施工がどうか？基礎や地盤がどうかは全く別問題であり、現在新築しようとしても3.11規模の地震での損傷を保証するものではありません。 その住宅の確認申請当事の基準がクリアされているかどうかだけが判断基準であり、そうなると設計基準は１０年前であれば現在とそうかわりませんから、ただ合格ということになります。 得に擁壁は、擁壁自体が割れて損傷したという事例は新しいものではほとんどありません。 2ｍ以上の擁壁があるということは土地自体が切り土盛り土があるという土地であると捉えたほうがよく、その土地の浅い部分に断層があるかどうか？が一番問題で、3.11はこの浅い部分の断層が動いて低いほうへづれたことにより、宅地が割れました。また、擁壁が載っている隣地側（隣地や道路）の低い方の地盤が下がりこれにより、擁壁が傾いたり倒れたりしたのです。 上記の様な事例は、図面や外観からの目視ではまず想定できないでしょう。 しかし、宮城県仙台市ですが上記はＲＣなどの新しい擁壁であればそうなったのは、ほんの一部です。 これがボーリング調査しないとその土地の深い層がどうなっているのかわかりませんから、既存住宅ではほぼ、調査不可能です。 住宅は、基礎に傾きや割れ損傷などがないか？建物に傾きが無いか？雨漏りなどが無く、躯体に損傷が無いか？ぐらいが問題であり、既存住宅であればそこさえ大丈夫であれば、あとは容認するしかありません。擁壁なども見ての損傷や傾きがなければ信用するしかありません。 それが信用できないなら、高低差の大きくない物件を探したほうが良いでしょう。 我々が地震後に見て、やっぱりここは・・という被害地域もありましたが、まさかここが？？という擁壁倒壊地区もありました。 どうしても何かの診断が欲しいなら、木造耐震診断に経験豊富な1級建築士事務所へ診断等依頼したほうが、擁壁を含めて（擁壁はあくまで見ての指針程度になるでしょうが）診断結果や注意すべき点のアドバイスなどは得られるでしょう。 建物や擁壁自体を心配なさるより、一番肝心なのはその宅地の造成以前の姿が把握でき、どれだけ盛って切っているのかわかれば一番良いかと思います。 どこに問い合わせればその手の資料の閲覧が可能なのか？仲介業者へ調べてもらってください。 20ｍ以上の盛り土地域は3.11で何らかの被害を受けています。それ以外は断層に左右されますから、現状では大丈夫というだけで、今後の保証を得られることはありません。 また、耐震診断も建物が倒壊つぶれて命を落とすことを無くすのが指針であり、大地震後も建物をそのままダメージ無く使えるということではありません。
基礎的な情報としてコンクリート構築物の耐用年数は60年ということを覚えておいてください。 黒部ダムでも東名高速でも60年目問題を控えております。 で、具体的なご質問ですが、 　・擁壁等のメンテナンスが必要になるのか、どのようなものか。 　　　　ふつうはメンテナンス不要で60年耐用。水が出る場合はクラックの補修をするが、其の場合60年はもたないと覚悟してください。 　・建物建て替え時、に平地より費用がかかるのか。 変わりません。 　・認可されていても、地盤沈下等のリスクは高いのか リスクは高いと考えましょう。 　・耐震面ではどうでしょうか。立て方次第では通常の土地と同程度以上の耐震性の確保ができるのか。 耐震面では一般論は無意味です。個別の立地ごとに地盤検査をすることが唯一の糸口になります。 　・地震等発生により地盤沈下や傾きなど発生するリスクは。 あります。 　・一般的に資産性として崖地は避けるべきか。もしくは認可等されていればそれほど気にする必要がないのか。 一般的に資産性として崖地は避けるべきです。 しかし、カネが無い人は上記の問題を承知うえで安く買えば良いでしょう。 其の場合、上物（住宅）も安い建築にしておくのが合理的と思います。
RC、SRC共きちんと設計施工されていれば強度は同じです。 後は新しいかどうかですので、長く住み続けられるかどうかは新しいマンションということになります。 １０年違いますからね。１９９５年築をお選びください。 ただ、マンションは修理修繕が計画的にきちんとなされているかどうかが大きな問題です。 そのあたりはきちんと調べてください。調べれば大規模修繕と管理組合、修繕積立金のキーワードで勉強できます。
業者です。先日の債務整理の物件ですね・・・・・ 売主は手元にお金が残らないので、何か理由をつけてお金が欲しいだけだと思います。まさか値段を上げるわけにはいかないので、浅知恵で負担金を持ち出したのでしょう。 現実的に、７０万が無ければ売主がどうしようもないのか？どうか？が問題です。 ただ、手元に残り資金が欲しいだけなら、支払う必要はありませんし、売買やその後の移転（引越し費用や賃貸費用など）に支障が出る場合は、払ってやらないと、引越しすら出来ません。現在売主の引越し代などは、債権を有する側が売却時の必要経費に認めてもらえませんので、売却額＜債務額であれば、何らかのお金が無いと取引にも（売却や登記は大丈夫ですが）支障が出ます。 再度の交渉でやはり支出して欲しいという場合は、この辺りの支払い根拠の説明を受け、上記の様な理由なら最低限の金銭負担は覚悟したほうが良いでしょう。ただお金がもっと欲しいという要求なら、断って当然です。 当方が買い取る際に良くあるのは、債権者も仲介手数料は経費として全額みてくれますから、仲介業者は仲介手数料を売主、買主双方から受領し、決済後売主へは相応額を返金、その分別途買主（当方）が仲介業者へ支払う　という様なことは行い、引越し資金など捻出します。当方は商売ですから、手数料の額が幾らだろうと結果利益が出れば良いだけなので・・・ただ一般の方が買主だとそうも行きませんから、売買金額に含まない何か別途の項目での、金銭を受領したいというのが、売主の意向でしょう。 業者以外が売主の場合は、契約締結までは価額を含めて条件の変更は可能です。売主の自由なのです。逆に値引きを要求して、契約を纏めて契約日直前にキャンセルする買主もいます。どちらも相手方や業者にはいい迷惑ですが、法的にどうこうできる類の問題ではありません。 後一歩で購入可能ですね・・・・・一般の物件よりは少しぐらいは安くお買い得感があるかあと思います。しかしこんな諸々の交渉ごともあるから安いのです。　　がんばってください。
よくある話です。まず、売買の合意ができた段階ですぐにでも契約書の締結をしておくべきでした。契約書を締結してローン区役条項を付けておけばローンが認可にならない場合は違約金なしで契約の解除ができます。 売主は出来るだけ高く売ろうとしていることから契約書の締結を遅らせようとする場合があり、本件はこのケースです。不動産業者は高く売れれば手数料も増加しますので、結託した行為と考えられます。契約書を締結していれば違約金の請求もできますが、未締結ではどうようもありません。売主が売りたくないとの話は信じられない行為ですが売主を責めることは無理です。今後、これを教訓に素早く対応するようにしてください。
一般媒介ではオープンハウスは開けません。選任媒介でやっているうちに 一日でも早く多くの客に物件を見せたいからオープンハウスを開催します。 地域にビラをまき地域中心に客を集めます。 一般媒介なら協力業者や自社にきた客をそのつど案内していく地道なやり方に なります。
マンション管理適正化法によって、管理委託契約の契約内容が変わるのであれば、「更新」とはならず「新規」と同じになりますから、重要事項説明はしなければなりません。 ただし、このようになったのは数年前からですから、2006年時点では重要事項説明の義務はなかったはずです。 また、当然のことながら、現在の管理会社との管理委託契約は続いてきたわけで、結局これまで変更された契約を総会で承認してきたわけですから、これまでのことは問題にはできません。 ＞1.滞納者に対する督促に、「配達証明・内容証明による督促」が入っていたのに、消えている。 国土交通省策定の「標準管理委託契約書」がありますが、「配達証明・内容証明による督促」は管理委託業務にはなっていません。 そのかわり、電話、自宅訪問または督促状の方法となっています。 「配達証明・内容証明」の作成代、郵送料を管理会社が負担していた、というのであれば、管理委託料を減額して、この督促は管理組合ですることになりますね。 具体的には理事会ですが。 ただし、現在の契約でも「郵送料」などは管理組合の実費負担となっているでしょうから、事実上、内容証明の文書作成代でしょう。 ただ、管理委託契約の仕様には、「理事会支援」という業務があるはずですから、内容証明のひな形は、理事会支援という形で作成して貰えると思うのですが。 ＞2.「電気設備の点検1回／月」が「外灯証明の点検1回／月」に変更されている。 電気設備の保守点検ですが、これを「外灯照明の点検1回／月」に変更することはおかしいですね。 「電気設備の保守点検」は1回／月ですが、「外灯照明の点検」は日常点検ですから1回／月なんてことはありません。 それに、「電気設備の保守点検」をしないとすることはできませんから、管理会社による保守点検ではなくて外注で、ということになります。 管理委託料を減額して、その分を外注経費にするということになると思います。 まあ、適当な管理会社だな、とは思いますが、言い方は悪いですが、これまでの理事会がその程度、ということでもあります。 管理会社変更は良いのですが、結局理事会がチェックできなければ同じようなことが起こる可能性はあるということです。 任期満了まで大変でしょうががんばってください。
中古マンションは値引が当たり前だと思っていませんか？ 「人気マンション」なのですよね。 「空室が出ました。」ということは最近ですよね。 自分が売る側なら値引には応じませんけど。 今なら。 できるだけ早く売りたい。 ちょっとした難アリなので。 なかなか売れない。 こういう事情があれば別ですが。
自然風を利用した換気システム、長谷工のウィングジェットでしょう。 https://www.haseko.co.jp/hc/information/press/20070927.html ご参考までに、サイト貼り付けます。
集会というのは、マンション管理組合の「総会」のこととしてお答えする。で、総会で管理会社変更決議がなされれば、「管理会社が契約更新してくれない」のを心配している場合ではなくして、契約更新が法的に不可能になる。契約更新してはいけない。 管理会社などというものは、どこにやらせても一緒。今の管理会社を変えたところで、全く変化しないと思って間違いない。何も期待してはいけない。マンションの委託管理というのは、簡単に言えば、大手が確立しちゃってて、それを中小が、しっかりと守っている。とぼけ方も、皆、面白いように、一緒。大手の拵えたノウハウを皆がやってるだけ。 しかしね、一度、リセットする、一度、書類とか、鍵の数をチェックすることがマンションの管理には必要で、時々、そういうものの確認の為、リプレイス(管理会社変更)は、した方か良いという感じはあるね。 しかしね(再び)、こういうことは、銀行通帳(解約済のものを含めて、これまでの全通帳)、書類、鍵などの引継ぎに、必ず、理事長なり、役員なりが立会うという、当たり前の「管理会社」業務の引継ぎを実施する心積りがあればの話。全部、文書にして、引継ぎを実施すれば、その時点での、保管文書、鍵類が明確になる。 大変だ、面倒だと思うのなら、その時点で、リプレイスは却って危険。 引継ぎに立会う時間が無いとか、そういう手間を嫌がるようだと、管理会社を変える度に、重要書類が紛失する。大事な設計図を失くしてしまうのも、引継ぎ時に多い。立合いが居なければ、互いの新旧管理会社が罪を擦り付け合うだけ。結局、訳の分からない状態に拍車がかかる。 実はね、引継ぎ業務なんか、数日でできる。半年もかかるというのは、管理会社に騙されているということ。 そしてね、管理委託契約書には、必ず、「善管義務」と「誠実義務」が明示されている。何があろうと、契約期間内に、それに背けば、それは明らかな「契約違反」として、目に余れば、裁判すれば良い。 ということになるので、切られる管理会社も、協力的に動かざるを得ない。第一、非協力的だと、何かあるに決まっているが、次々に、前管理会社の法律違反とか、義務違反が発覚した時、大変に困ったことになるので、たいてい、ウソみたいに、次の管理会社に協力的になる。大変に協力的な引継ぎを受けた新会社は、どうしたって、前管理会社の悪口を言わない。新しい管理会社が前の管理会社の間違いを正して、それで、マンション管理が素晴らしいものに変貌するということは無い。そういう希望的観測を素人はしがちだが残念。新会社は、明日は我が身なので、前管理会社のやっていたことをそのまま受け継ぎます。何も変わらないよう、最大限に努めます。良くしちゃったら、前の会社に非難が集まって、思いもよらぬ、仕返しを喰らう。良くしちゃうことは、前管理会社に対する悪意と判定される。 それにね、引継ぎって、先の各種書類、様々な場所の鍵、備品目録の確認、機械警備(24時間遠隔警備)の機械(部品)交換、隠し(一般住民は知らない鍵の隠し場所、事故などの発生時、専門業者が、速やかに入館する為に必要)の鍵ボックス(管理会社フロントマン＆メンテ部員用・エレベーター保守点検業者用・遠隔警備者用)の新規設置(隠しボックスだから場所を変えないと無意味)。そして、ちょっと遅れて、銀行通帳の引継ぎ(決算の関係で通常一ヶ月ほど遅れる)。管理員は、マニュアルを用意してあれば、素人が最初からできる。どんな管理会社でも、管理員は未経験の新人だが、日本語が読めれば最初からできる。清掃手順だけは、大まかに会社で教わる。 リプレイス手順は簡単。 (1)どこでも良いから、現在の月額管理料金より安くできるという管理会社を探す。郵便ポストに、今までも、管理会社の勧誘メール、いっぱい来てるはずなので、そのすべてに見積を出させれば良い。見積はどこでも無料。有料と言った時点でサヨナラする。 仕様は統一する必要が無い。仕様も含めて新管理会社の「提案」とする。統一仕様でないと、見積額が違うのが当たり前だから、仕様を決めてくれと言ったら、その時点で排除する。統一仕様と言うこと自体、より良い管理を目指していない証になる。「善管義務違反」、「誠実義務違反」。 いずれにせよ、総会上程では、月額委託管理料が安いよ、という一点突破が分かり易い。あれやこれや、現在の管理会社の不都合を言い募っていると、場合によっては名誉棄損で訴えられる。情報間違いだったり、噂だったりしたら大変なこと。 (2)見積が集まったら、数社を理事会に呼んで、プレゼンさせる。プレゼン後、理事会での内定を与えたところに、様々なアドバイスを求め、リプレイスが、スムーズにいくようにする。 (3)臨時総会ではなく、通常総会で、「期間満了をもって、現管理会社との契約は終了、《新会社との新規契約》の件」という「議案」を第二号議案とする(一号議案は、理事会業務報告と、収支決算報告の承認案件)。 出欠票、議長(または、個別組合員への)委任状、議決権行使書などは、管理会社に集約させた後、理事長の元に届けさせ、委任状などの総数を総会前に確認すること。出席者が過半数に達しなければ、総会不成立。折角、新会社との契約が承認されたと思ったら、実は、総会、不成立ですね、などと、切った筈の管理会社フロントマンに言われたら堪らない。 (4)総会直前の15分間、新管理会社(候補)による「重要事項説明会」を実施する。説明会の前に、つまり、「総会上程議案説明書」と同時に「管理委託契約書(案)」文書も、全区分所有者に届けることが法的に義務付けられている。「善管義務」があるから、総会資料は、切る積りの管理会社に送らせて大丈夫。総会補助業務は委託業務範囲。 で、新会社候補の「契約書(案)」は、新会社に送らせるとして、それには、区分所有者(組合員)の住所リストが必要。そういうリスト、理事会が持っているかな。今迄、丸投げでやってたりすると、この「区分所有者住所氏名リスト」の入手に梃子摺る可能性がある。が、はっきりと、新会社が「重要事項説明会」の資料送付に必要だから、リストを出してくれと言えば、すぐに出る。リプレイスを隠して、遠回しにリストをくれと言うと、プライバシー問題とか、馬鹿なことを言い出して、なかなかリストをくれない。だが、「重要事項説明書」としての「契約書(案文)」を送ると言っているのに、それに非協力である場合、法に定められた行為を妨げることになるので、リスト、出さないわけにはいかなくなる。リプレイスを隠して、コソコソとやるのではなく、正々堂々、管理会社変更すべし。リプレイス案件の協議の場合、理事会にフロントマンの出席を拒むという人もいるが、それは無意味。却って、何も分からないと、「怪文書」をポスト投函して掻き回してくる。 (5)総会承認されたら、旧管理会社フロントマンが同席していようといまいと、管理会社の本社に、速やかに、文書にして「総会決議により、貴社との契約は、契約期間満了をもって終了させていただきます」というのを送り付ける。で、改めて、新会社の契約書(案)とされていたものの「案」を取った文書に、理事長が署名押印し、新規契約を完了させる。案文に変更なく、新規契約の承認が得られていれば、理事長、管理会社代表、主任者の署名押印部分(一頁)のみ、総会議事録に添えて、送る。改めて、分厚くなっている全ページを送るのは、郵送料を考えると馬鹿馬鹿しい。 契約期間満了の三ヶ月前が毎年の「通常総会」のはず。総会で、管理会社を切ることになった時、法的にも必須な「三ヶ月前の契約廃棄通告」を行う為にも、総会は契期満了の三ヶ月前でなくてはならない。で、いま、「切る」と言ったが、文面上は、切るのではなく、穏便に「契期満了による終結」とするのがポイント。 総会後の三ヶ月、刑期の満了までに、引継ぎは滞りなく完了する。これかできないという新管理会社候補は、最初から排除する。気合の入った理事長が、全ての引継ぎに立会うから、数日でやれと言えば、必ずできる。引継ぎ目録だけ、事前に決しておけば良い。目録は新会社に作らせて、絶対に無くては困るものを明確にする。また、旧管理会社が事前調査で、目録に記載されたものの内、もし、無いものがあれば、それに対しては、無い理由を明確にさせる。 長過ぎるし、分かり難いしで、好いところが無い。ゴメン。
使用細則、普通決議でokです。例えば、これを拒否されますとね、長期修繕計画案の採択決議そのものも「特別決議」になって、財源不足による「一時金」(大規模修繕に際してのもの)の徴収措置を避けるための修繕積立金の値上げさえ不可能になる。特別決議になったら、積立金の値上げできないと思う。値上げできなければ、大規模修繕の度に「一時金徴収」が発生して、そして、そういうものが払えない人が出てくる。大問題になる。 だからね、「管理規約本則」に「管理費など(修繕積立金を含む)は各専有部の持ち分(比率)に応ずる」とだけ明記しておいて、「本則」の変更ではないので、具体的な「使用細則」での各室徴収額添付表を変更することにして、普通決議で良しとするのが世間の常識。特別決議を主張する人は、総会出席率の実態さえ知らない人。そういう無知な手合いの言い分を聞いていると管理組合は空中分解する。 「専有部修繕工事申請書」の許諾は、理事会審議を要するとされるが、そういう申請書が来るたびに臨時の理事会を急遽開くというのには無理がある。だから、近隣住居者の「同意書」とか、「工事設計図」などの書類が揃っていれば、即、理事長承認として、理事会では事後報告というのが通常の形。だが、おそらく、大方の理事会では、管理会社丸投げだから、「工事申請書」の提出さえも求めていないというのが実態。 多分、貴方のマンションの「管理規約」を読めば解決します。国交省モデルが下敷きの「規約」であれば、賃貸入居者(シェアハウスとかマンスリーを含む)に対して、そのオーナー(区分所有者、組合員)は、「管理規約」を熟読させて、そこに書かれているマンション内ルールを遵守するという「誓約書」を提出させよということになっている。そして、賃貸者から、そういう「誓約書」を受け取ったら、それを管理組合(理事長)に提出して、承認を求めるという項目があるはず。許諾を求めよということになっていなくても、「誓約書」の書式は明示されているはず。 そういう文言が入っていれば、それだけで、シェアハウスは排除できる。無ければ、「使用細則」の制定だが、たいていのマンションの管理規約は、誰でも入って良いということにはなっていない。美観問題、道徳マナー問題など、必ず、通常の生活者以外、入っちゃ駄目だよという項目がある。駐車場だって、社名入りの車駄目だしね。 一番の問題は、この種の問題に毅然たる態度を示せない管理会社。管理会社は、シェアハウスにしようと画策している不動産会社から、何らかのリベートを受け取って、そういう違法を黙認しようとしているということ。私なら、即、管理会社を変更する。
まず、購入の際に取り交わした契約書をご確認ください。 通常は保証内容が記載されています。 また、記載がなくても、購入一年と半年ならば、今回の 事例ならば相談に応じてくれますよ。 (1)勝手に緩む金物の構造はありません。 　施工時に締め付けが不適当であった推察されます。 (2)宅建法で販売責任がありますから、対応が普通です。 (3)販売会社へ確認をしていただき、対応を求めていいでしょう。 　これは、(2)の理由と同じです。 追加して、水漏れによる水道料金の話を交渉材料にして、 有利に進められたらと思います。 　
長期修繕計画の妥当な金額、と言うのは、無いのではないか、と思います。 一応、思いつくまま記載してみます。 　長期修繕計画を何の為に作成するのか、にもよってくると思います。 　新築のマンションでは、当然、建物劣化は考慮の必要が無いので、机上の空論（一般論）で 　済みます。 　故に、デベロッパーあたりが、引き渡し書類の中に無料で入れてくれます。 　しかし、例えば10年位経過したマンションでは、屋上防水の10年保証切れが問題として 　浮上し、現実的に、大規模修繕工事、の必要性が生まれてきます。 　この時点で、積立金は十分なのか？次の大規模修繕工事にも耐えられる計画なのか？が 　問題となります。 　この時点で、現実の経年劣化した建物での長期修繕計画の必要性が増大します。 　長期修繕計画の精度を向上させるため、サンプリングによる建物の診断、設備機器、配管 　EV等のメンテナンス状況、及び耐用年数の把握、等、建物全てに係る情報を整理して 　今後の長期修繕計画を作成する必要があります。 　この時点で、まともに考えて１０万のレベルでは無い、とは思います。 　長期修繕計画を何故、このように詳細に組むか、と言うと、全て住民の方々の月当たりの 　負担増に関係してくるからです。 　住民の方に、十分に納得していただく為には、客観的で、透明性のある建物診断書と 　それに基付く、長期修繕計画書が必要になってきます。 　 　長期修繕計画書は、〇〇年目は、屋上防水やり替えで〇〇千万、〇〇年目は、外壁修繕で 　〇〇千万、と言うように、各エポックでの想定金額を設定し、それに対する管理費等の 　住民負担と積立金総額の推移を何通りか、シュミレーションして、長期修繕計画の信頼性を 　担保します。 　以上の流れは、実は現在住んでいるマンションで実際進行中の流れです。 　この流れを設定し、設計事務所を巻き込んで、大規模修繕計画をまとめ、長期修繕計画を 　作成して、管理費等の値上げを承認していただくまでに、２年以上要しました。 　（準備に時間を要しましたが、総会承認は、幸い、一度で頂きました。） 　今のマンションでは、大規模修繕計画（設計）とそのための現状把握としての建物診断、 　その結果を受けての長期修繕計画作成をセットで扱うのが効率的、との考えから 　一括して、設計事務所に依頼しました。 　このため総額では（設計、工事監理含む）では、２００万では全く足りませんが、 　建物診断と長期修繕計画の作成、のみでは２００万でいけるように思います。 　以上の点は、マンションの規模にも左右されるように思いますが、しかし、実際に 　要求される内容は、マンションの規模に左右されません。 　規模が小さい時は、設計事務所を早めに巻き込んで、設計事務所の負担を大きく 　しないと、難しいかもしれません。 　また、長期修繕計画は一度作成すれば終わりではなく、５年毎位に、想定通りか、 　調整が必要か、の見直し作業が必要になってくると思います。
（１）管理組合の目的： 　　　マンションの共用部分の維持・管理と良好な住環境の確保。 　　　活動範囲は基本的にマンション敷地、建物および付帯施設、設備。 　　　人員構成はマンションの区分所有者全員（外部所有者含む）。強制加入。 （２）自治会の目的： 　　　1）地域住民の相互扶助、相互理解、親睦をもって福祉や文化、生活環境の向上 　　　　発展を図り、良好な地域社会を維持形成。 　　　2）行政連絡業務として、自治会が行政が行うことの一部を代行。 　　　　各種補助金や交付金、報奨金の支給を受ける 　　　　(1)行政連絡資料の配付・回覧・掲示 　　　　(2)防火・防犯・防災の推進 　　　　(3)ゴミ集積場の管理/資源回収 　　　　(4)その他　募金協力など 　　　活動範囲はマンション内に留まらず、近隣町会などとの協議・連携もある。 　　　人員構成は、マンションに居住する者全員が対象（区分所有者と関係者 　　　＋賃貸居住者）。任意加入。 管理組合がマンション内に留まるのに対し、自治会は行政の末端組織の意味合いもありますから、周辺地域との連携もある。 管理組合は所有者の組織なので、賃貸居住者には直接関係はないが、自治会は居住者全員を対象とする。 そちらのマンションで、管理組合と自治会がどのような関係にあるのか、自治会員の加入率がどの程度か、管理組合の活動と自治会の活動は活性化しているのか、によると思います。 管理組合の活動以外に、より積極的に近隣との関係を考えたい、というのであれば自治会加入は意味があるでしょうが、日常生活を平穏に送れればばよい、というのであれば自治会の入会はあまり意味はないのかもしれません。 独身で子供もおらずフルタイム勤務、ということですから、退職して、その後の生活を考える中で自治会加入を検討するということで問題はないかと思いますが。 　　
先ず、「大規模半壊」「半壊」という「判定」は、何のために在るのでしょうか？ 恐らくは、「補償金」等の程度認定の手段として採用された基準ではないか、と思います。 この判定と建物本体の強度との相関関係は無いのではないか、と思います。 つまり、「大規模半壊」「半壊」の基準に合致していても、それは、建築的、技術的、 強度基準と全く関係が無い、と言う事です。 さて、実際にあちこち躯体にダメージを受けた建物が有ったとして、その建物を補修して 再利用しようとすれば、当然、建物全体の詳細な診断が必要となってきます。 相談者が見掛けたマンション等も恐らく「建物診断」を実施し、補修方法を検討して 結果として、補修工事を実施しているものと思います。 やり方は大まかに、１）悪いところ、救えないところは撤去して、再生する。 ２）救えるところは、亀裂等に樹脂等を注入し、強度回復を行う。 （亀裂等はその大きさ、長さによって対処方法がことなります。） ３）補強が必要な個所は、必要な補強を実施する。 思いっきり乱暴な言い方ですが、大体上記ではないか、と推測します。 上記１）、２）、３）に付いての工法に付いては、当然、強度回復が実験によって 確認されているものが採用されます。 当然のことながら、建物全体に付いて、想定される強度回復を前提に構造計算の 確認を行い、その強度回復を確認しているものと思います。 結果として、適切な「建物診断」「分析、回復計画」を経て、行われる補修工事は 以前の建物と同等以上の強度が期待出来る。 以上は、私の独断と偏見による推測ですが、大枠では、現状と大差無い、と 思います。
前の回答者の方と同様な回答になりますが。 チェック (1)天井や壁に雨漏り跡がありますか？ 　有り；構造体のチェック必要　　　　　　　　　　　無し；経年の劣化のみ (2)基礎の立ち上がりの亀裂がありますか？ 　有り；地盤沈下などチェック必要　　　　　　　　無し；床下目視で湧水など確認 (3)2階以上ある場合、床の軋みがありますか？ 　有り；仕上げ材か構造材かチェックが必要　　無し；経年劣化のみ 概略はこんな所ではないでしょうか。 木造は木材が経年で劣化しますので、耐力が40％減の場合もありえますし、 鉄筋コンクリート造も経年での中性化・酸性化がありますから・・・ 鉄骨関係は錆など浮かなければ、ボルトの緩みや溶接剥離・材の割れが 無ければ、さほどの心配は要りませんから。
ベランダのひさしは、マンションの共有部分です。 従って、修繕は管理組合の責任で実施します。 ただし、修繕を実施するかしないかは、管理組合の判断です。 つまり、他の修繕が必要な部分と一緒に修繕しようと決定しても良いですし、修繕の時期も好きなように決められます。 この決定は、管理組合の総会で多数決によります。 契約の時にマンションの「管理規約」を受け取っていると思いますのでお読みください。 問題は剥がれ落ちた原因です。 上階の人、ということであれば、ベランダのひさしはマンションの共有部分ですから、管理組合が上階の人に修繕を要求することになります。 この辺りの事実関係がハッキリしないと何とも言えません。 管理組合は要求しているが、上の階の人が認めていないとか・・・。 いずれにしても、あなたが上の階の人と交渉するとか、自分で業者を頼んでやってしまうとかは絶対やってはなりません。 修繕は管理組合か上の階の人かです。 あなたが言うべき相手は管理組合に対してです。 具体的には管理組合の理事会ですが。 どうなっているのかを確認してください。
一般的な比較です。 メリットについて ・インターネット回線の割引率　大 ・最上階を除けば、熱効率がよく、光熱費が割安 ・建設年代によりますが、セキュリティがしっかりしてます ・駐車場の確保が容易 ・定期的なメンテナンスを設備・外装など行います ・ごみ集積所があるため、気軽にごみ出しができる ・町内会のお付き合いが無い ・引越しや荷物搬入にEVが利用できるため、費用が割安 だいたいこのあたりでしょうか。 リスクは倍以上あります。
はっはっはっ。間違いなく裏金はある。管理会社は、はっきりとは言わないが、必ず、そういうものの支払いを、受注専門業者に、暗に要求しているというのは、間違いの無い事実。それが、昔からの全ての管理会社の手法。大手管理会社がそういう手法を確立した。 総会の承認を得て、実際に管理組合理事会が選定した工事業者への受注が決定したその業者から、今でもそういう要求があると、昨年も聞いた。 それを完全に排除したければ、それこそ「管理委託契約書」に、裏金とかバックマージンが決して発生しないよう明記すれば良い。例えば、修繕工事については、「工事監理方式」（一級建築士の居る設計事務所の関与）とすると明記する。仕様書に特記事項として記しても良い。専門業者との管理組合「直接契約方式」とか、「管理会社丸投げ方式」の修繕工事だと疑わしい部分が発生するので、「工事監理者」としての設計事務所を入れるのが宜しいと思う。 ＞裏金取るつもりで、管理委託契約を結ぶものなのかどうか 管理委託契約と工事業者は関係ないが、本来、契約書には、裏金とか、そういうことはダメだという記述がある。つまり、善管義務と誠実義務が委託契約の中に明記されていることを確認しましょう。その上で、修繕工事については、「工事監理方式」を採用して、そして、管理を委託されている会社としての最低限のバックアップをすると明記する。業者を、管理会社の意向を無視して管理組合が選定したりすると、「管理会社としては、工事とは関係ない」と言い張る管理会社が居るので、そういうことは誠実義務に反していますよ、契約違反ですよと、事前に明確にしておく。 でもね、管理会社は、裏金の存在、絶対に白状しないし、ある程度、それが許せる部分もある。例えば、直接営業して獲得した仕事であるより、管理会社の口利きで回ってきた仕事は、営業経費的には間違いなく安く済む。修繕工事の「監理」者としての位置づけ業務を管理会社がしなければいけない場合もある。いずれにせよ。工事中のトラブルに対して、誠意をもって対応して貰うためにも、管理会社へのそれなりの支払いは必須。最終的に、支払い手続きをしてくれるのは管理会社なので、管理会社に睨まれると、書類不備などと難癖を付けられて支払いが滞る。最終的に財布を握っているのは理事長では無く管理会社だから、誰だって、業者としては、管理会社が怖い。 因みに、酒飲み話としては「裏金話」は有り得るが、実際に証言してくれということになると、誰も、証言しない。管理会社から、今後も仕事を回して貰う立場として、口が裂けても本当のことは言えない。 そういうことが嫌なら、管理会社との契約を打ち切って、自主管理の管理組合とするほか無い。輪番制役員の組合ではそれは出来ないので、管理会社への丸投げ方式にならざるを得ない。自主管理にして理事長とか会計担当の不正があれば、それは、回収不能というケースも有り得るが、管理会社なら、なんとか、回収できるという前例が多い。フロントマンの持ち逃げ事案は、大抵管理会社本社が補填している。 結局、輪番制役員で管理会社丸投げが一番安全というのが、一般の組合員の感覚ということ。丸投げだから、裏金でも何でもお好きなようにということ。裏金など、当たり前のこと、仕事を円滑にするために必要なこととして問題にしない人の方が多いんですよね。 もしも、管理会社を変更して、従来の工事業者選定方式も排除して、自ら信用できる業者を探してきても、結局、その業者との癒着を疑われることになる。不勉強な一般組合員って、そういうものなんですね。
一人暮らしを親が快く思ってくれていて 金銭的援助を快くしてくれるなら、いいと思いますが、 正直、家賃以外の援助が３万だと、 光熱費払ったら、 食費もでるかどうか、だと思いますよ。 携帯代とか インターネットの通信費とか 文房具その他、 サークル入ったら活動費、友達との交際費 かなり、バイトしないと苦しいと思います。 どういう風に学生生活を送りたいかにも寄りますが、 ある程度、勉強も、サークル活動も、 バイトも、適度にバランスよく、と思っているのなら、 実家から通ったほうが、 家賃分をその他の活動費に使えるので、 楽しい学生生活を送れるように思います。 そのうえで、 一人暮らしの親しい同性の友人を作り、 その子を家に呼んだりして親公認の友達になれば、 その友達の家に泊まりで遊びにいったりできるので、 楽しい学生生活になると思います。 その上で学生のうちにバイトで資金をためて、 卒業旅行の資金や、 就職のときの一人暮らしの初期費用を自分で出せる、 くらいに貯金をためられると、 理想的だなあ、と思います。 なかなか難しいですけど。 そういう私も、一人暮らしの初期費用は、親に借りて 就職して最初のボーナスで返済しましたーーー。
型板ガラスは光を屈折させているだけなので、透明ガラスに変えても入ってくる光の量はほとんど変わりません。 （どちらでもよいことですが、これは「6角形がたくさん」と書いてあるので、型板ガラスでなく、網入りガラスではありませんか？） 目隠しがどのようなものかわかりませんが、半透明だと光はほとんど全部入ってきているのではないでしょうか。 となると、暗いのは、主として、北向きだという理由ではないかと思います。 ＞６畳の部屋に・・・（縦50cm×幅120cm） というのも、窓として小さ目なので、暗い理由になっていると思います。 なので、この窓は、あまり改善の方法はないように思います。 窓からの採光でなく、南側から光をとるように考えて、南の部屋側の扉をガラス入りに変えるなどしたほうが効果的だと思います。
NO2です。ご丁寧なご返答恐れ入ります。 少し、気になりましたので、追記させて頂きます。 今回の雨漏りのご相談と、外壁及びコーキングの件は、一応、区別して 考えられたら、と思います。 先ず、漏水の状況を整理してみることをお勧めします。 １）年に数回発生する雨漏れの箇所はどこでしょうか？詰まり、特定の部屋でしょうか？ 　　天井からでしょうか？壁からでしょうか？床からでしょうか？ 　　その時の風向きはどうだったのでしょうか？ 　これを整理するだけで、実際に漏水している箇所が何面（例えば西面とか）の 　絞り込みが出来ます。また、その面にサッシがあればそのサッシ廻りを疑って　 　見る事が出来ます。 ２）外壁材は何でしょうか？ 　外壁材が鉄板系なのか、窯業系サイディングなのか、も重要です。 　鉄板系であれば、基本的には、錆の状況の確認程度ですみますが、窯業系サイディングの 　場合は、ジョイント部のコーキングの劣化と窯業系サイディング自体の劣化も確認する 　必要が出てきます。 　窯業系サイディングの劣化とは、外壁材自体がボロボロになる状況で、これを凍結融解と 　呼んでいます。ジョイント部のコーキングの劣化でコーキング内部に雨水が侵入し、それが 　窯業系サイディングに染み込み、凍結する結果膨張して、結局、窯業系サイディングを 　ボロボロにします。 　こういった箇所が触ってみれば解りますし、目視でも、塗装が剥がれていることで 　あたりは付けられます。 　また、札幌では外壁に堆積した雪が冬季に常に接することでも凍結融解現象が発生します。 ３）さて、業者を呼んで、状況を見てもらうと、窯業系サイディングの場合、 　恐らく、すべての外壁のやり直しを進められます。 　先ず、コーキングの耐用年数が切れていることから、オーキングの打ち替えが必要で 　ある、と説明されます。 　その為には、足場を組む必要があり、足場代が高額になるので、この際に、外壁も全て 　やりかえる方が合理的だし、お得です、と説得されます。 　これらは、悪意があるか、と言えば合理的な判断で、正しいのかも知れません。 　お聞きした情報内であれば、私でもそのようにお勧めしそうです。 ４）雨漏りを止めることとリフォームは別に考えられないか。 　先に、情報の整理をお勧めしたように、現在の状況では、情報が圧倒的に不足です。 　しかし、今、現実にお困りなのは、年に数回の雨漏れだと考えれば、そのために 　外壁のリフォームまで話が飛ぶのは、行き過ぎのように思います。 　しかし、恐らく業者に見させれば、そのように言ってくると思います。 　それは妥当な判断だし、何より工事金額が大きくなるので、その方がありがたいのです。 ５）お知り合いに評判の良い業者を紹介してくれる方はいませんか？ 　年に数回の漏水であれば、今日明日に行動を起こす必要はありません。 　お知り合いで、評判の良い工務店をご存知の方はありませんか？ 　数社を呼んで見させるのではなくて、どなたかの紹介で1社に絞って、見てもらった 　方が良いと思います。 　紹介を受ければ、その方の顔もありますから、その業者も常識外のことはしないと 　思います。 　その業者に、将来的には外壁のやり替えは必要だと思っているが、少しでも 　時間を稼ぎたいので、今回は漏水対策のみお願いしたい。将来のリフォームの時は 　一番先に声を掛けます、とお話しては如何でしょうか？ 　 　紹介してもらう為には時間も必要です。知り合いで建物の改修をした方がいれば、その 　業者の対応を聞いてみたりする必要もあります。 　いずれにしても、この状態で業者を集めて、建物の診断をさせると何百万の 　金額に化ける可能性があるように思います。 ６）その他 　32年前であれば、外壁がラスモルタルである可能性もあるかも、とふと、思いました。 　外壁がモルタルであれば、サッシ廻りのコーキングと外壁のひび割れ部が怪しい、 　ということになります。 いずれにしても、一番有効だと思うのは、出来るだけ信頼出来る業者を見つけることです。 技術的には難しい内容ではないので、普通の工務店であれば十分対応ができます。 少なくとも、技術的な面や、金額的な面で、業者を競走させることが、今回、施主の 利益になるか、と言えば、ちょっと違うように思います。 今朝の大雪にはびっくりしましたね。 良い方向に向かうことをお祈りいたします。
「床にカーペットが打ち付けられている？」とは、「グリッパー工法」と言う 固定方法のように思います。 もしそうなら、固定されているのは、部屋の端に金物があるだけで、中央部分は、 何もないか、接着しているだけのように思います。 カーペットは基本的に、張替を前提としていますので、取り外しは、あまり手間なく 出来るのではないか、と思います。 ただし、「グリッパー工法」とは、表現が難しいのですが、「手の甲を床に付けて 指を内側に曲げた時の指のような形」の、返しの引っかけ金物（カーペットを引っかける）が 付いているので、注意しないと、怪我をします。 注意すれば、素人でも取り外しが出来る、とは思いますが、プロにお願いしたほうが 無難かも。 ご使用のカーペットはパイルと言う形式のカーペットで、確かにゴミが詰まりやすく、 繊維の密度によっては、「へたる」のが早いと思います。 「タイルカーペット」と言うのがあります。 会社の応接室や事務所などの使うカーペットで、５０センチ各位のカーペットです。 それを、前のカーペットを取り除いた後に敷き詰めていきます。 裏がゴム状になっていますので、接着剤も使わず、ただ敷いて行くだけです。 端の部分は、壁の形に合わせてカッターで切ります。割と簡単に切れます。 一度敷いてしまえば、裏がゴムなので動きません。 汚れた時は、その部分だけ取り外して、洗う事も出来ます。 元が、靴で使うカーペットなのでとても丈夫です。 ただし、綺麗な模様、柄はありません。 色違いで格子状の模様にするのがやっと、と言う感じです。 注意事項は、片側から機械的に貼っていくと、最後が５センチ足りない、とかの ケースが有ることです。 この場合、事前に注意して長さを計算し、（１枚５０センチ+５センチ）/２＝２７．５センチ のように、両サイドに２７．５センチを入れると綺麗にいきます。 申し訳ありませんが、単価までは解りません。 ホームセンター辺りで調べれば解ると思います。 すこし、うる覚えが入っていますが、少なくとも、カーペットは取り換えを前提に しているので、素人でも何とかなると思います。 役に立てばいいのですが。
通常、上のフロアの方、角部屋の方が借りるための費用が高くなるところ、 下のフロアは部屋は敷金礼金あり、上のフロアのあなたの部屋はそれがなかった。 それは、大家さん側にぜひ貸したいという希望があったからでしょうね。 賃貸物件は、大家さんは利回りも当然に気にするものですが、 もしも借り入れを起こして物件を取得しているような場合には、 空き部屋を空いたままにしておくなんてことはできません。 収入が少し減ったとしても、支出だけが嵩むよりはまだましです。 敷金礼金なしキャンペーンは、そういう事情から行われたのかもしれません。 で、そのタイミングで借りられたあなたがラッキーだったと。 そんな感じではないでしょうか。
　私は土台をそのままにして、上のデッキ材をアルミに変えました。ついでにオーニングもポリにして取り付けました。 　バーゴラは後日にでも出来ますが、デッキ材はメンテが大変なのでアルミ製にしました。見かけは木です＾＾； 　バーベキューコンロも、石釜もあれば便利ですが、備え付けなくても可動式の方が良いと思います。 　同じく棚やテーブルセットも同じです。 　リフォーム代は９０万程度でした。 　現在の家はウッドデッキにしないでガーデンルームを取り付けています。狭いですが便利です。
瑕疵保険は新築と中古で制度がまったく異なります。それについては参考になるサイトを添付します。 まず購入予定のマンションの築年数が30年と記述されていますが、耐震基準改定年度のギリギリで新耐震基準のマンションであるかどうかを確認をしてください。旧耐震基準マンションだと耐震診断をしても意味がありません。結果がバツだからです。管理組合がしていなければ確認書をとることはまず困難です。 1981.6に新耐震基準が施工されましたが、マンションの場合には審査と建設に2年程度が経過します。1984年築のマンションなら確実に新耐震基準マンションと思われますが、管理組合が耐震診断確認書を取っていないのも気になります。神戸の地震では旧基準マンションの8割が損傷を受けたが、新基準マンションでは2割以下でした。その差は大きいのです。 中古の瑕疵保険加入には審査があり検査費用がかなり必要です。旧耐震マンションですと合格しない可能性があります。費用については複数の保険機関があるので直接聞くのが確かです。売主が保険に入ってくれるなら良いが、買主がローン減税のために保険加入するのは費用と減税額とを天秤にかけて判断してください。 http://www.fudousan.or.jp/tools/kashi/index.html
参考になりかわかりませんが・・・ 皆さんの住宅で使われる空調機器は、1台の噴出しに 1台の屋外機のタイプが普通は使われています。 ただ、奥行きが深く外気に接する事の出来ない町家タイプの 住宅では、2～3台（部屋）の噴出しに1台の屋外機の マルチタイプが使われます。 部屋内での配管が可能ならば、隣接する部屋の空調機を マルチタイプに変えられる方法もあると思います。
不動産価格 東京地区は7年上昇。 他地区計画インフレで5年で１５％程度上昇。 長期で下落（人口が30年で江戸時代並みに減少することから、需要減少） 不動産には、取得時、登録税、毎年固定資産税、売却時利益がでれば、課税されます。 また、死亡時、死亡消費税の対象。年金受給時金額により、年金減額＆介護保険使用不可の論議がなされています。（法制化されていませんが、論議中） 以上の様な理由により、不動産は今後、所有する物ではなく、賃貸する物と考えています。 私も現在不動産を処分していますが、10分の1程度しか、処分できていません。 不動産は購入より、売却に時間と手間とエネルギーが必要です。 後日、資金が必要になり、手放す時の事も考えておく必要があります。 特に、消費税増税後値崩れの可能性が高いと思われます。 どうしても、購入されるなら、慎重にされるべきだと思います。 折角のご縁なのでという言葉は、不動産業者のセールストークです。
大変ぶしつけですが、ご説明の内容に疑問を呈させていただきます。 ○築浅中古 中古ということは既に一度所有権登記がなされている（バツイチ）ということですね。 当然登記簿謄本はありますね？ 分譲価格と購入価格の比較は納得できましたか？ ○売主 販売代理（売主は別会社）ということはありませんか？ 後々の物件の瑕疵判明時に責任の所在が問題になります。 販売時の修繕積立金は暫定的なもので、その金額を真に受ける必要はありません。全戸引き渡しが完了したら、管理組合が独自に算定することもあります（できます）。その時には当事者として見直しに参加できます。どのように算定するかはその時に組合員が知恵を出し合いますから、その時に勉強してください。
　不動産賃貸業を営んでおります。 （１）築40年で１ＬＤＫで100万円なら、高いほうなのではないでしょうか。 　場所によりますが、新潟市で築40年だと、３ＬＤＫクラスの広さでもそれくらいの価格でないと、買い手が付きません。 　管理費や修繕積立金が毎月かかる上、大規模修繕が必要になる年数です。 　大規模修繕があると積み立てた資金だけでは足りなくなることが多いです。足りなくなれば、所有者から追徴することになりますから、「買った後で取られるんじゃないか」と買い手は警戒します。それでも買ってもらうには安くするしかないのです。 　正直言って、8年前に300万円で買ったものなら、50万円以下でもいいかなと思いますよ。賃貸業者である私は、ですが。 　もちろん、他の業者にも聞いてみたほうがいいでしょう。聞くだけならタダですから。 （２）上記の通り、マンションの場合、毎月管理費や修繕積立金が徴収されます。二つ合わせていくら取られていますかね？ 　例えば1万円を質問者さんが負担するなら、借主から3万円もらっても、手取りは2万円になります。 　固定資産税評価額はそういうリスクは無関係に計算しますので、評価額を基準に課される固定資産税もけっこう高いです。手取りはもっと減るでしょう。 　さらに、質問者さんの収入次第では所得税も取られますし、不動産所得があると確定申告も必要になりますし、大規模修繕が必要になるとアテにしていた100万円が飛びます。 　・・・ 広い意味での損得勘定はとても難しいですが、家賃設定にはそういう計算も必要です。 （３）借主がＯＫと言うなら可能ですが、経験では、ある程度直さないと客が付きません。 　「直すとか言っていても直さないんじゃないか」と客に警戒されるとか、見てくれが悪いと成約しそうにないので不動産業者が客を連れてこないなどの理由です。 　まあ、そのあたりは業者さんと相談するのがいいでしょう。 　最後に、悲しいお知らせを > このたび相続した 　何時、しましたか？ > 売るか貸さないと、別荘扱いの税金を取られるとも言われました 　今自宅なのでその手の教本がないので断言はしませんが、「相続発生の、前後1ヶ月程度」というのが目安だったと思いますよ。 　前後1ヶ月程度の期間に賃貸していない不動産は「別荘」です。 　つまり、2ヶ月以上前に相続が発生したのなら、記憶によるともう「別荘扱い」と決定ですね。これから客を募集しても相続税は安くなりません。 　安すぎる家賃で賃貸しても、ダメです。 　昔は、それまで何十年も賃貸した実績・所得税納税の実績があっても、税務署がそれを把握していても、相続が発生した時に「たまたま空室だった物件」は、別荘並課税だったのです。 　しばらく前に「あんまりだ。酷すぎる」という話で、今のようにある程度の期間空室であることが認められましたが、「賃貸物件と認めてやるからありがたく思え」という話で、「但し」という条件がいくつか付いています。 　ただ、非課税額はまだ変わっていませんので、別荘扱いしても相続税がかからない場合もあります。その場合は、あまり急ぐ必要はありません。ゆっくりと考えられればいいのではないかと思います。 　
空き家になった年数は？ 空き家になると劣化が激しくなります。 土地価格と建物価格は？ 買う側としては一緒ですが売る側としては別に考えてます。 地価は近隣と同じですが、建物価格がその価値になります。 お子さんが巣立つまでの20年間で相当メンテナンスがかかりそうですね。 水回りやエアコン外装内装は一度はリフォームしないといけないと思います。 500万円程度かな？ それを含めた価格として考えた方が良いと思います。
管理人がいるなら、貼り紙、それでも直らないなら、管理組合理事長に相談かな。 共用部分で縄跳びは非常識ですよ。
＞翌年、忙しくて確定申告できなかったので今年することに… 24年分の期限後申告をするということですか。 ＞その後、結婚をしたため登記簿謄本の名義は旧姓のまま… 確定申告に限らずこの種の話はどんな場面でも、姓が変わったことが分かる公的書類を添えて提出すればよいのです。 たとえば戸籍抄本とか婚姻届の写しとか。
お住いの地域で昔からやっている工務店、できれば社長が大工をやっているような小規模工務店に相談しましょう。 営業と職人が別人である”企業”の場合は、当然、受注額、売上額を大きくしたいものです。 自分で仕事する”大工さん”は、必要以上のことまで広げない傾向があります。 壁板の傷んだところだけを替えるのが普通です。
それはRAINS掲載のリストです。不動産屋しか見ることができません。すなわち不動産業者が作った専用情報システムなのです。 不動産屋が売主からの売り契約をしたときから、5営業日以内に掲載しなければならない物件リストです。そのリストには最新情報か埋もれているのです。毎日、チェックしている者しか宝は見つけられません。 駅近で南面の物件などは、5営業日以内でも業者間で取引されます。インターネットに出す前にも当然取引されます。良い物件が早く売れるのは当たり前です。
登記費用、銀行のローンの印紙代等などもありますので、販売価格の１割は見ておくといいかと思います。 その他、引っ越し費用、新居の家具の費用も必要です。 本来、住宅ローンは不動産の購入金額までしか借りれません（契約書記載の金額） それ以上借りる場合には、契約書に購入金額を実際と違うようにかいたりすることもありますし、 住宅ローン+違うローンになったり、 住宅ローンであっても金利設定が高めになることもあります。
逆にオートロックなら、留守であることが すぐわかるのでいいかな？とも思うのですが、 基本的に集合住宅の配達は、その建物の配達物 を全部もってとりあえず一番上の階に行きます。 それで、上から順に一部屋一部屋アタックを かけながら、降りてくる。 ですから、アレなんていうんですかね、玄関が 隣とずれていて、顔を合わせないで済むつくりのやつ。 これは、しょうじき辛いです。 ということで、エレベーターがない のと、玄関がずれているやつは、時間がかかる。
盗聴していることや階を仕切るコンクリ－トに穴を開けてることは、どうやって知ったのでしょう。マンションの床スラブは200mm程度はあるでしょうから、誰にも知られずにそんな簡単に穴を開けることは出来ません（それなりの音もしますし）。それに自分の部屋の床を引っぺがさないと、コンクリートにアクセスすることも出来ませんし費用も掛かります。 穴があるかどうかは、あなたの部屋の天井を外して見れば分りますし、天井上に穴を開けた時の屑も落ちているでしょう。穴を塞いだ痕も残りますし、天井上の屑も残ってるので後からでも穴を開いていたのは分るということです。ただし、誰が明けたのかとか盗聴していたのかまでは知ることは出来ないでしょう。 それよりも、そんな大そうなことをしてまで盗聴するということは考え難いというのが、一般的な考えだと思いますが如何でしすかね？共用部分に穴を開けるのは問題ですし、鉄筋を切るとかすれば建物の強度にもかかわってくる可能性もあります。
私が体験した事例 ５階建の賃貸マンションです。 私が下に住んでいて、上の階から水漏れしました。 原因は、バルコニーの水抜き穴がビニール袋で塞がれていて大雨によって上階の床下に水が侵入したためでした。 この場合、上階の人が加入していた火災保険についていた水損の特約を利用し、私に対して被害が弁済され、上の階の人の出費はありませんでした。 バルコニーは占用的に使用する共用部分であり、管理責任は借りた側にあるのですが、突き詰めれば設計瑕疵ということも考えられ、お互いが損をしないよう管理会社が取り計らってくれました。 保険会社だけが損をしたということになります。（損と言っても、毎年１万円の保険金を支払っているのですが） ポイントは、火災保険に水漏れによって他人に被害を与えた場合の保証が含まれているかどうかです。 これがない場合、なんらか弁償せざるを得ないように思います。
私も転勤族でした。収入はかなり多かったですが、転勤族では家は建てられないものと思っていました。ある時、年上の部下と呑みながら話しをした時に部下が教えてくれたのです。それを聞いて33歳の時に注文住宅で150m2の家を建てたのです。以来、転勤による単身赴任や家族帯同が何回もありました。そして、転勤地でも中古マンションや中古戸建てを買っていったのです。その結果、それらが賃貸収益物件になって資産を増やすことができました。最初の家は痛むので貸すことはせず、今はその家に住み、リタイヤ後の生活を支えてくれています。 さて、部下が教えてくれたのは平均的な年収よりも多い収入の者は早くそれを利用して財産を作れと言うことでした。転勤を怖がらず転勤を利用しようと考えたのです。その当時、ゴルフ場の会員仲間にハウスメーカーの支店長がいて、家を3軒も持っているというのです。転勤のたびに家を自社で安く建てて、転勤があると借家にするのです。それを次々と増やしているのです。ローン額より家賃の方が多いのです。 さて、貴方の場合について経験者からアドバイスします。年収入と貯蓄で直ぐに始めることは良いと思います。新築のマンションに住みたいでしょうが、それを賃貸にせねばならないなら中古マンションを勧めます。築25年程度で駅近物件です。みんなが住みたくなるような物件なら空室になる心配はありません。築25年の中古だと資産価値が大幅には低下せず、賃貸にすると利回りが良いのです。年間の家賃を買い入れ価格で割った数値を表面利回りと言いますが、15%程度になると思います。終の棲家を決められるのなら、中古戸建て住宅を買い、定年前に家を新築するのです。いすれにしても30年間運用すれば投資額はすべて回収できます。あとは打出の子槌が残るのです。
「訳有り」物件は違法ですから、掲載しないと思います。 「管理費内に修繕積立金が含まれております。只今内訳を調査中です」 と書かれた管理費の中に、修繕積立金の額も含まれているという意味です。 例えば、 管理費内に修繕積立金が含まれて、30000円と書かれている場合は、 月々の管理費として、毎月管理費として18000円、他に、修繕積立金として12000円も含まれ トータルで30000円という意味です。 管理費とは、 マンションは、住んでいる皆（買われた持ち主）で共同で管理されているか、 または、どこかの管理会社にお金を払い、頼んで管理してもらいます。 その時に発生する管理費用として、生かされています。 他に、修繕積立金とは、 マンションは、一戸建て同様に、老朽化します その老朽化を防ぐため、水道管を掃除したり、十年置きに外壁を塗装したりする費用です いわゆるイザというときのために『貯金』のような感じで、積み立てられています。 ですから、『修繕積立金』はとても大切なのです。 ※中には、管理のズサンなマンションや、修繕積立金が物凄く安いマンションもありますが、 　そういうマンションは、何年後かに欠陥が見つかると、対処するのに、大変な金額が 　各御宅にのしかかってきます それでは、 なぜ、まとめて『30000円』と書かれているのかというと、 売主は、管理費と修繕積立金が同時に銀行から引き落とされているとかで、 正確な　それぞれの金額がわからないのだと思います。 しかし、そのマンションの管理事務所に聞けば、直ぐに判明するはずです。 ですが、不動産屋は、「売りたい」という持ち主が現れれば、 直ぐに掲載することで、1人でも多くの「買い手」を探したいのだと思います。 ですから、 お客様が現れ、「○マンションの　ちゃんとした内訳の金額を知りたい」と購入したい意欲を見せれば、 不動産屋は直ぐにでも動いて調べてくれるはずです。 アドバイスとして、 マンションの購入を考えているのであれば、 そのマンションの修繕積立金がいくら貯まっているのかも　ちゃんと、把握して買われた方が 後々のためにも賢明です。 少なくとも　管理が行き届いたマンションで、修繕積立金が妥当な金額であれば、 安心できる物件だと思います
修繕や更改を所有者から聞き取るなりして把握していればいいですが 築20年の専有部分となると自分でも覚えてないことがあります。 システムバスの営業やメーカーサービスとかだと型番で判断できるかもしれません。 ＞平均的なマンションの形の浴室リフォームは安めで設定したとしていくら位になりそうでしょうか？ 給湯方法や浴室の容積、ご希望のグレードがわからないと何ともいえません。 容積が判ればショールームやチラシで目安がわかると思います。
外部に面した壁に断熱材（二重壁にするか）がないとどうやっても結露は防げません。 発砲系の吹き付け断熱材を吹いて、二重壁にするしか手が無いです。
乾いてくると白い色は薄くなります。一日程度の水濡れならは回復しますが、長期間の水濡れでは木材が変色してしまっているので回復は困難です。自然に全体が汚れて目立たなくなるのを待つしかありません。 私も和室の縁側で経験があるのですが、長年の間に日光に当たっていると自然と目立たなくなりました。変色物質が紫外線で劣化脱色するのかもしれません。 キッチン床も何かと瓶の底後が付きますが、ダークブラウンのフローリングならば同色になるようにオイルステイン液を調合して薄くして何度も塗ります。この方法は完成度が高く、まったく目立たなくなります。
４です。 補足等を拝見する限りでは、使用者全員が同時期に支払っている事からも、 徴収単位が「１年」となっているようですね。 例えて言うなら、７泊８日しか選べないＤＶＤレンタル店で、 「３日目に返却するのに差額が返金されないのはおかしい！」という言い分ですが、 「１年」という単位で契約しているのですから、文句を言われてもつっぱねる事はできます。 一般的な月極め駐車場でも「１月」単位での契約で、中途解約の日割り計算はしてません。 まあそう説明しても納得される雰囲気とは思えませんので、 素直に中途解約による返金、もしくは「１月」単位（日割り計算はしない） での契約に規約を変更しても良いかと思います。 自転車：月額１００円、バイク：月額４００円とかでしょうか。 そこで問題になるのは「役員が総会時に現金徴収」されている事です。 これは「区分所有者」から管理費と合わせて引き落とす方法に改める必要があります。 あくまで駐輪場の契約者は「区分所有者」であるべきです。 「賃借人」がいる場合は「区分所有者」に家賃と合わせて使用料を支払って貰います。 そうしなければ、８０円とかの返金に振込手数料が６３０円とか必要であったり、 ８０円の為に銀行に行って、お金を下ろして、解約者に渡して、受け取りを貰って・・・ なんてとてもばかばかしくてやってられませんよね。
住戸数１００弱ですがご参考まで。 管理費、修繕積立金とも高いですね。 私の住んでいるマンションは、各住戸の広さにより 違いがありますが、管理費平均　９，０００円 修繕積立金　１２，０００円程度です。 修繕積立金は２回値上げしました。 管理会社に対する管理委託費に２か月に一度の定期清掃 毎日の日常清掃費は含まれていますか？ たぶん別途支出していると思います。 また、２か月に１度の定期清掃が管理費を高くしている 要因だと思われます。 定期清掃は、１年に一度(年末）で十分だと思います。 日常清掃を毎日実施しているなら、２か月に１度の定期清掃 は不要です。 修繕積立金は、今後の修繕計画により計算されたものであり 仕方ありませんが、管理費は管理組合の努力で安くできますよ。 私だったら、その物件は止めます。 管理会社の言いなりの管理組合だと思います。 管理費の高さに文句を言う区分所有者さんがいないのですかね。
＞役所の住所変更 当然です。 同一市内での引っ越しか市外への引っ越しかで 必要な届が変わりますので 市役所もしくは支所で確認してください。 管理会社に出す届については 管理会社によって（管理組合の規約によって）異なりますので 管理会社もしくは管理組合に確認してください。
お礼を有り難うございます。 ちなみに、家のマンションで平均月々の修繕積立金1.5万くらいです。この金額で修繕時に上積みで修繕費が必要なことは今のところありません。(耐震補強は別） 家のマンションは立体駐車場が無し、EVは一基、まわりに緑地などの空地はほとんど無しの物件です。 なので、金食い虫の立体駐車場が無いのも修繕積立金が回っていく大きな要因だと思います。 ちなみに管理会社は入っています。
賃貸に20年間すみ続けると総額2000万円かかり何も残らない。老後には賃貸に入れてもらえないかもしれないかもしれないので、その時に安い中古マンションを買うのも選択だが、何だか馬鹿らしい気がするのでしょうね。 都心通勤ドアTOデスク60分で日当たりの良い物件は900万円では難しいのでないか。築30年でも条件が悪くないと買えないと思う。900万円の物件はリフォームをしていない物件なので風呂とキッチンをリフォームすると300万円ぐらいかかります。不動産屋の手数料や登記や引越し等で100万弱かかる。実際にかかる費用は1300万円程度になってしまう。1000万円の20年ローンにすると月4万円の返済となる。しかも管理費と修繕積立費と固定資産税で月4万円近くの費用がかかる。1300万円出して月8万円の費用なら現在の賃貸と変わらないのではないか。 ローンが終ったら築50年になっている。婆抜きの婆を持ち続けたようなものです。管理費と修繕費の負担から逃れようとしても買い手が付くかどうか。みんなで分割した少しの土地代分だけの価値になってしまう。20年後に夫婦で暮らせるマンションが500万で買えるだろうか。これも疑問に思う。結局、900万円の中古マンションでスタートすると言う計画が中途半端で、安物買いの銭失いになりかねない。 せめて築10年の中古マンションが買える時まで我慢した方が良い。頭金も貯まり夫の年収入も増えるので高額のローンも組めるようになる。これなら老後まで使える。
中古住宅の引渡しは原状有姿というのが原則です。 太陽光パネルの撤去による瑕疵保証であるなら、通常は引渡し後に雨漏りが無い事を確認できた時点で終了しても良いのですが、今回は２年間もの保証書を付けて頂けるというのですから、良い話だと思いますよ。 宅建業者が売主の場合でも２年間の保証が普通ですから、５年というのはチョット欲張り過ぎかな！？
コピーかオリジナルかは一目でわかります。 まずは管理会社というか管理人居ますよね? そちらに問い合わせるべきでしょう。
出向かなくても、一度電話でもして聞いてみればいかがでしょう。 大型バイクの件も報告すれば良いと思います。
こんばんは、質問者様： 以下、回答です。 大手の不動産業者のHP、たとえば、三菱●F●不動産販売もそうですが、検索ページに： 返済計画早見表 なるものがありますので、ご利用しては？ まず、HPに行きます。 １８００万円近いマンションを検索で抽出　→　返済計画早見表で、金利や返済年を指定してシミュレーションしてみます。 頭金なし、との事ですが： 不動産手数料 登記登録費 印紙 などは？計算済みですか？ 一度、不動産屋でレクを受けるといいですよ。 勉強になりますし、不動産屋にも慣れて、一石二鳥です。
こんばんは、質問者様： 別番地で回答し、こちらに飛んできました。 中古物件を２室購入した経験から、以下回答します： Ｂ！ あなたが購入するべき物件は： Ｂ！です。 そも、不動産屋って、手数料高いくせにほとんど何もしません（あ～業界のかた読んでたら、ごめんなさい） ま、重要事項の説明とか、大事と言えば大事ですが、こちらも素人なのでそこまでゴリゴリに厳しくされても、ですし、また、そんなキッチリしている担当者もいないような気がします。 リフォームは？しないのですか？ ちょっとのリフォームでもするのなら、リフォーム業者さんと一緒に物件を見る、ってのも手です。 リフォーム業者って、いろいろな中古物件をみているので、リフォームするのなら、って前提ですが、貴重は意見がもらえます。 あと、市役所の建築家には？相談しましたか？ 回答者の自治体の場合ですが、結構な情報があつまっていて教えてくれます。 耐震の事とかは、かなり情報があつまっているはずです。 物件は、冷静に： いいところ わるいところ を並べて、よくよく考えて・・・ 買う、となったら一気に契約まで進めます！ いい物件は足が速いです。 でも、慌ててはダメです。 ん～どうなるのか、結果知りたいです。
恐らく　共振による振動だと思いますので　工事関係者が振動が起こってるのを知らないのかも知れません まずは工事責任者に連絡を入れ　話し合いで解決出来ると思います 只　工事を中止する事は出来ないので　菓子折りくらいにしか　ならないとは思いますが‥
曳家の説明です。 https://www.youtube.com/watch?v=4WGV0GSGbtA 赤プリ休館曳家移動 https://www.youtube.com/watch?v=aA4a5_1MH68 何年か前外国で煉瓦の建物を曳家で移動中に崩壊した映像を見たことがあります。探しましたが見つかりませんでした。重量物はたまには失敗もあるでしょう。
お礼を頂きました。 低予算との事ですが、悲観する事などありません。 それなりにグレードは落ちるかもしれませんが、質問者様にとっての城が必ずあるはずです。 予算は、大幅に変更しようがないので、それ以外のスペックで優先順位を付けてみてはどうですか？ ☆　駅から５分以内 ☆　同予算でも、できるだけ広い部屋 ☆　とにかく日当たりのいい部屋 バイクや自転車で移動でしたら、駅から徒歩２０分でも大丈夫でしょうけれども・・・ いい物件、見つかるといいですね！
年齢、年収から見て、将来子供を作らないのであればマンションを購入する方が得策かも知れません。家賃とローンの返済額を検討すると、自ずから購入する物件が判断できます。まず、ローン返済が賃貸家賃が同じ金額以下であれば購入すべきです。しかし、条件は２０００万円以内、返済期間２０年、築１５年前後の物件となります。都内ではこのような物件はなく、郊外で探すしかないでしょう。理想の購入価格は１５．６百万円程度となります。ご検討ください。
登録免許税の軽減を受けることができる建物には要件があって， 中古住宅では，租税特別措置法施行令第42条に該当するものであること， 具体的には， ・個人の住宅の用に供される建物であること（だから住民票が当該マンションに 　あることが必要なんだけど，一定の要件があれば未転入でもＯＫ）。 ・登記簿上の建物の種類が「居宅」で，床面積が50m2以上であること。 ・中古マンションであるならば，建築後25年以内のものであること。 　ただし耐震基準適合建物であることの証明書があれば25年以上でもＯＫ。 のすべてを満たす必要があるということになります。 該当する場合には，当該建物所在地の役所で「住宅用家屋証明書」を取得し， それを添付しての建物の所有権移転登記と住宅ローンの抵当権設定登記には 登録免許税の軽減を受けられます。 ですが，築後30年経過のマンションでは， 上記の最後の要件を満たせずに証明書取得ができないことが多いので， 軽減はほぼ受けられないと思っていたほうがよいように思えます。 ぶっちゃけ，登記費用を抑えようと思うのであれば， 司法書士に依頼せずに自分で登記申請をすることが一番なんですが， ローンを使う場合にはまず銀行が首を縦に振りません。 不動産取得税は県税なので， 県税事務所に問い合わせると教えてくれると聞いたことがあります。
付帯設備表が有るなら告知書は不要です。 売主宅建業者という事なので、付帯設備に対して１～４週間程度のサービス期間が有ると良いですが、契約書に謳っていないなら頼んでみたらどうでしょうね。 但し、あくまでも中古の物件を買うのですから、設備というものは壊れるものだと理解して下さい。 引渡しが済んだら、すぐにあらゆる設備の稼働状況を確認して、不具合は早めに対処して貰って下さい。 何週間も放置しておいて、いざ使おうと思ったら動かなかったので業者に言ったけれども対応して貰えなかった等という事のないように・・・ね
はじめまして 設計図には、大方は意匠図、構造図、設備図（その他付属図面）などの３種類程度の図面から構成されます。その内の構造図に、地盤状況、地盤強度などが記載されています。 また確認申請の添付図面には、意匠図、構造図、設備図、構造設計計算書などの図面や資料などから構成されていますので、設計図よりも確認申請の申請書の方が、地盤状況、地盤強度などの資料的に多くのことが知ることが出来ますが、あまり意味が無い事の可能性が高いです。 建物の基本は、地盤の硬い所に建てる事が基本です、理想の建物は岩盤の上に建て杭などが必要のない建物が理想ですが、柔らかい地盤の所では、杭などを打設したり、色々な形の基礎で建物を地震から守るように設計されていますが、そもそも地震が起きた場合に、よく聞く言葉が「想定外の力が発生したので、建物が壊れてしまった」などです。 結局、現在の建築基準法で地震に耐える、最低の基準は定めていますが、多くの設計者は、それ以上の建物を作りたいのですが、残念ながら基準を上げていくと、それに伴い建築費用も上がっていきますので、どこかの折り合う部分で設計してしまいます。 一例ですが、大阪で（大阪平野）などは、原状地盤から約２０ｍ程度掘り下げると固い地盤が出てきますが、その固い地盤は約３～５ｍ程度の厚みしかありませんが建築基準法で計算して、その硬さで建物が持つのであれば、その建物はＯＫという判定になります。 しかしお金を掛けてその硬い層をぶち抜きさらに３０ｍ掘り下げると非常に硬い岩盤の地盤に到達します。そういう事で、２０ｍの杭工事と５０ｍの杭工事では、費用が倍以上かかるのでどうするのかなどで設計者を悩ませます。 また、1981年の建築基準法の改正で導入された「新耐震基準」です。これが適用された以降の物件であれば、相対的に安心感が高まるといわれています。 また、地盤や条件は、その場所の地名などに、○○山とか○○丘などの地名は、結構地盤が硬かったり、○○谷とか○○池などの地名は、埋め立てや、湿気が多かったりする場合なども有ります。（一例ですので全てがそうでは有りません） 地元の人に聞いたりして、どんな地盤かなどを聞く事も良いと思います。 また基本的に杭が長い所は地盤が悪いので、地震で建物が壊れなくても、建物周辺が液状化を起こし、設備関係が全滅する可能性が有りますので、そう云う所は検討された方が良いのではと思います。
住宅ローンを組んで家を買うと、金融機関が不動産に抵当権を設定します。これがあると、債務者が返済出来なくなった時に競売で売却して債務を回収することになります。 ローンを完済すれば金融機関はこれを放棄するので（債務が無ければそもそも行使出来ませんが…）、抵当権を抹消することが出来ます。 なお、抵当権が付いたままの物件は買う人は居ませんので、完済してからか、売却金で完済する必要があります。多くの頭金を積んでいなければローン残高の方が多くなることが多いので、そうならないような頭金は用意してから買いましょう。でないと、いざという時に売却して清算することが出来ませんので。これが逆だと差額を現金で用意しない限り売ることすら出来なないということです。 ローンを組んで購入するのであれば、人生を左右する借金となりますし、この程度のリスクヘッジは必要でしょうね。
楽しみですね。 アットホームは検索がしやすいですよ。 http://www.athome.co.jp/ いい物件にめぐりあえますように祈ってます。
相場感を養うには情報検索サイトが見やすく比較しやすいのだが、売れ残り物件が掲載されていると思ったほうが良い。本気で購入を考えているならば、最新ネットワーク情報（RAINS）を見ている不動産屋に足しげく通わねばならない。希望物件が出たら直ぐに連絡をくれるように不動産屋に依頼をして置くことだ。なぜなら、その時点では一般の人はその情報を知らないからだ。先んずれば人を制すである。 そこまでするのは大変だと思うなら、買いたい地域の有力不動産屋（賃貸専門はダメ）のホームページを幾つかピックアップして小まめにチェックを入れることです。その不動産屋が売主から専任媒介を依頼されている場合や、RAINS情報も縄張り地区でピックアップしているからです。漠然と見やすいだけの情報を見ていたのでは、テレビを見ているのと同じです。 新築も中古もマイホームは人生の生存競争の結果なのです。蛙が柳の枝先に飛び着こうとしている姿です。体力（年収）のあるものや踏み台（頭金・援助）のあるものが飛び着けるのです。踏み台を高くしようと努力していても、アベノミクスで景気が良くなると枝先も上がってゆくのです。デフレなら待っていても価格は上がらないが、インフレ気配では待っていたら手が届かなくなります。
＞物件は中古マンションをほぼ購入する事になったのですが 手付金は未だのようですね。 不動産業者経由の場合には先ず売り主と顔を合わす事が無いと思いますので・・・ 不動産業者が提示するのは 重要事項説明書だけになろうかと思います。 その中に、先の皆様のお答えの内容が記載れて居れば良いのですが・・・ 総会議事録、収支決算報告書、に関して云えば、 管理組合理事長の許可なく閲覧することは不可能です。 売り主から入手されれば別ですが・・・ これらには個人情報も含まれていますので　先ず不動産業者も入手できないはずです。 逆に管理会社　或いは管理組合から簡単に入手できるとすればそちらの方（個人情報保護の観点）が問題です。 長期修繕計画書は、重要事項説明書に必ず記載されています。 管理規約集は前所有者からそのまま渡される事がほとんどですが、これすらも規約変更が多々ありますが管理組合もその都度規約集の改定版は出しませんから、竣工当社の規約集になっています。 これについても、総会議事録を入手できればの話ですが、年度ごと議事録　或いは総会資料を、売り主が持って居れば、或いは売り主個人が理事会理事長に閲覧・複写の承認を得て入手する事は出来ますが、購入予定者或いは不動産業者がが直接入手の手段は先ずないです。 長期修繕計画書を入手された時に一番必要な事は、 竣工当初の積立金の額です。　入居時に一括して有る程度積立金を管理組合に納めては居ますが（ほとんどの場合）・・・築年数にもよりますが　そのマンションが修繕積立金として備蓄する最低必要金額は1m2当たり150円が妥当な金額です。 最近の傾向では　ほとんど当初積立額が　50円/1m2　程度で有る事です。 30年後には200円/1m2以上の徴収をやむなくされるのは、事業主の良く使う　売るためのマジックです。 1m2当たり150円を最初から積立金として徴収していない限り　段階的に上がる事は覚悟すべきです。 駐車場使用料　管理費については　余程の事が無い限り変更は無いでしょう。 ただ　駐車場についても　一旦決められた場所が遠いから近くに変わりたい。 或いは立体駐車場で有ればハイルーフ対応場所が無いのでセダンを購入した・・・となれば、先ずそこに住み続ける限りハイルーフ車の購入は無理でしょう。 管理規約集にはその細かい細則が無いから・・・ 運よくハイルーフ用の場所が空いても　既に予約制で有ったり、或いは抽選で有ったり・・・ 将来的には空きスペースと機械式駐車場の維持管理費用の高騰と・・・その内、第2世代が駐車場を必要として来て・・・その5-10年後には彼らも巣立って行けば・・・ 年老いた老人たちで使うことのない機械式駐車場の維持管理費を賄って行かなければならない・・・ サラリーマン生活が終わって 10年余りマンションの管理人をしていますが・・・ 傍目にも今後どうなるんだろうな・・・心配になってきます。 住民たち（区分所有者）は私によく云います。　 「何時かここから出るのだから・・・」 ほとんどの区分所有者が腰掛けのつもりで住んでいる事が本心のようです。 そんな考えですから　管理組合も管理会社の云うがまま・・・悪循環は何処までも続きます。 重要事項説明は　出来れば早めに閲覧して下さい。 手付金納入の時に恐らくその説明が有ります。 果たして質問者さんは重要事項説明書の内容を耳にして その時点で、「購入を見合わせます」と云う自信は有りますか？ 修繕積立金の額は、契約前の現在でも判っているはずです。だいたい竣工5-7年後に見直しをしていますのでその辺りも目安に・・・。 この金額を見て、もう一度お考えになってはいかがでしょうか？ 私は　戸建中古物件購入の時に、《それが出来なかった》から・・・ せめて予備知識にでもと書かせて戴きました。 　長文失礼しました　70歳のマンション管理人でした。 　
強力な薬剤を使ったり道具を使っても黄ばみを取るのは困難です。プラスチックの酸化劣化なので、表面だけではなく内部まで進行しているのです。プラスチックも脆くなっています。 最近のブラスチックは酸化劣化の防止剤が添加されているので黄ばみが起こらないが、昔のものは十分な対策がされていないのです。その意味でそろそろ耐用年数が来ているのです。
(売買価格　×　３％　＋　６万円)+消費税５％　＝　仲介手数料 不動産の売買は建物に問題がなければ売主と直接売買契約の締結は可能です。しかし、建物の引き渡し後に問題が発生した場合は直接売主と交渉いなければなりません。不動産業者に仲介を依頼した場合は正規の手数料を払えば問題があっても対応していただけますが、不動産業者に契約書の作成を依頼しただけで、問題が発生した場合は話を取り次ぐだけになる恐れはあります。契約書の作成を依頼しただけの場合は不動産業者との手数料交渉は可能です。範囲としては1％～１.５％で引き受けていただける業者もいます。 売主と直接契約するに当たり手数料分を考慮して、値引きをし、物件引き渡し後は一切クレームは付けないことを条件に取引をすることも可能です。 事前に司法書士に物件の確認を依頼して、取引終了と同時に司法書士に所有権移転登記申請を依頼すれば完了です。
No.3です。お礼を頂きました。 それで結局、売主さんが外出した物件を購入されたんですか？ →　１件目は、売主さんが外出した物件でした。２件目は、もともと売主さんが退去したあとの物件だった為、売主さんは立ち会っていません。 ただ見学するほうにとって都合が良かったというお話ではないんでしょうか？ 正直、納得いきません・・・ →　内覧する側からして、より契約を成立させやすい環境はと思い回答した次第です。 その環境の方が、買い手側の都合がいいですよ→　契約が成立しやすいですよ、とアドバイスしたつもりでしたが・・・ 納得がいかないんですね～ じゃ、じっくり見せない、としておきますか？？？
こんにちは。 建物の構造にもよりますが、迷惑になる可能性が高いです。 下だけとお考えですが、横、斜め、上へも響く可能性があります。
こんにちは、質問者様。 これまで中古マンションを２室購入した経験から、以下回答します。 マンションと一戸建てでは、根本的に違うところもあるとは思うのですが・・・ 水道管老朽化：今、性能のいい浄水器がたくさん出ています。どうしても気になるようでしたら、給水器等で対応でもいいでしょう。そもそも水道水をそのまま飲む、っていまどきどうかな、と思います。ですから、水道管の老朽化はそれほど心配しなくてもいいかと思います。 耐震性：外壁の塗り替えが完了しているようです。この間の大きな地震の影響で、作りがあまい建物は、戸建マンションを問わず、クラック（大きなヒビ）が入ります。これを隠す為に、上から塗料をぬるケースが多いようです。 内側の壁紙もリフォーム済みでしたら、ヒビに関して素人が見る事はできません。行政には相談しましたか？市役所の建築課などですが、周辺の地盤が盤石かどうか？建物が危険物件かどうか、の情報をもっていて、拙宅の場合ですが、ある程度開示してくれましたよ。また、建築士のかたも、その建築課の紹介で知り合い、内覧時に同席してもらいました。とてもまじめな方で、待ち合わせの１時間前から、現地にいらっしゃって、周囲の地盤などをチェックして頂いたようです。私の内覧が終わったあとでも、３０分ぐらい、丁寧にあちこち点検をして下さり、結果は口頭でしたが、丁寧に説明をして下さいました。金額もそれほどではなかったと記憶しています。 我が家を買える喜びでワクワクしている中、何か大きな落とし穴が待っているのではないか、と不安疑心暗鬼になるものです。 ありとあらゆる事を勉強して、戦って下さい。 でも、石橋を叩きすぎて、渡れなくなっては元も子もありません。 決断は、スピーディーに！ 結果知りたいです～
ローンを組まずに買うことはとても良い事だと思います。 しかし、何故、都内で1K・1DKが　低価格で売られているのか考えましょう それは、例えば、日当たりの悪い北部屋や駅から遠く、不便な場所、 上階からの物音が響くきゃしゃな構造であるとか、近所付き合いの不破など。 または、賃貸で借りてが見つからなくなり、 そろそろマンションの老朽化が進み、修繕費が大きく降りかかる（高額負担）時期が 来ているので売り手も「そろそろ売りに出す頃か」と手放した可能性もあります。 都内でのマンション建て替えは　住民の五分の四以上の賛成がなければ建て替え出来ません。 実際は反対（建て替え費用の負担は出来ない御宅）が多く、ほぼ無理です。 30年以内に大地震が発生する確率もあるこのご時世、マンションの動きも悪くなり、 買って、1～3年で損をせず、売れるのかといえば　それは考えが甘いと思います。 購入時の不動産取得税や初期費用、登記簿移動他、住めばリフォーム費用も発生しますので 思った以上に出費が発生します。 お化けマンションを手に入れ、朽ち果てるまで住むのならまだしも 購入金額プラス入居までにかかった総費用は1～3年で元が取れる金額では無いと思います。 良い物件は金額も良いですが、中々市場には出回らないと考えた方が良いかもしれません。 （そのマンションを売ろうと間に入った不動産屋も好物件であれば自分の所有物に変えて賃貸にして 　設けてしまう事もあります） このように、低予算で売られている物件には何らかのデメリットがあると考えた方が良いでしょう 長い目で見て（考えて）都内に永く住むのであれば、購入の方が良いですし 1～3年で売る予定があるのなら賃貸をお勧めします。 それから、買ったマンションを賃貸で貸そうと考えるのは素人さんには難しいです なぜなら、賃貸が決まるまで　その間ずっと管理費は発生します（月何万円単位でしょう）。 ようやく賃貸人が見つかっても、風呂の給湯器の故障等を治す費用が発生したり、 家賃滞納者や夜逃げ（夜逃げ後に残された部屋の片づけ費用など）、 その部屋で自殺などされたら売るに売れなくなるリスクを背負うことになるからです。 現金をお持ちですから買うのは簡単です しかし、売るときは難しいと思います。 売れるまで、ずっと管理費・固定資産税が嫌でも発生するのです 以上の結論から1～3年の期間であれば私なら賃貸をお勧めします
No.1 merciusakoです。 補足ありがとうございました。 ・補足説明１　理事長は役員の互選 ＞理事長を決めたときの理事会が定足数に達していなかったので、理事会決議が無効となっているのです。 手続の問題として、理事長が理事会を招集しますから、総会で新理事として承認されたからといって、「理事長を決める会」は前理事長が招集することになります。 仮にその会が定足数に達せず理事長が決められないとすれば、前理事長が理事長の職にあることになります。 次期役員が就任するまでは辞任することができないからです。 で、N期から後もずっとそうであれば、N期の前の理事長が理事長ということになります。 理事会の役職が決まらない限り新理事会は事実上発足しませんから。 厳密な解釈とすればこのようなことになりますが、これまでの総会の結果として、事実上管理組合に実害がないのであれば問題ないことになります。 その何代か前の正しい理事長が新しい理事とともに管理運営をしていたとしても、現在と同じ結果になっているであろうと考えられるからです。 これまで、正式な手続としては理事長になっているわけではなくとも、その理事長名で各種契約をして、それが問題にはなっていないと思いますが。 現在「正式に理事長が決まっていない」ということで何か問題があれば、実際に出席した理事の中で仮の理事長を決めておいて、次回の会に欠席の場合の書面出席を求め、定足数を満たしてしまえば正式な理事長となり管理者となりますね。 ・補足説明２　工事の総会議案上程と工事実施 以下の3点は、理事長が決まって総会を招集できるのであれば、議案として上程することはできます。 (1)庭園改修工事 「庭園の植栽が枯れてしまっている」ので、「植栽の植え替えをして元の状態に戻したい」というのであれば、共用部分の現状維持のための工事ですから、単純過半数の賛成で可決です。 これが「庭園そのものを変えてしまう」のであれば、外観形状の変更ですから特別決議事項になりますね。 (2)電球のＬＥＤ化工事 「数千個」ということですから高額になるでしょう。 特別決議事項です。 (3)鉄部塗装工事 共用部分の現状維持のための工事ですから、単純過半数の賛成で可決です。 ＞理事会がこのような状況下で、上記(1)～(3)の工事を行うことは、果たして可能でしょうか。 区分所有法では、管理者は総会の決議を実行する権限を持ちます。 従って、上記の工事が総会で可決承認されれば、理事会がどのような状態であっても、理事長（管理者）は単独で工事を実施することが可能です。
その物件の売主がA社に専任媒介をお願いしている以上、B社の一般仲介を通じても、A社を通すことになります。当然にA社には購入者が貴方であることがわかります。売主は選任媒介契約をA社と交わしているので、契約期間中は売主との直接取引は困難です。B社を通すとA社は手数料の半分を取られるのですから、反発をするでしょうね。 貴方は慣れていないのでA社に不信感を持ち、結局は怖くなったのでしょうが、私ならば頼りないA社は組み易い対戦相手です。手数料の値引と売値の値引きを交渉する余地があったと思います。残念ですね。 B社なら安心できるので再トライしたいのですね。一度は貴方に値引きしないと返答したのですから、値引きは期待できません。反発しても同業者Bからの申し入れにA社は応じるでしょう。
実際張り替えもされるおつもりなら、そんなほぼ新品のような金額の中古では損です。 元持ち主の購入時は当然手数料もかかりますし、ローンも5年ではほぼ減ってないので購入価格より高くしたいのが本音でしょう。 全く応じないわけじゃないけど、値引きはしたくない、という所でしょうね。 ローン減税面でも不利な筈なので、人気地区でしたらマンションは出るでしょう。 色々ご存知そうなので大丈夫かとは思いますが、そもそもマンションはいずれ捨てる家です。 一軒家ならともかく、新築の9割出せるのでしたら新築をおすすめします。 気に入った家は手離すほどに目が肥えますよ。
建物については，マンションのほうが高くなるでしょう。 戸建ては木造が主流なのに対し， マンションは鉄筋コンクリート造や鉄骨鉄筋コンクリート造が主です。 この構造の違いだけで平米当たり単価は木造のほうが安くなりますので， マンションのほうが高くなります。 逆に土地については，戸建てが高くなるでしょう。 戸建ては土地を所有者が単独（共有であっても共有持分全部）所有するので 課税面積分の価格すべてをその所有者が負担するのに対し， マンションは，土地については持分しか持っていませんので 課税面積分の価格に持分を乗じたものの負担しか負いません。 マンションの規模にもよりますが， 戸建てと同様の価格になることはほぼないと思われます。 仮の金額で計算してみるとわかりやすいですが， 仮に木造単価90,000円，ＲＣ単価140,000円で建物面積は100m2， （神奈川県の登記用新築建物認定価格を参考） 土地は平米単価100,000円として， 戸建ての敷地面積150m2， マンションは敷地350m2（1フロア3戸）で住戸12戸の全戸持分同一とすると， 戸建て 建物価格100m2＊90,000＝9,000,000 土地価格100,000＊100m2＝15,000,000 　小規模宅地特例で　　　 2,500,000 　　　　　　課税価格合計11,500,000円 マンション 建物価格100m2＊140,000＝14,000,000 土地価格100,000＊350m2＝35,000,000 持分価格35,000,000*1/12＝2,916,666 　小規模宅地特例で　　　 　486,111 　　　　　　課税価格合計14,486,111円 ※マンションには共用部分もあるので建物価格がもう少し高くなり， 　課税価格ももう少し高くなります。 なんて感じになります。 税額は課税価格に税率を乗じて計算するのですが， それでも建物価格が大きく影響するようです。 これは単純化した試算なので全てこのとおりになるわけではありませんが， 一応ご参考まに。
大規模マンションの場合は、修繕規模が大きいため総額も大きな金額となります。 ここで監理会社を入れたとしても、修繕総額に占める設計監理料は大したことはありません。 ところが小規模のマンションの場合は、修繕総額に占める設計監理料が大きくなるので、結果として総額が膨らんでしまいます。 また、大規模マンションの場合、施工業者もそれなりの会社規模が必要となりますので、業者選定では監理会社のアドバイスが受けやすいのですが、小規模のマンションでは施工業者の数も非常に多くなりますから、監理会社からの的確なアドバイスは受けにくくなります。 まあ、マンションの棟数ということになると、大規模マンションよりそれ以外のマンションの方が圧倒的に多いわけです。 それだけ、大規模修繕工事の件数も多いということです。 従って、施工実績、金額などによって施工業者を選定し、施工業者の責任施工でも良いのではないか、という発想になります。 その方が施工総額も抑えられますし。 というようなことが、管理会社の言わんとすることでしょう。 ただし、施工業者選定を理事会だけでできるのか、という問題があります。 できない場合は、管理会社任せになってしまうでしょう。 そうなると、結果として工事総額が安く抑えられたのかどうかの判断ができなくなります。 相見積をしたとしても、監理会社が、高い見積を出すであろうという業者を数社選んでしまえばそれまでです。 形式的に業者選定をしたに過ぎません。 個人的には、修繕積立金が許すのであれば、どのような規模のマンションでも監理会社を入れるべきだと思います。 プロの客観的な視点による工事設計・監理ができますし、無駄が無くなります。 従って、実際の修繕費が抑えられます。 更に、大規模修繕後に長期修繕計画を見直すことになりますが、大規模修繕の内容を知っているのは監理会社ですから、的確な新しい長期修繕計画となるはずです。 30戸程度のマンションでも十分設計監理方式を導入できますよ。 あとは資金計画です。
(1)　改善案が可決されたかはまだ確認できていませんが、このような金額変更は妥当でしょうか？ 妥当かどうかはまったく分かりません。 長期修繕計画は、あくまで予想です。 マンションの維持管理のために、長期的にはどのような修繕や設備の交換が必要なのかを一覧にしたものです。 それぞれの修繕科目の金額は、長期修繕計画を策定した時点での物価水準によります。 37年後などのことは分かりません。 通常は、大規模修繕は12年前後のサイクルで実施されますから、大規模修繕を実施したときに長期修繕計画も見直します。 また、各項目の金額の根拠ですが、管理会社が管理委託されている他物件の大規模修繕を基に算定している場合や、管理会社の団体組織である高層住宅管理業協会で公表している工事単価を基にしていたり、その他の団体の公表されている工事単価だったりと様々です。 当然根拠となる金額が違いますから、大規模修繕計画全体の金額も異なってきます。 来年度くらいに実施予定の大規模修繕工事がどのような検討によって実施されるのかが大きく影響すると言えるでしょう。 長期修繕計画を鵜呑みにして実施するのであれば、当然今後の計画として資金不足は提示していますから「値上げしましょう」ということになってしまいます。 修繕積立金の改定は総会にて決定するわけですから、区分所有者各人がどれだけ長期修繕計画の意味を理解しているのか、ということになりますね。 仮に、来年度くらいに実施予定の大規模修繕工事で、管理組合の修繕積立金をすべて吐き出さずにそれなりの金額が残せるというのであれば、それは次回の大規模修繕工事に回せるわけですし、とりあえず37年後ではなくて次回の大規模修繕を見据えるのであれば、修繕積立金の値上げ幅は小さくて済むはずです。 要するに、「そのマンションの理事会および区分所有者が、どのように考えるのかによる」ということです。 (2)　改善しないとマイナスになるという事は・・・・借入して修繕という事でしょうか？ 一般的には一時金として10万、100万単位のお金を徴収するか、大規模修繕の内容を、今ある修繕積立金総額に合わせて縮小するかです。 また、問題なのは未収金です。 管理費・修繕積立金に長期滞納があると、全体の計画が狂います。 大規模修繕までに解消していれば良いのですが、管理組合が回収に積極的でないとか、分割返済が多くなると、解消には至りません。 とすれば、やはり一時金の徴収か大規模修繕工事の縮小ということになりますね。 これも、結局「理事会あるいは区分所有者各人がどのように考えるか」になるのです。 修繕積立金の改定はするべきですが、長期修繕計画に惑わされないことが重要だと思います。 まあ、「平均１万円/月、年12万円アップが問題ない」という人達であれば何の心配もないのですが・・・。
こんばんは、質問者様： 回答します。 これまで２室中古マンションを購入、どちらも値引きをしました（笑） その経験から、回答します。 まず、簡単なところから・・・ 不動産屋さんですが、売主側の不動産屋（＝住○）と同じでなければならぬ、と言うことは必ずしもではありません。質問者様の為に一生懸命働いてくれるのならば、他の不動産屋でも全く問題ありません。 値引きですが、まず最初に感触といいますか、売主さんがどのくらいの気持ちでいるのかを打診します。値引きが難しいケースとして、代表的なものは： 売主さんの次の住まいの購入価格の都合で、どうしても３８００から値引きができない 場合です。この場合、値引きのやりとりは、するだけ時間の無駄です。そうかどうか、値引きが可能でしたら、どのくらいの値段までなら可能なのか？と聞いてみます。 中古マンションの価格は、値段があってないようなものです。 売主としては、できるだけ高く・・一方買い手はできるだけ安く、と考えます。 そこで出来るだけ客観的に正当な理由を見つけます： 原文を読む限り・・・ですが： フルリフォームが必要 ここですが、質問者様の好みでリフォームする部分ではなく、どうしてもリフォームしなければならない部分だけを見積もります。仮の例ですが： ★ペットの糞尿が染みついてしまって、床の張替が必要　→　１００万円 ★ボイラーを取り換える必要がある　→　２０万円 ★備品となっているものに、不備が見つかった　→　５万円 ★洗面所下のパイプ管が腐食していて、取り換え　→　２万円 これを積み上げて、合算します。 それで、ここからが勝負なのですが、★の例を細かく挙げてネチネチしていると、「じゃ、売らないよ」って事になってしまいます。売主を怒らせては何にもなりません。ので、★はあくまでも： 自分が買った場合に、必要となる経費を計算するとこの金額 ぐらいの説明にしておきます。 それで、値引きは「資金が不足しているので、できたら●●万円値引きしてもらえたら考えますが・・・」とします。 この時に： ３８００万円　→　★合算金額（１２７万円）　＝　３６７３万円 ですが、３６７３万円では、実質値引きした事にはなりません。 ★は、購入後に必ずかかる費用だからです。 場所や物件のスペックにもよりますが、私でしたら： ３４００万円からの提示で、ＮＯが出たら、ではどのくらいでしたら妥協できますかと聞きます。 繰り返しになりますが、３６７３万円よりも高い金額だった場合は、値引きにはなっていません。この交渉ができないようでは、その売主には値引き交渉は無理です。 事前に、買おうとしている物件の場所、広さ、その他のスペックを、検索ページで検索してみて、中古マンションの相場？を学習しておくのも大事な事です。 ん～ 安く買えるといいですね～ 結果、知りたいで～す
土地持分の購入価格は，土地の実勢価格を参考にした底地の価格です。 借地権の価格が7割とすると，底地の価値は3割です。 登記のための課税価格は，土地の固定資産評価額を基準にした価格です。 登録免許税計算にはそのような軽減はありません。 土地にすでに借地権（地上権または賃借権）登記があり， その登記名義人が所有権登記を受けるときに限り， 登録免許税の調整があるだけです。 ただ，どちらも基準にしている価格（実勢価格と評価額）が異なりますので， 結果が異なるのが普通です。
床下収納使うにしろ使わないにしろ、移動してきれいに継ぎ目補修して材料持ち手間くらい大工さん1人工で済む話。 不動産業者担当者は1日でも早く成約にしたいのが常。 購入条件に、これくらいの手間賃相当、まけるか手配して手直してくれたら即決めると交渉すればいかが？ 大金はたく中古住宅購入時の、建物品質や問題点を見ることはそんな枝葉のことではないはずです。 TVのCMじゃないですが「どこ見てんのよー」ですｗ
マンションに関する法律である「建物の区分所有等に関する法律」には， 次のような条文があります。 建物の区分所有等に関する法律 ------------------------------- （選任及び解任） 第二十五条　区分所有者は、規約に別段の定めがない限り集会の決議によつて、 　管理者を選任し、又は解任することができる。 ２　管理者に不正な行為その他その職務を行うに適しない事情があるときは、 　各区分所有者は、その解任を裁判所に請求することができる。 ------------------------------------------------------------ 同法第49条2項で管理組合法人の理事にこの条文が準用されていますが， 読み替えるとこうなります。 ------------------------------------------------------------ ２　理事に不正な行為その他その職務を行うに適しない事情があるときは、 　各区分所有者は、その解任を裁判所に請求することができる。 ------------------------------------------------------------ もうこの範疇かもしれません。 理事は管理組合で選任するもので，解任もまた管理組合で行います。 管理組合がまともに機能していればそういうことも可能でしょうが， 大抵の人は自分が理事になるのを嫌がるので， 自分に害が及ばない限りは，何もしてくれないかもしれません。 区分建物に関することで相談するならマンション管理士ですが， この請求（訴訟）を考慮に入れるのであれば， 弁護士のほうが良いかもしれません。
ドアのカギからと言うことになる場合、オートロックがどうなるかでしょうね。 元のカギがあれば合い鍵を作ることは可能です。駅とかショッピングセンターにあるような普通のところでは無理ですが、カギ専門店ならできます。 ただし、製造番号などは刻印できません。刻印付で欲しいならカギメーカーに頼むしかないです。 ただ、ガキメーカーが作ってくれるかどうかは不明ですが。
業者です。 Aが専任でないなら可能ですが、Bを経由しても結局はAを経由しなければ内覧も契約も出来ないわけで、既にAに質問者さんの氏名も顔も判明している以上、その物件をB経由でAとの共同仲介で勧めることは無理でしょう。 業者同士ではタブーとされています。 AがBにその物件を仲介させてくれるかどうかもわかりませんし、Bに事情を話して引き受けてくれるとも思えません。Aが大手なら尚更です。 業者は、大手程経費も賭けその信用で売り物件を集めます。SUUMOといえども1件数万円の掲載費用がかかります。業者間同士は競争ですから、自己で面識があり物件も特定しているお客さんを自社経由で他社で成約させることはありません。 一般で物元がAとBと2社ある状態なら、自由に選択可能ですが、業者間の都合で一般消費者には関係無いことですが、専任でAが物元である以上むずかしいのです。 Bに聞いてみてください。
その水漏れですが、上の階の方が原因でしょうか。 もしそうなら、上の階の方と被害の復旧についてお話しをすることになりますが。 上の階の方とはお話しはされたけれど、工事が始まらないということでしょうか。 共用部分が原因というのであれば、管理組合が復旧の責任を負います。 上の階は修理完了済ということは、共用部分が原因ではないのでしょう。 共用部分が原因であれば、あなたのお宅も同時に修理しているはずですから。
>>このような場合、こちらが手配した有料の建築士さんや工務店の方への代金、私の交通費なども 管理組合か2階の方に請求できますか？ どなたか教えて下さるととても有難いです。 一般論として、事前に相手の了承なく行ったことで発生した費用は、相手に請求できないと思います。 質問者さんが逆の立場であっても、そんな請求を受けたとして、素直には支払わないのではないですか？ もし質問者さんが事前に「貴方のいうとおりの原因なら無料で調査しましょう。でも、調査の結果、原因がちがった場合は、調査費用や交通費は貴方が負担してくださいね」と言って了承してもらっていれば、請求できると思います。
No.1です。 住宅ローンの斡旋費用は数万円～10万円超と色々あるようです。これは何か基準があるものではなく、不動産会社等が勝手に決めているからでしょう。そもそも住宅ローンなんて自分で金融機関に相談するものでしょうし、そうしないと低い金利（総支払額の少ない）の銀行を選ぶことも出来ません。なので、０円が普通とすれば払うこと自体が高いと言わざるを得ないでしょう。不動産屋は殆ど何もせずに10万円の売り上げになるのですから（斡旋なんて名目上でしかない）。
耐用年数は、あくまでも目安の数値です。 会計上、建物を取得した際には、 以後使うと思われる期間まで、 その取得価額を費用として計上しなければいけません。 （減価償却費と言います） 例えば、1,000万円の鉄筋の建物を今年買ったのであれば、 以後使うと想定される期間にわたり、費用にしていきます。 この期間を、各社が勝手に決めたら不公平なので、 目安として耐用年数というのを定めて、それにしたがって計算しなさいとなってます。 なので、住めなくなるとか、売買ができなくなるとかとは全くの別物です。
それはリノベーションの仕方次第 耐震も含めたリノベーションをしていれば住む価値はあり。 耐震性能を無視したリノベーションなら、地震が来たら終わりと観念するしかありません。
ＮＯ３です。 １）ブローイングの施工費 　　申し訳ありませんが、解りません。 　　ただし、それほど高価な材料ではないので、手間賃の方が大きいと思います。 　　〇万と言う事はありませんが、〇〇〇万と言う事は無い、と思います。 ２）施工に付いて 　　天井の状態、小屋裏の状態が解らないので、断言はできませんが、施工は 　　十分に可能だと思います。 　　天井点検口が1か所との事ですが、あと2か所程度天井点検口を設置すれば 　　ある程度、ホースも入って敷き詰めることが出来ると思います。 　　敷き詰める厚みは恐らく200ミリ以上だと思いますので、殆ど隙間が無い 　　状態になると思います。 　　天井点検口は簡単に取り付け出来ます。金額も大したことはありません。 　　但し、当然見た目が変わります。 　（注意）天井裏に断熱材を敷き詰めると、熱がこもる現象が発生します。 　　　　　天井に直付けの照明器具であれば問題ありませんが、天井に 　　　　　埋め込んでいるダウンライトなどの照明器具が有る場合は、 　　　　　断熱材に対応出来るダウンライトへの変更が必要となります。 　　　　　一般のダウンライトでは熱がこもって、火災になる危険性が 　　　　　あるからです。 ３）暖房がＦＦ、サッシがプラスチックサッシ 　　この状態で天井に結露が発生すると言うのは、やはり少し問題ですね。 　　再度、室内を見渡して、湿度の発生源となっているものが無いか、確認 　　してください。 　　例えば、加湿器、お湯を沸かしたヤカン、お風呂の水蒸気が室内に 　　回ってきていないか？etc,etc ４）対流について 　　室内の換気はされていますか？結露は空気の対流があれば結構防止できます。 　　一般には換気がその役目を果たしますが、北海道のような寒冷地では、外気が 　　冷たいので、換気をしないケースがあります。 　　その結果結露が発生します。 　　本来、熱交換方式の換気システムを採用すれば、24時間外気温と関係なく 　　換気が出来るのですが、これは、恐らくブローイング工事位かかると思います。 　　〇〇〇万にはならない気がしますが、実際のところは解りません。 　　試に、扇風機を回してみて、結露の改善が出来るか、観察してみるのも手だと 　　思います。 　　室内に対流が発生すれば、効果が期待できます。 ５）その他 　　市販の雑誌で「建設物価」「積算資料」と言うのがあります。 　　そこそこの書店では、必ず置いています。 　　月刊誌です。 　　購入する必要はないので、立ち読みでおおよその金額は調べられると 　　思います。 　　（ブックオフ的なところでも置いているかもしれません。） 　　インターネットでも大体の相場は解るかも知れません。 以上、追加で具申いたします。 　　 　
中古物件はこれからも出てきます。震災で家を失った人達は費用の面で中古物件を求めています。良い物件は早い者勝ちなのです。仙台市内にマンションを保有しており、事情はよくわかります。 購入を申し込んでも、後から来た人に取られることもあります。申し込み順でもないのです。売主の決断に懸かっているのです。 すなわち、ローン申請中に別の現金客が持って行くのです。 取引銀行に行き、いくらまで借りられるのかを事前審査しておいて貰うことです。中古の古いものは貸してもらえないことがあります。物件よりもお金の手立てが先です。 ネットに出てくるのは、不動産屋に売主が売却申し込みをしてから、早くても10日後ほど経っています。お近くの頼りになる不動産屋に求めている物件条件を出して、ウォッチングしてもらうのです。彼らは、レインズと言う専用情報ネットでお互いが繋がっているのです。本当に良い物はネットに出ないで売れてゆくのです。
喫煙は無関係です　　喫煙は規制されていません ベランダでサンマやクサヤを焼いたりして悪臭や煙を出してはいけないって事です 以前サンマをベランダで七輪で焼いて消防が緊急出動ってニュースがありましたよ ベランダでの喫煙はお奨めできませんが換気扇を使えば外に出るから同じですかね
以下参照してください。 http://sumai.nikkei.co.jp/edit/soudan/mansion/detail/MMSUq1090003122001/ 200kgなら3m2くらいの板で荷重を分散させればいいですが、2段重ねはやめたほうがよさそうです。
補足がありましたので再度回答です。 >換気扇を切ると軽くなるといわれましたが、昨日はこわれるんじゃないかと思うくらい開きませんでした。 なるほど、それは酷いですね。 リフォーム会社の担当にその現状を確認してもらった方が良いですね。 サッシの枠が歪んでるのかなぁ？ もし、リフォーム会社の対応で満足できないなら不動産会社や管理会社にクレームを入れてください。 隙間風が入る物件、網戸が引っかかる物件とは聞いていないしそれを改善するためにこちらが対策して負担をするのはおかしいと。 虫は・・・夏よりはましだと思いますが厳しいですよね。 網戸に塗るタイプのものが割と効果高いです。 つるすタイプは全く効きませんよ。 虫によってはハッカ水も効果的です。 ウチも換気扇を付けていることが多いですけどそれで窓の開閉が重くなる事は無いですよ。 サッシは横方向の動きなので窓が外から押し付けられていても軽い力で開きます。 換気扇が２か所あり両方最強にしてるとかなりの排気をしますが大丈夫ですね。 窓の合わせ部分の隙間もありますが閉まる側にもスポンジタイプの隙間テープを付けると閉める時のパチンと言う防音効果と掃出し穴を塞ぐことが出来ます。 でもまぁこれも普通はリフォーム会社などが入居前にやってくれることとこですけどね。 原因が特定できないのもありやはり交渉した方が早そうです。
不動産を取得する場合には重要事項説明書を不動産屋は書面で提示しないといけません。そこにはペット可、不可の文字があるはずです。最悪そのマンションがペット不可でも不動産屋に責任を取ってもらえば良いです。 最近のマンションでは（特に分譲マンション）ペット可の所がほとんどです。 規約にペットについて書かれていないなら、ペットを飼うことについては何の決まりもないと言うことです。堂々とペットを飼って良いですよ。 マンションには管理組合というのが必ずあります。貴方も管理組合員です。いつかは理事長職も回ってくるでしょう。とりあえず管理組合について管理会社があればそこに聞いて見ましょう。
古い建物といっても、古民家というからにはそれなりにしっかりした作りのものでしょう。 水回りは、ほとんど家の構造に影響ないような場所に造られており、地震に対しても柔軟構造で揺れに大変強くできています。 現在の建物は、３０年程度の耐久力を想定して作りますが、昔の建物は長く使うことを前提としています。 自然で耐久力ある素材を使う場所に合わせて使ってあり、１００年たっても立派に住むことができるものがあります。 当然、それなりの修繕や素材の取り換えも必要になりますが、現代の作りのように部分的な修繕で大掛かりになることもありません。 ただし、現在の構造物のような気密性に乏しく、冷暖房の効果も望めません。 特に日本の昔の家屋は夏の気候に適合するような構造で、冬の寒さに弱いようです。
中古住宅を3回ほど買い換えてきました。 子供の成長に合わせてです。 20年後には子供さんは巣立ってしまいます。 しかし我が家の場合の息子二人と違って、娘さんばかりなので二世帯住宅になる可能性もありますよね。 そうでなくっても結婚して近くに住む事が多い娘さん達の事を考えても・・・ 私はお買い得だと思います。 家は縁のものです。 住んで見ないと周囲も見えません、お隣近所とのイザコザの問題が真っ先に現れけます。 持ち家で有るがための避けられない使命です。 値段の２００万円で右往左往する問題では無いのです。 「ご近所に聞き合わせをする」ってことは最近の方たちはしないのかな？ 「入居を考えているのですが・・・お店とか　学校とか　周囲の環境とかは・・・どうでしょうか？」　 不動産屋から聞いては居るでしょうけれどもご近所の雰囲気を私たちは先に確認しました。 戸建に住んでいますが　何故かお隣とは旨く付き合えないのが常のようです。一軒先のお家の方とは何故か馬が合う・・・ 何度　引っ越ししても同じ事が起こります。 聞き合わせは　１軒隣に聞く事がベストだと思いますよ。 築１２年だと　周囲に住んでいる方達の年代も違ってきます。 その辺りも考慮すると・・・ 「子供がうるさい・・・」なんて声も聞こえてきそうです。 しかしそれはみんなが通ってきた道です。 ただお金のかかる時期でもありますので、外壁の仕様　屋根の状況などは一番注意して見聞きしておきたいですね。 外壁は塗り変え時、屋根もメンテナンスが必要な時期です。　 この辺りを触れば１００万円以上２００万円ほどのお金が必要です。 太陽光発電のメンテナンスも必要です。 トイレは３０万円も有れば出来ますし　ガス湯沸かし器にしても３０万円ほどです。 その辺りは　不動産屋さんにも確認してじっくり調べましょう。 最初に書いた通り 家は縁のものです。 気に入ったら、買うべきです。
住宅は賃貸派と自己保有派の意見がまちまちです。 賃貸の計算 家賃　平均１０万円（築年数により低減することを考慮）×１２カ月×４０年＝４８００万円・・・家賃の支払総額 自己保有の計算 （３０００万円＋メンテナンス費用５００万円）÷４０年÷１２カ月≒７３千円 この場合、最終的には建物が取り壊しになっても土地代金は５百万円程度は残ります。実質家賃で計算すると６３千円の計算となります。 マンションの立地条件にもよりますが、大阪市内の利便性のよいところではあまり家賃は下がりません。賃貸物件は収益が上がるために資産家は建築するもので、持ち家が得なことには違いはありません。返済に何ら問題がない場合は検討する余地はあります。今後、以前のバブルのような時代は期待しにくいですが、もし、再来時には転売により利益が出ることもあります。賃貸にするか持ち家にするかはそれぞれ個人の判断によりますが、転勤の多い人は賃貸派が多い。
築５０年近いマンションに住んでいます。 古いマンションは立地が抜群でそこが魅力ですよね。 ウチも地下鉄駅まで徒歩１分かかりません。 都心に通勤している身には、こんな楽な場所はないです。 この場所でこの広さ（４ＬＤＫ）で新築だと億に近いですが、中古だと手に入るんですよね。 土地の持ち分はどのくらいでしょうか。 周辺の地価と比較して割高ということはありませんか？ 建物は管理が良いと築５０年近くてもまだまだ住める感じがします。 ウチのマンションはあと２～３０年大丈夫な感じですし、そのように修繕計画も立てています。 古いと耐震性が心配ですが、ウチの場合は大丈夫と診断されています。 そちらのマンションの耐震性はいかがでしょうか？ あと地盤も気になりますね。 自治体からハザードマップや液状化マップが公開されていますから、確認された方が良いでしょう。 電気の容量が昔のままだったので、現代の家電を何も考えずに使うとブレーカーが落ちます。 今容量を大きくする工事をしているところです。 電気関係は大丈夫ですか？ （各戸の問題ではなく、マンション全体の配電の問題です） ウチは来年度外壁と窓の修繕をしますが、予算は約３億５千万円です。 規模が違うので同じにはならないと思いますが、２，３年後の修繕は明らかに資金不足だと思います。 追加徴収（５０万円くらい？）される可能性は織り込んでおいた方がよいです。 耐震性と液状化の危険性（地盤）に問題なければ、管理と立地のよいマンションは買いだと思います。 高い買い物ですので、後悔のないように良くお調べ下さい。
給与生活者（＝労働者）なら労働金庫ですよ。 近畿労金のホームぺージから問い合わせてみましょう。 http://www.rokin.or.jp/
一般的に売買の方法は、売主が一社と専任媒介契約を結び、その専任媒介者が一般媒介者に働きかけで買い手を見つけます。専任とは一人のことで、複数の会社と専任契約を結ぶことはできません。嘘をついて契約してもすぐに分るので、後々上手く行きません。したがって、数社との関係は一般仲介と言うことでしょうか。一般仲介は契約など無く、どのような不動産屋でも自由に行なえる仲介行為です。 有能な専任媒介者を選び、上手な宣伝方法も任せるほうが。結果的に上手く行くと思います。専任媒介者を選べなくて、数社に仲介をさせることは貴方にとって非常に手間のかかる方法です。
　単なる損得だけで考えるのなら、マンション購入よりも、生活に無理のないレベルの賃貸物件の方がオススメだと思います。 　固定資産税や修繕積立金など、購入後も必要な費用も考えると、トータルでみると一生賃貸住まいの方が割安になるとは思います。また、自分たちのライフスタイルに合わせて引っ越しすることも可能です。 　ただし、生活の「質」という観点で考えると、賃貸よりも分譲マンションの方が優れています。 　また、地域にもよるとは思いますが、賃貸物件で分譲マンション並みの設備を備えている物件は殆どありません。また、あったとしても家賃はかなり高めの設定となります。 　それに、賃貸はライフスタイルに合わせて引っ越し可能と先述しましたが、それは若いうちの話で、７０歳を過ぎた年齢で引っ越しをと考えても、なかなか希望する物件を借りることは難しいと思われます。 　トータル的に考えると、まずは安めの賃貸物件を借りて、頭金を貯めることをお勧めします。そのうえで、自分たちのライフスタイルに合う分譲物件が見つかれば、購入検討すれば良いと思います。 　そして、月々の支払額が、それまで住んでいた賃貸物件の家賃と同レベルになるくらいの頭金は、準備しておく必要があると思います。 　ご参考までに。
こんにちは。質問者様： 回答させて下さい： マンションを２室保有。１件目は賃貸に出し、２件目に住んでいます。 どちらも中古マンションで購入、購入後にフルリフォームをしました。 結論から言いますと、決して不利なんかではありません。 ○中古物件の内覧を、軽く５０室以上しましたが、殆ど売主さんが住んでいる状態で、内覧時も同席？する事が多かったです。 ○部屋とリビングの間が引き戸になっていてオープン→　これ魅力です！ ○リフォーム済、って言いますが、壁紙とか好きなものにしたい人多いと思います。 ○回答者の近所では、同じ位置で１フロア下がるごとに： １００万円 物件価格がダウンします（目安です）。 ので、質問者様のケースにそのまま当てはめれば： 直下より１００万円安く出している ことになります。 勿論直下はリフォーム済みなのですが、このあたりの比較って、好みの問題なので何とも言えないと思いますよ。 ★経験上言いますが： 住みながら売りに出す場合、内覧の際には、席を外す方がいいです。 生活をしている所を余り見られたくないのは分かりますが、買主側としても、大きな買い物なので、シンクの下やら押入れの隅やら、いろいろ見たいものです。 内覧時に外出して頂いた売主さん、結局その物件は買いませんでしたが、その気遣いに今思い出しても感謝です。 ベランダからの景色はどうですか？ ワンフロア高い訳ですから、売り文句？があるはずなのですが・・・ 早く売れるといいですね！
　借り換えと一言に行っても多種多様なやり方があります。 　同銀行において借り換えられる場合 　他銀行での借り換え 　いずれにしても、安定的な収入と返済を求められます。 　また、手数料や今後の年数が長くなることなどから金利は安いけれど総額が高くなるケースもあります。 　よって、目先のお金にこだわらずに全体を見て計算しなくてはなりません。 　良い取引をしていると銀行から話が持ちかけられることもあります。 　現段階では返済にも滞るようなら難しいでしょうね。 　４８歳でアルバイト、手取り１４万で１２万のローンというのはすでに一輪車操業ですね。 　年齢的に難しいとありますが、現実問題として５０でも再就職して正社員というケースはあるのですから、職種にこだわりすぎずに探してみることも必要でしょう。 　我が家のツレも５０で再就職しました。見つからないと思っていたのにあっさり見つかったので失業期間はありませんでした。スキルとしては同じ職種なので即現場に活かされています。 　今更遅いのではなく、まずは安定した収入を得る方が先でしょう。 　自己破産しないために、親族に買い取ってもらうなど方法は沢山ありますから、まずはそういう相談所に行くのも良いでしょう。
人生設計が狂ってしまいご心労が大変なことと想像します。 まず結論から言えば、パート収入は「臨時収入」的な査定となりますので、大手銀行などの住宅ローンは下りないと思います。 ご質問の趣旨からは離れますが、ご主人のご実家と三世代同居はできないのでしょうか？ 残りの人生の長さを考えると、多少問題があってもご主人の実家に住むことが長期的に経済問題の解決になります。 仮に、台所やふろ場の増改築などの一時的出費があったとしても三世代同居ができれば一番です。 三世代同居ができれば、今のマンションの残債を一括返済するために物件を売却するのは正解です。 一方、三世代同居ができない場合、今後にローンを借りることが困難になるので、今借りているローンを維持する方向で調整するのも戦略です。月々の返済額＋管理費が賃貸の家賃と比べてどのくらい多いのか、その差額をねん出することができないか計算してください。 もし、現在の返済計画が短めになっている場合、返済計画を長くして、返済月額を下げるリスケジュールなら、銀行は相談に乗ってくれます。 仮に質問者さんが30歳として、60歳完済までリスケすると、残債2000万円を30年（＝360か月）ですから、月額6万円程度の返済額になり、賃貸住宅の家賃よりも安くなる可能性があります。 重要な点は、今後は借り入れができないこと、今の借り入れをうまくモディファイして月々の生活が成立すれば、分譲マンションに住み続ける方が快適。 私は、収入の少ない人が新規に借り入れて不動産を購入する案には、いつも反対していますが、すでに持っている不動産と借り入れに関しては、必ずしも「手放すことが一番」ではありません。 返済計画のリスケに関しては、ぜひ一度金融機関に相談することをお勧めします。 金融機関は、踏み倒されるリスクが無い限り、お客を一人失う（＝全額繰り上げ返済）よりも、なんらか商売（＝融資）を継続する方が良いのです。
一般的にはもちろんNGですが、 どうしてもやりたいというなら、コソコソやってください。（責任はご自分でとってください） 建物躯体部分は構造強度も関係していますので、勝手にいじることはできません。 また常識的に考えて許可をもらってやる類の話でもありません。 ただし、コンクリートにクロス直貼ということは、その壁は戸境壁ではないですか。 だとしたらやめたほうがいいですね。ドリルや釘打ちをすると隣の人に直接振動が伝わり、トラブルになりかねません。 使いにくくても乾式壁(ボード張り)の部分につけることをお勧めします。
ＮＯ．１の方に賛成。 リフォームしないと構造材が腐朽菌にやられるよ。そうなったらもっとお金がかかる。 早期発見早期補修が鉄則
No.3です。 網戸をしていても入ってくるのですよ。少しだけ開けるとサッシのガラスを伝って入ってきます。よく構造を見てください。
専門家ではありませんが、個人的な経験から回答です： 私にも、質問者様のＢ社にあたる不動産会社がありました。Ａ社が掲載している物件を、Ｂ社経由で問い合わせたところ、“商談中”、そこで、Ａ社に連絡をして直接聞くと、紹介できますよ、と内覧までさせてもらいました。 ・・・が、どうしても納得がいかず、Ａ社担当者に「自分は懇意にしているＢ社がある。Ｂ社から問い合わせた時には商談中と回答したのに、実際にはこうして内覧や契約も可能。Ｂ社に嘘をついたのか？」と、正直なところをぶつけてみました。 このようなやり方については、当時（今から７年ほど前）は法律や業界の規制もなく、Ａ社のやり方を止められませんでした（今はどうでしょうか？）。 Ａ社の担当者も、「ああそうですか。Ｂ社からの問い合わせに答えたのは誰だったんですかね？」などと、とぼけた対応・・・ 結局、内覧したのはＡ社経由なのは事実ですから、購入するのならＡ社経由になる・・・のでしょうね。なんだか気分が割り切れず、契約までには至りませんでした。 ★★★ さて、物件の広告記載です： （マンション購入経験がありますが、専門家ではありません。詳細は専門家に必ず確認して下さい。） 物件について、売主が最初に連絡をした不動産屋が、自社だけで情報をキープできるのは、最初の１週間程度、その後は、業界の共有情報板のようなところに、物件情報を供託しなくてはならないことになっています。 情報が供託されると（つまり１週間以上経過した情報）、供託された情報を見て、他の不動産屋さんも、自社のＨＰに物件情報を載せられます。 先述のように、Ａ社が嘘をつくのは、この場合の最初の１週間。 か、その後の数日。 まだまだＡ社が自前で買い手を探せる／探したい と思っている時期です。 ですから： どうしてもＢ社経由で購入したい のであれば、供託してしばらくしてから、でしたら商談に入りやすいです。 勿論、人気のある物件は時間に猶予がありませんから、どんどん逃げられるのを覚悟しなくてはなりません。つまり“これは逃せない物件だ”となれば、Ｂ社を外して購入する事も検討しなければならない事になります。 ところで： 【（・・・Ｂ社は）リフォーム部門も抱えており物件購入＋リフォームをワンストップ】の意味は、合計金額が安くあがる、の理解でいいでしょうか？ 私にとってのＢ社は、不動産手数料が一律●●万円と格安だったこと（今は、数社同様の会社があるようですね・・・）。 仲介不動産屋さんがやることは、物件の紹介なんて序の口。素人が考える以上にたくさんあります。手数料は安かったのですが、その他の処理も一切無駄がなく、私には適していました。 更に、購入後に行ったリフォームも、徹底的にコストを抑える一方、最大限に好みを反映させました。 ・・・質問者様のＢ社も、いろいろな長所があっても、押しが弱いと商談に入れません。 Ａ社は、時期が過ぎても自前で買い手を探したい側・・・ そこに分け入るには、Ｂ社の押しの強さも必要です。 Ｂ社は親身になってくれるのでしょうが、営業マンが親身になるのは至極当然な事です。 もう一度、Ｂ社でいいのかを見直すのも、いいかもしれませんよ。 失礼とはしりながら思いつくままに書きました。 古い情報で間違っている箇所がありましたら、すみません。 何か参考になればと思った次第です。
細かい事を言いだすと、色々出てくるものです(^^; １～３は確認しておいた方が絶対にいいと思います。 １）そもそも、なぜ売り物件になっているのかは気になります。 　持ち主の逝去や転勤引っ越しなどが理由なら大して気にしませんが、築年数が新しいけど前住人が不審死とか原因不明の体調不良に陥っていたとか、お隣が騒音おばさんだとか近所の人が異常な性格だから逃げたなんて理由はちょっと勘弁してほしいものですよね（－－； ご近所の方にも聞いてみたいところです。 ２）瑕疵が無いかの確認 瑕疵免責ですから、すぐ取り壊して建て替えるつもりならいいのですがそのまま住むなら一応、屋根裏（雨漏り）や床下（白アリ・基礎）、水回り配管（水漏れ・つまり）、耐震性、給湯器・太陽光など大型付帯設備の寿命、基礎や床が傾いていないか、扉や窓などの建具は正常に動作するか、といった点の現物確認をしておきたいところです。メンテナンス時期の目安にもなるので、住宅診断（ホーム・インスペクション）を実施してもらうと良いと思います。費用は10万円もしません。 https://www.jshi.org/ ３）土地面積と境界の確認 あずかり知らぬことで隣の人と争いになるのは御免ですよね。登記内容と現実が一致しているかを計測しておきましょう。 税金にも絡む問題です。 ４）ライフラインの確認 水道システム、ガス種別など、生活する上で不都合がないか。 まぁ能勢あたりなら上水道＆都市ガスだと思いますけど。 ５）不要設備の処分費用 古いエアコン、風呂釜など、耐用年数が過ぎていて処分費用がかかりそうなものは入居時に更新して、廃棄費用を不動産屋に持ってもらうなど交渉してもいいと思います。 ６）地勢図の確認 阪神大震災を経ていますが、まだ南海を初め大きい地震が近いと言われてますから、出来れば古地図でどのような地勢にあるかを見ておいた方が良いかもしれません。 沢地なら土石流や水はけが…なんてこともあるかもしれないので、そのへんも近所の人に聞いてみるなどしてもいいでしょう。 あとは契約書類に「売主の抵当権や地上権などの権利を全て抹消する」などを盛り込んでおいてもらうことと、ローンで購入の場合は、メンテナンス費用が掛かる事も想定して若干多めに借りるようにすることなどですかね。
築３０年程というと、そちらのマンションの管理規約では「管理者」を置いていなかったのかもしれません。 一般の管理組合において「管理者」が選任されている場合は、管理者に職務についての代理権が与えられていますから、管理組合と取引しようとする者は、管理者を相手に契約すれば、管理組合と契約したことになります。 管理者を置いていないのであれば、区分所有者全員を相手にすることになりますので、事実上不可能です。 管理組合法人となっていれば、法律上、代表権（代理権）を有する理事がいますから、理事と契約すること、すなわち管理組合と契約することになります。 取引の安全性の確保ということですね。 また、法律では区分所有者全員で建物などの管理を行う団体（管理組合）を構成するとされていますが、この団体の性質に関する規定はありません。 従って、この団体の活動によって得た財産が、管理組合のものであるのか、構成員である区分所有者のものであるのかが明らかになりません。 管理組合が法人となれば、法人の活動によって生じた、権利・義務はすべて法人に帰属しますから、財産についても明確になります。 不動産の場合、法人でなければ、登記にあたって「管理組合」名義での登記はできませんから、区分所有者全員の共有とするか、代表者の個人名義での登記しかありません。 共有は登記申請が煩雑ですし、個人ではその個人の私有不動産との区別がつきません。 法人であれば「管理組合法人」として登記できます。 法律関係の明確化ですね。 管理組合に管理者が置かれていれば、日常的なマンションの維持・管理業務としては、管理組合と管理組合法人との違いはほとんどありません。 一番違いが出てくるのは、不動産の所有でしょう。 管理組合法人でなければ事実上所有できませんから。 周辺の土地を所有する、当初一部借地だったものを買い取る、長期滞納の区分所有者の部屋を所有する、などが考えられます。
No.1です。質問があったので追加回答します。 まず、階段の真下に杭を打つのではありません。その周辺の土地に杭を打って地盤の動きを杭の支持力で止めるのです。おそらく、深い地層部分から動いているので、表層の改良では止まらないと思います。 現役時代に付き合っていた地盤改良工事会社はテノックスです。大阪にも営業所があります。大きな仕事をする会社で、大き過ぎるかもしれません。検索して貰うとコラム杭工法も理解できます。工事設計もやりますので、信頼できる会社です。 木造住宅の地盤改良工事をする程度の会社は各地にあります。価格が安いかもしれませんが、工事設計までは困難かもしれないので、地場ゼネコンの支援が必要かと思います。斜面の土木工事は建築事務所では難しいと思います。 杭の必要深さと本数が分りませんので、費用は不明です。しかし、住宅の地盤改良に使われているのは、他の工法と比較的して費用が安いからです。まずは地盤調査をすることです。
分譲マンションで4畳半の浴室(浴槽と洗い場？で半々)・・・ 3畳のほうが良いでしょうか？ なんともゴージャスな質問内容ですね。 ただ、最後のほうの【３畳のほうがいいか】との質問を考えると・・・？ 【新築のマンションで、浴槽＋洗い場が、4畳半タイプと3畳タイプがあって、どちらにしようか迷っている】のでしょうか？ね？ 個人的な経験から回答しますと： ★）　マンション２件を購入、リフォーム時に２件共、１坪サイズ（≒２畳）のバスユニットを入れました。但し、１件目と２件目は、浴槽床部の形が異なります。 １件目：　床部が平ら ２件目：　床部が部分的に高くなっていて、湯につかりながら椅子のように座れる １件目に引っ越した時に、水道料の高さにビックリしました。 一方、２件目のメリットは、椅子部の分だけ湯量が少なくて済むので、助かります。 ・・・そんな庶民の意見はともかくも・・・ １坪サイズ（≒２畳）のバスユニットは、リフォーム時に選択するサイズとしては、特注ものは別です、最大に近いと思います。ので３畳や4畳半やらは、それから比べたら、特注サイズ。かなり広いですね。マンション購入時には、新築・中古合わせて相当件数見ましたが、”見たことも聞いたこともない”大きな風呂です。 ・・・遊びに行きたい感じです
なかなかお金を掛けずに、は難しいです。 ある程度背の高いラティスをフェンスに取り付けるのが最も見栄えが良いと思いますが、お金が掛かります。 フェンス自体、背が高いのであればフェンスにリーフラティスを取り付けるのも良いかもしれません。 ◆リーフラティス https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP469JP469&q=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9&gs_l=hp...0l3.0.0.0.6000...........0.cp2RNGFycio#hl=ja&q=%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9&tbm=shop ◆ラティス https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP469JP469&q=%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9&gs_l=hp...0l3j0i7i30l2.0.0.1.71220...........0.92ut0ZDavUk#hl=ja&q=%E3%83%A9%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%B9&tbm=shop
ほとんどの不動産屋（個人事業主から）さんは、全国不動産協会（うさぎマーク）か宅地建物取引協会（ハトマーク）のどちらかの協会に入っています 協会HPでも物件の検索ができますので、まだ見られてないのであれば検索されてみてはどうでしょうか http://www.zennet.zennichi.or.jp http://www.htk.or.jp/hato/ 神戸とかは、転勤族も多いので大手の不動産会社ですかね 地元につながりがないと、大手に頼む方も多いとおもいますけど 三井系や住友系 http://www.rehouse.co.jp http://www.stepon.co.jp あとは信託銀行とか
添付の図面をご参照yください。 1.普通は道路の排水管、径300,200,100などから供給管（サービス管φ25ｍｍなどによってミンチ（民地）内へ取り込まれています。 ２.止水栓の位置ですが、ふつうは図面の１部分に第一止水栓、次の２の部分（量水器の中、止水栓とメーター）と水道局責任範囲内に、２か所設置されています。 3.凍結して止めるとのことですが、量水器までの止水栓は水道局の責任範囲です。量水器から内部であれば家屋側責任となり負担となります。 これを止める状態との事であれば、止水栓が水道局範囲に1,2ともないことになります。矛盾しています。 之では、当初の水道工事の手抜き工事をして、監督の水道局が見逃したことになります。 4.文面では業者対応のことのようですが、暴利業者もいます。水道局に直接電話、現地を立会いしていただいて、判断したほうがよいと思います。 5.当方も練馬に住んでいたことがありますが、家屋内取り込みの水道については非常に煩雑になっており、このような、止水栓がなく量水器の身のとこもあります。とにかく、水道局に現地立会い、水道側責任範囲に止水栓を設置してもらう、（設置責任が本来あることですから）当然設置しなければならないところです。 ６.取り込みの水道申請（指定工事店）がされているはず（極にある）その図面を見れば、止水栓の位置がわかるので、現地にない買委は完全に手抜き工事でよく責任となるので、このこともよく聞くことですね。 多分あっても、ないといわれるかもしれません。でも申請しているのですからないことはありません。まずは図面と現地をはっきりさせることです。図面には、局側止水栓が必ずあります。無いと引き込み許可が下りることはありません。 不可解事項です。ゆえに図面と現地を局側ではっきりしてもらうことです。 ７.多分予測ですが、局責任範囲に第一止水栓を設置することになるでしょう。その後不具合の止水栓を補修すればいいわけです。 ８.局とのいい折衝をして、円満（当然、最初から局側の落ち度、業者のいい加減な返事）完結をしてください。
マンションを２室保有、最初に購入した部屋は賃貸に出し、残るもう１室に現在住んでいます。 最初の物件を購入する時、大きな買い物ですから大変迷いました。人にも相談しました。 相談しすぎて、周りからうんざりされた程です。 ・・・そこで分かった事は、「物件の好みはひとそれぞれ」だということ。 ある物件について、自分が長所だと感じたポイントも、人によってはマイナス点、更には買わない最大の理由、とまで断言する人もいました・・・ もちろん、値段の相場を含めて、不動産を見る目が養われるまでは、変な物件をつかむ恐れもありますが、足を運んで数十件程度見れば、あとはご自身の【直観】を信じてもいいのではないでしょうか？ あれやこれや、他人に相談したにかかわらず、結局のところは迷うばかり。それで、１件目も２件目も、物件情報を見て自分で判断、購入は自分で決めました。 さて、今回の物件ですが、正直これだけの情報では判断がむずかしいように思います。 これまでの回答者の方々がおっしゃるのも、よく分かるなぁ～と思う反面、その通りにはならない可能性だってありえるのではないでしょうか？ 以前、賃貸で片側３車線の幹線に面した５階の部屋に住んだことがありますが、洗濯物が排気で汚れてどうしようもなかったことはありません。気になるようでしたら、部屋干しにするのも手です。 親子３人で５０平米程度の部屋に住んでいる家族は、たくさんいらっしゃるのではないでしょうか？ また、ルーフバルコニー付との事ですが、これが最大の魅力ですよね？（自分だけでしょうか？）室内の設備などはどんどん劣化して、価値がなくなりますが、ルーフバルコニーなら、たまには外で夕飯→　家呑みなんていいですよね？秋のこれからは月もきれいでしょうし・・・ ・・・と褒める部分だってあるのでは？ この物件について、もし迷っているのでしたら、やめた方がいい、とも言えるかもしれません。 物件とは、縁のものです。 購入する物件は、向こうからこちらにやってきます。 縁のない物件は、購入までにいろいろな障害が出て、結局購入に至りません。 が、縁のある物件は、あらゆる問題がするすると解決し、まるで買うことが最初から決まっていたかのように、購入にたどり着きます。 ２件購入したうちのどちらもがそうでしたから、それだけは自身をもってハッキリ言えます。 より良い物件と出会えるまで、頑張って下さい。
絶対やめておいた方がいいです。テラスハウスというのは、「戸建ての悪いところと集合住宅の悪いところ」を併せ持った、非常に価値の低いものだからです。 　ましてや、木造なんてもってのほかです。戸建なら自分の考え一つで建て直したり修理したりできますが、連棟はその度に相手と合意しなければなりません。持ち主が借家として貸し出していたら相談するのも一苦労ですし、「自分が住むわけではないからどうでもいい」という性格の人なら話も聞かないでしょう。これでは「使用権だけを持った借家」みたいなものです。 　それでも、生きている間に何事もなければまだいいですよ。考えたくはないですが、大地震が起きて住めないほど壊れてしまったらどうしますか。最悪住めもせず、売却もできない不良資産にローンを払い続けることになりかねません。 　この手の家を購入してもいいのは、すぐ転売するつもりの時か、いずれ丸ごと購入することが可能な場合だけです。こういう家が格安なのはそれなりに理由があるので、絶対に手を出すべきではありません。
１． 耐震工事というのは片方に倒れない構造と言うことでは無く、大きな地震で倒壊は免れると言うことです ちなみに、耐震工事は設計料を含めて数億かかります。 ２． 耐震工事は別とすれば￥１５０００－あれば修繕積立金の値上げはありません。 既に、大規模修繕(足場を組む工事）、設備更新工事などの大きな工事は終わっているようですし、EVの更新があっても予算はたりるでしょう。 ３． これは分かりません、最近の工事では増圧ポンプによる直圧方式が主流ですがね ４． 不明 ５．６ 改築工事では無く、建て替え工事です。築４０年ですと、建て替えも視野に入れて耐震化工事を考えないと耐震化工事の費用が無駄になるかも ここで２０年住めるかどうかは建物の老朽化次第です。できるだけ詳しく改修工事履歴について調べて下さい。
運が悪かったですね。　徹底的にやりあえるなら無視して住みましょう。そうでなければ売主に難癖付けて（知ってたら買わなかったんですから）手付の半分でも返してもらって退散しましょう。
消費税が１０％になる前には新築マンション等の購入者からの中古物件がでてきます。その時を狙って購入することも一案です。交渉は粘り強くし、出来るだけ希望価格になるように努力してください。個人からの中古物件には消費税はかかりません。但し、業者が購入した者は消費税がかかりますので御注意ください。 また、住宅ローン減税の期間と金額が変更（増額）されますので購入のチャンスではないかと考えます。
＃２さんに同じ考えです。 私は、築３５年超の中古家を購入して住んでます（鉄筋コンクリート一部木造）。土地代程度の価格でした。但し、リフォームをしっかり行いました。床、壁、ドア、サッシなどを剥がし、殆どのものを入替え直し、好みの形にしました。結果として、新築の１／２程度の費用でリフォームできました。 超中古住宅を求めるときは、大掛かりなリフォーム費用を覚悟して判断したほうがよいですよ。 又、価格は売手と買手の事情に左右されますが、公示地価は国交省のホームページで確認できます。
私は築20年の中古住宅を最近購入いたしました。 改装のために設計図があると助かると思い、この家を建設した某大手の建設会社に問い合わせましたら保管してあるとの事。 早速コピーを送ってもらいました（無料）。 とりあえず問い合わせをされたらいかがでしょうか。
http://www.kfkk.or.jp/shiryo/pdf/Asbestos.pdf サイディングのアスベストは含有していても飛散の可能性が低い素材とされています。 現場で丁寧にはずしその場でバンバン壊すことが無ければ飛散しないと考えてよいくらいです。 資料に工事費も出ていますが、これはあくまで飛散しやすい物の除去工事の場合であり、サイディングであれば解体作業は注意が必要なだけで特段費用の上がる要素はないと思います。 http://www.pref.shimane.lg.jp/environment/kankyo/kankyo/asbest/asbestos.data/seikeiban.pdf この二つの資料にもあるように、成形板の場合は、届け出や計画書を作ることは義務ではなく努力や推奨となっています。 ただし、処分方法は決められています。そのことで費用が多少上がっても、含有している物件数は多いので特段他のものより解体費用がかけ離れて高いということにはならないはずです。今までの解体でも差額を感じたことはありません。 なので、どうせ解体されるなら「よい土地」をお選びください。地盤が良い、日当たりが良い、通風が良い、水はけが良いという土地であれば、もし解体費用のちょっとの差があっても十分元が取れると思います。
とにかく中古住宅は一度床下と天井裏(雨漏れ無いか確認)をしっかり自分の目で 覗くことが大事です。 床下がジメジメしていて、かまど馬やゴキブリやシロアリ などが沢山棲んでいたらどうします? またネズミが入り込んでいれば糞で判ります とにかくなぜ?売りに出されたかの原因はシッカリ 納得いくまで追求しておかないと、 後日になって曰く因縁などあったりした家屋なら嫌ですよね (本気で買うつもりならば 付近の住民に教えてもらうことも良いでしょう) リフォームもさることながら耐震はシッカリされている建物かも 判断することが大事ですよ。 それと、その土地の古地図を見つけて、 そこが昔田や沼地でなかったかをシッカリ確認しておくことも肝要です。 古地図がなければその土地に長く住んでる地元の人古老に聞くのも良いでしょう。 また最終的には方位方角家相もある程度観て判断する 必要があります。 以上買得云々以前の話ですみませんが、安心して買うには老婆心ながら この程度は押さえておいたほうが良いですよ。
＞中古住宅でもローンは組めますか？ 中古住宅で土地に資産価値があればその分はローンを借りることは可能です。 築年数の古い建物そのものはお金を借りる時の資産としては評価されません。当方は1935年(昭和10年）頃に建てられた京都市内の町屋を買ってリフォームしてかれこれ１８年程住んでいます。もちろんローンで買いましたが古家付の土地という形での購入です。 築年数が浅い中古住宅だと家屋にも資産価値を認めてもらえるのですが一つ注意点があります。それは現金一括で購入する場合は問題にならないのですが、未登記増改築があるとローンが通らない事があります。手を加えた部分を登記しないとお金が借りられないんですよね。 ＞京都で安い利率の所　教えてください。 これは難しい質問です。金融機関では利用状況に応じて標準の金利から優遇金利への低減を行っていますので個別に問い合わせをしないとはっきりとは答えられません。京都（市）の地場と言うことであれば「京都銀行」「京都中央信用金庫」「京都信用金庫」の知名度が高いです。
「中古住宅の購入」 中古住宅の購入のために所有している土地を手放して現金化してから購入するのは至極当然です 不動産会社もしくは売主が所有している建物付の土地と自己所有地を交換するのは税法の交換の特例規則「同種同物」交換ではないので税金免除の特典は受けられない 近くに存在する空き家の持主を調べるには住所地番をメモにして「登記所／法務局支局／」で登記簿の抄録を求めると判明する
中古物件になった経緯がはっきり分かりませんが、中古物件扱いとなると固定資産税の新築住宅の軽減措置を受けられない場合があるので、不動産会社に要確認です。3年間(または5年間)固定資産税が1/2になる軽減措置です。 中古住宅は他の回答にあるように媒介手数料がかかります。もちろん新築とうたっていても媒介手数料が掛る場合もあるので、これも要確認です。 一番問題なのは「住宅品質確保促進法(品確法)」です。 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/torikumi/hinkaku/hinkaku.htm http://shinchiku.homes.co.jp/words/category-604/word-10000509/o-51h3QC9GTlDlCk/ 中古になった時点で、これを逃れようとする業者があるので注意です。 もちろん中古でも同様の適用はありますが、強制されないので要確認です。 ちなみに、不動産会社が「10年保証付いてますから」と言っているのと、品確法の10年保証とは意味が違いますのでご注意を。不動産会社の10年保証は任意であり倒産すれば終わりですし、のらりくらりと逃げられれば面倒です。 品確法は、倒産しても紛争になっても、修繕は可能です。
#1です。 お礼文より。 >例えば、20区画ぐらいの分譲を数年前に行っていた物件では当時の広告等、売主が出していた情報(せめて施工業者だけでも)でもネット上では検索できないということでしょうか。 ネット上ではまず不可能です。 広告期間を過ぎた情報を掲載する事は法律で制限（禁止）されているので。 ネット上なら、工務店などの自社ＨＰで「弊社施工例　○○町20棟現場」などとして写真や仕様が掲載されている事はあります。 本件の中古戸建がどこの施工か分かれば、そのＨＰに載っているかも知れません。 ところで、本件の中古戸建は売却情報が不動産会社から出ていますか？ その会社に電話すれば、施工会社を教えてくれるはずです。（施工会社は個人情報ではないので） 不動産サイトの情報の場合は、サイトによっては施工会社まで記載していますが、あくまでも有名工務店等の場合だけのようです。 >中古住宅の場合、土地の値打ちは相場等で判断できますが、上物の判断する情報が全くないというのも困ったものだなぁと感じています。 上物の売買価格は、乱暴な考えでは木造の建売住宅なら築20年くらいで3～500万円くらいと考えていいと思います。（30年超なら0円～100万円程度） 住宅としては実際にはそんな価値ではありませんが、売買対象としては低くなってしまいます。 厳密にいえば査定方法（計算式）もあるので、上記のようには一概には言えません。 また、請求すれば査定の根拠（計算式）を回答する不動産会社もあります。 買い手側なら耐用年数から逆算して上物の価格を算出して参考にするのも有効かと。 もし懇意の銀行の住宅ローン窓口があれば、本件の中古戸建の販売図面（間取図）等を持ち込んで、住宅ローンがどれくらいつくか、あるいはざっくばらんに評価額を聞いてみると、価格の参考になるかも知れません。 （借入者の条件は含まずに） ご参考までに。
＃２です。 ご丁寧なお礼をありがとうございました。 補足をいただきましたので参りました。 先に申し上げておきますが、 > どこかローン契約が可能な金融機関はありませんか？ このご質問については、このようなサイトでは回答することは不可能だと思ってください。 私が住んでいる地域で、ご質問者さまが希望する条件にぴったりの住宅ローン商品を扱っている金融機関があったとしても、その金融機関を、もしくはその住宅ローン商品を、ご質問者さまやお母さまが利用されることは「不可能」であることもあるからです。 （ご質問者さまが）物件に居住しない…という点については、クリアできる商品は結構あると思います。 また、ご質問者さまが現在、ご自身の住宅ローンを返済中である…という点についても、何とかなると思います。 ですが、こういったパターンは、「多くはない」ので、ご質問者さまもしくはお母さまが、（物件所在地の近くにある）金融機関等に直接出向き、その金融機関に相談された方が話が早いんです。 お金を貸すのは、その金融機関ですから、こちらでどれだけご質問者さまに都合のいい話を聞いても、実際に貸してくれるところがなければ、どうしようもありませんでしょう？ 住宅ローンで、自分にとって「いい条件」で借りるためには、「直接話をする」のが一番なんですよ。 よく、不動産業者、販売業者、建築業者、ハウスメーカーなどに住宅ローンの手続きまで丸投げにされる方がいらっしゃいますが、「このお客さま、この点、ちゃんとりかいしているのかな～。」と思うこともあります。 （確認のために直接ご連絡を差し上げて「全部任せてあるのに、何で直接連絡してくるんだ！」と怒られたこともしばしば…。そして、後から「こんなはずでは…。」と泣きつかれたことも…。） 前置きが長くなってしまいました、閑話休題。 まず、対象物件が中古住宅であるため、物件の全額が借りられるかどうか…が問題になります。 中古住宅の場合、金融機関等によっては、売買価格ではなく、金融機関や保証会社が定めた「担保評価額の１００％」までしか借りられないこともあります。 物件価格には、不動産の取得にかかる諸費用や手数料が含まれていることがありますので、「物件の全額」は借りられないことがあるんです。 ただ、諸費用に充当予定の自己資金が150万円ご用意いただけそうなので、この点で何とかなるかもしれません。 補足情報から判断しますと、「住宅ローン借り入れにかかる諸費用」がそこまで必要ないと思われますので。 > 資金計画：30年返済で月額5万まで これをご希望ならば、「ご質問者さまのみの借り入れ（お母さまの収入合算不可）」か「親子リレー返済」を利用されるしかないです。 なぜならば、ごく一般的な住宅ローン商品は、完済時年齢を最高でも80歳まで、低いところですと74歳くらいまでと設定しているからです。 ですから、64歳のお母さまでは30年返済はできないんです。 64歳のお母さまの収入（年金）を合算する場合には、「年齢の高い方が返済期間の計算の基準となる」ことが多いので、返済期間は最長でも「80歳－64歳＝16年」となってしまうんですよ。 ただし、お母さまを主債務者とし、ご質問者さまをローン承継者とする「親子リレー返済」にすれば、30年返済にすることは可能です。 でも、「親子リレー返済」は、扱っている金融機関と扱っていない金融機関があるんです。 ただ「親子リレー返済」で、非同居を認めている金融機関は少ないんですよね 団信の問題もありますし…。 こういうこともありますので、自ら金融機関等に出向いて相談されるのが近道なんです。 ご質問者さまは、月５万円までの返済は可能とされていますが、ご質問者さまの現在の借り入れに、月５万円の返済を加えると年間返済額の合計は246万円になります。 年収が600万円とのことですから、246万円÷600万円＝41％　となり、残念ながら返済能力の点でＮＧとなるレベルです。 月５万円ですと、セカンドハウスローンなども想定された額だと思いますが…。 > もし仮に購入が実現したとして、店舗設備費として公庫等から別途資金借入は可能でしょうか？ 公庫というのは、「日本政策金融公庫」のことだと思いますが、おっしゃっている意味が分かりません。 購入されるのは、「居住用の住宅」ですよね？ どうして「店舗設備」の話が出てくるのでしょうか？ そもそも「店舗」であれば「住宅ローン」は利用できませんし、「店舗併用住宅」であれば「住宅ローン」が利用できるのは、原則「居住部分についてのみ」です。 店舗部分と居住部分が２分の１ずつという物件であれば、物件の全額を「住宅ローン」では借りられません。
中古住宅を売ろうとしているものです。 しかも築30年以上の(^_^;) 私の伯父が建て売りの会社を50年経営してきたので、私たちは今年伯父のところで建ててもらったのですが、断熱材が入り始めたのは建て売りではそんなに昔からではないようです。（詳しいことはハウスメーカーにでも聞いてみてください。） 事実、売ろうとしてる家も断熱材なんてゼロですし、実家も30年以上経ちますが入ってませんね～。 あまり期待しないほうがいいと思われます。 ということで、断熱材を購入してから入れてもらうというのは大正解だと思います。 最近はリフォーム済みで売っている物件が多いですが、断熱対策なんてされて売られることはないと思うので、上っ面だけ・・ 壁紙を張り替えたり畳を取り換えたり、水周りをとりかえたり、よくて外壁の塗り替えくらいでしょうか。 リフォームを専門にしている知り合いも言っていましたが、「高く売りたいため」に見た目だけでもとやりかえているので、 基本は変わらないと思いますよ。 たとえば耐震なんて、そんなことを気にする人はリフォームでは皆無だと。 私たちは、新築するにあたって、耐震なども考えたりしたので、買ってくれる人には「自分がやりたいところまで」やってもらうために、 あえてリフォームせず売りだしました。 予算で考えるのであれば、私なら古いリフォームなしのものを購入して、まずは基礎の部分だけ（耐震と断熱）と、床が危ないのはこまるので床くらいは直し、それだけにして暮らし始めますね。 で、お金に余裕ができてから気になるところを少しずつという具合に直していきます。 それが一番無理なくできると思うので。 今不況なので、無理はしないほうがいいと思われますし。 （うちも買ったのはいいんですけど、住宅ローンの破たんをニュースで聞くたびに自分がそうなってしまったら・・と気分が悪くなってしまいます） いくらかかるか、というのは、リフォーム店に聞かれたら教えてもらえると思います。知人いわく、今はどこも不況で仕事がないので「したい」って言えば飛んでくるって(^_^;) いい物件に出会えるといいですね！
こんにちは。 まず、細かく聞くのであれば、なぜその物件を案内してもらった業者に聞かなかったのか不思議に思いました。　というのは、評価額が分からないと、税金面での算出が具体的にできないからです。 大まかに言って、100万～200万の間にはおさまると思います。 仲介手数料は、1960万から、建物の消費税を引いた額に３％+６万×消費税となります。　ということになりますので、1960万の内訳を聞きましょう。 印紙代には、売買契約書や金銭消費貸借契約書(借入する契約書)等があります。 私個人的には、中古住宅とありますので、どこが建築されたのか、瑕疵担保責任はどうなるのとか、今までに雨漏りはないのかとか、分譲住宅地内の一画であれば問題ないかと思いますが、近隣との境界がはっきりしているかだとか、建物付帯設備に支障はないかとかの方が、心配です。　＋できれば、売主は、なぜ売りたいのかも聞くことができると、後々の心配や不安も解消されるケースもあります。 購入するにあたり、中古物件ということなので、売買代金＋諸費用＋(修繕費又は、改装費)等もいくらかは見ておいた方が、無難かと思います。 諸費用の話に戻りますが、下記の項目が含まれます。 売買代金：土地建物価格 諸費用：住宅ローンにかかる費用、測量費用、司法書士報酬額(移転、抵当権設定等の費用も含む) その他：地域によっては、前面道路に下水は埋設されているが、当初は浄化槽を取り付けた為に、維持管理費として、毎年費用がかかる場合があります。　そういった観点から、購入後に維持管理する為にかかる費用等も聞いておくことをお勧めします(細かいですが、自治会費等も) 何でも担当の営業に聞いて見ましょう。 聞かぬが一生の恥、聞くのは一時の恥です。 文面では、語れる限度がありますので、これぐらいにしておきます。
その程度のローンを組むのは容易いでしょうね。 奥様が看護師として復帰、お母様が家に居るなら子供の事も安心ですね。 ただ地域が特定でないので住宅の価格が判りません。 築10年以内で1500万～2000万の物件？？どこでそんなに安い物件が在るのでしょう？？また、売買価格のほかにもかなりお金が掛かりますよ。 よく検討して、良い家を購入して下さい。
中古物件であっても、要件にあてはまれば対象となります。 所得税：タックスアンサー http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1214.htm また、H21～H25年入居で所得税の住宅ローン控除を申告し税額控除しきれなかった額がある場合は、一定額の範囲で翌年度の住民税で控除できます。 個人住民税：総務省H21年度税制改正 http://www.soumu.go.jp/menu_hourei/pdf/171_090127_01.pdf
持ち家は新築や中古に限らず修繕費をどれだけ用意するか、リフォームをするかどうかというのはなるべく購入前にライフプランのひとつとして考えたほうがいいです。 ただ、新築と中古の違いはその時期が繰り上がることと、雨漏りのような予想してない修繕を必要とする不具合が起こりやすいことです。 ですから、もし質問者様が水周りなど含めリフォームを考えていないとするならその予算で回ると思いますが、今後リフォームすることを考えたり予期せぬ不具合に対応するお金がなければその物件を買うのにはある程度覚悟が必要だということです。 お父様の言う「お金がかかるばかりの物件」という言葉には同意です。 それほど遠くないうちに購入金額に加え100万単位のメンテナンスが必要になる可能性があると思います。 ただ地域がはっきりわからないのでその価格が価値に比べ高すぎるかどうかは断言できませんが築13年で土地代引いた価格が690万。家自体にその価値があるかといわれると微妙ですね あと決断に迷った場合はその住宅の近所をいろんな時間帯で歩き回ってよく見てみましょう。 周囲にトラブルになりやすい住人がいないか、夜危なかったりやかましかったりしないかなど自分が確認できる範囲で問題が無いか確かめてみることです。 日商の確認や湿気が多くて住宅が傷んでないかなども確かめてみるといいかと思います。 まあこの段階（ローン審査開始済）で値切るのは相手に対しても失礼だと思うので（僕ならそういう相手には売らない）買うか買わないかで判断ですね。 僕ならパスします。 もっと安くてぼろぼろの物件をリフォームしたほうが新築より安く中古より気持ちよく住めますからね。
登記手続きは、法務局の出先機関（登記所）で登記すれば済みます。そのときは売主の権利書や売買契約書（金額や売買物件などを明記したもの）などを添付して登記することになります。自分でもできます（書き方の見本やそろえる書類は登記所で教えてくれたり、見せてもらえます。）が、できなければ司法書士に手数料を払って登記書類を作成して貰ったりそろえることを代行してもらえます。 また、土地や敷地の売買は、法的に有効な形式の売買契約書を作成し、売買し、家と土地の引渡し（担保設定がしてあったりローンが残っていたりすることもあるのでそれらをちゃんと処理して）と購入費用の支払いを確実に行い、後々もめないようにしないといけません。それには、相場にあった土地や住宅の適正な購入価格を算出し（見積もって）、双方が受け入れ可能な売買価格を決め、支払い方法と金額と物件引渡し時期や引き渡す時の物件の内容（庭木や家の中の設備やガラクタの始末、内装の状態など明記、固定資産税の税金の負担や決済、その他）を明らかにして、それを売買契約書やその明細添付文書にして、誠実に履行すれために、全て隣のヒトと話をまとめた上で、不動産屋に仲介人に手数料を払って入ってもらい、合意した売買契約に基づいて契約書を作成してもらい、売買が確実に履行されるよう立ち会ってもらうと、後に問題が発生しません。その売買契約書（物件内容の明細、売買金額、領収書）などをつけて、登記所で登記すればいいですね。司法書士にやってもらえば確実に所有権の移転登記ができると思います。 物件の売買価格の査定、特に家屋は年々評価額が下がっていきますし、古い住宅は取り壊し更地にするのに約200万円とかかったりしますのでマイナスの価値しかない場合があります。なので、評価額の見積もりは、売り手、買い手の話し合いだけだと金額を決めるのが難しいですね。地元の不動産屋の3箇所位に見積もってもらえば大体の評価額がわかるかと思います。 > 土地付き中古住宅を購入する際は不動産業者や仲介業者などを 通して購入となるのでしょうか？ 後々もめなくてすみます。全く不動産屋に任せると法外な上乗せ価格が加算される恐れもありますので、当事者同士で話をまとめ仲介だけ頼むと、売り手や買い手の負担が少なくしてもらえます。仲介料は、売り手と買い手で折半して負担することになります。 > 個人売買などは可能なのでしょうか？ もちろん可能です。しかし、法的に有効な売買契約書を作らないと所有権移転登記に添付する書類として不備だったりしますので、仲介だけ不動産屋に入ってもらい、双方が納得する売買契約書を作り権利書の引渡しや売買代金の支払いの立会人になってもらうといいですね。 >名義変更など、わからない事だらけなので教えてください。 わからなければ、司法書士に頼めば相談にも乗ってくれ必要な書類をそろえて、所有権移転登記などやってくれます。 なお、注意することは、相手が引っ越してしまって、所有権移転などで、売主に用意してもらわないといけない書類等がありますので、引越し前後に売主と連絡が取れるようにしておかないといけない。あるいは所有権移転登記に必要な書類を物件引渡し日＝最終金支払い決済日までに司法書士に取り揃えてもらうなどの処理が必要になるかと思います。引越しが間近になると、売リ主の土地の権利書や家の権利書などの書類が引越し荷物にまぎれてしまうと探し出すのも困難になります。引越し前に話をまとめておかないと、不動産屋経由の割高な買い物になるかも知れません。
一概に比較はしにくいですが、個人的には中古マンションを 選びたいです。（但し定期借地権住宅を選ぶ人の考えは尊重 します。） 理由は定期借地権ですから期日が来ると建物を撤去して更地 で地主に返還する契約が一般的です。返還期日が近まるにつれ 買い手が極端にいなくなると予想されます。そして期日になる と資産ゼロになります。 何十年もの借地残存期間が残っていても売却しにくいです。 もちろん所有権の物件よりかなり安価ですので、その辺をどう 考えるかですよね。同じ専有面積なら断然、定期借地権物件の 方が安いですから。賃借権や地上権も所有権より安価ですが、 定期借地権は賃借権や地上権よりも安価です。 資産という面では所有権。 同じ金を出しても広い所に住める！という面では定期借地権。 簡単に言うと、こんな感じでしょうか？ あなたのご質問ですと資産面も重視されているようですから 所有権の中古マンションの方が良さそうですね。あとは予算と 希望する広さのバランスを考えて下さい。 以上、良かったら参考にして下さい。 不動産会社に勤務している者でした。
2級建築士でも・・・。資格をどのように生かしているかによると思いますが、ハウスメーカーに勤務し年間に最低でも10棟程度に携わり経験が5年もあれば十分？でないでしょうか？出来れば年に数回は関係機関が催す研修会などに参加していれば直よし。また現役の設備・電気・大工がいれば最高です。 2級と1級の違いは手がけられる建物の面積や高さが違うだけで住宅を提案するに当たり特別な差はありません。ですが、有名な建築事務所に勤めたりTVに出る先生方はやはり勉強しているために見せ方（デザイン）や収納、納め方などで幾分他とは違った建物を作成出来ると思います。年に数件しか手がけない1級建築士より2級でも年間１５件も手がけプランを考えている方の方が住宅に関しては出来る方だと私は認識します。 私は客と営業の前に人間たい人間だと思います。人間的に好きになれる人や後に付き合っていける人ならばやはり、とっておきの情報を提供したい方です。 頑張ってください。
時間が許すならもっと他を探してみてはどうですか？ 子供には希望を聞くの良いですが、都合は親の都合を優先でいいと思います 子供都合は一時のものです 家族として暮らす事を考えるのなら、奥様の事も十分考えるべきです ＞当方3人子供がいるので 一人一部屋なら、５ＬＤＫですか？ ＞ただ住宅地の為、隣家との距離が気になる 今の時代これは避けられないでしょう 手を伸ばせば握手できる家はいくつもあります ＞現在中古住宅の購入で迷っています。3つの候補があり、それぞれよいところと悪いところがあります どれも希望には適わないのなら、止めた方が良いです 気に入らないところは最後まで気になります でも、リフォームで何とかしちゃうって手もあります うちも気に入らないところをリフォームして、気に入った家にしました 買ってそのまま済むのは１００％無理ですから、どこまで予算を掛けて良いのかも検討されてはいかがですか？
こんばんは。不動産の営業をしています。 中古住宅市場についてはよく分かりませんが、大体予想はつきます。というか中古住宅市場がどうなるかはサブプライムローン問題は原油高が起きたときから予想はついています。 新築住宅は高くなる →中古住宅の需要が増える 　・家の欲しい庶民は新築はあきらめ手頃な中古住宅を求める 　・家賃もあがるし、またまだ金利が安いうちに家賃を払うより購入した方がよいと思う人々も出てくる 　・一方で投資的な意味合いで中古住宅を買う高所得者層も出始める →庶民は不景気なので家を買い替える事ができにくい状況にあるのでそもそも中古住宅自体の供給も少なくなる →少ないパイでの奪い合いとなる →需要より供給の方が多くなっているので資産価値のある中古住宅の値があがる おおむね、こういう状況だと思いますよ。 住宅って建てるのに1～2年かかります。また今新築住宅を作るのを控えている会社も多いです。なので需要がストップしたままなので、ここ１～２年はこのような状態が続くのではないか？と考えています。 予算によっては新築探した方がよいのではないですか？多分新築は出し値より相当値引いてくれると思います。 参考になれば幸いです。
３０年前ということは、普通の建物なら価値はありません。 １０００万円掛けてリフォームしても３０年前の状態よりは確実に落ちます。 建物の骨組み・基礎からやり直すなら新築した方が安くて快適で耐震性も高くいいものが出来るでしょう。 中古を選ぶということはその状態で我慢できるものを選ばれるといいのではないでしょうか？ 質問者様の年齢が判りませんが、いくらお金を掛けても最終的には建て直す必要があることを覚悟の上買われる事が必要だと思います。 ただ前のオーナーが丈夫に建てられているのでしたら耐震等は心配ないかもしれません。 でも光熱費等は全く別物でしょう。 長い目で見たメンテナンス費用も合わせて考慮する必要があります。 暫くは軽いリフォームで終らせて将来建て直す、もしくは最初から建て直すのがコストパフォーマンス的には良いでしょう。 今から建てる家なら一生物の家が建てられると思いますよ。 金額的に差が数百万円なら今後のメンテナンス費用でトータルが逆転するかもしれません。 実家の近所で１７００万円の家を１５００万円掛けて新婚さんが入居しました。 見た目は築３０年のトタン張りの古い家です。 もともと北道路の狭い土地に建つ古い建売なので高い金を掛けた割りに日当たりが良いというわけにはいきません。 気密も悪いでしょうし躯体はいじってないので耐震性は最悪でしょう。 ３２００万円は我が家と同じですが我が家は南道路・新築の注文住宅です。 外構他のお金２００万円ほどが実質の差額です。 古い家をリフォームするのは 　その家に価値があり、旧来の日本家屋で寒い冬に我慢できる 　道路が接していないので新築できない 　引越しが出来ないので住んでいるまま何とかしたい 　身内などの手前壊すことが出来ない 　単に目先のお金が無い ということが多いでしょう。 冷静に考えて計画を立てられることをお勧めします。
元業者営業です。 結論から申し上げますとおすすめできません。 ご質問者の仰るようにこれは「オーナーチェンジ」になり、売主の権利、義務をそのまま引き継ぎます。（賃貸借契約等） ＞１、大家になったら、いついつまでに出てって欲しいと何ヶ月か前に言って、出てってもらうことは可能なのでしょうか？ 現賃借人とどのような賃貸借契約を結んでいるかは不明ですが、通常の契約であるならば、ご質問者がその家に住む事はいつになるかわかりません。現在「借地借家法」で賃借人は厚く保護されておりますので、大家の都合での一方的な明け渡しは拒否することができます。（自分が住みたいという理由は通りません） 最悪、立退き料を支払って退去してもらう事になりますが、通常家賃の６ヶ月分は払うことになります。 ＞２、大家になると、その家の固定資産税の他かかるお金は何がありますか？ 固定資産税、都市計画税、家賃収入に対する所得税（確定申告が義務付けられてます） ＞３、不動産取得税の軽減措置の条件に、『個人が自己の居住用として取得したもの』とありますが、自分達が住むために購入したのでいつ入居するか分からなくても（賃貸中なので）大丈夫なのでしょうか？ 今回のケースは居住用ではないので各種軽減措置は利用できません。ローンの利用も住宅ローンは利用できず、アパートローンもしくはセカンドハウスローンになり、金利は高くなります。 「居住用ローン」は本人が居住（住民票の移動）が条件になりますので、おのずと「住宅ローン控除」も利用できません。 以上の事から、今回の物件に関しては見送られたほうがよろしいかと。 もう一度、熟考下さい。
>あれ依頼、その時すでに建っていた物件は全てちゃんと建てられているかチェックはされてるんでしょうか？ されていません。 先の回答にあるように１９８１年に耐震基準が大幅に改正されました。 それ以前の基準に基づき設計されたものの中には、耐震偽装物件より耐震性がないと考えられるような建物があることもわかっています（このように設計当時は適法であったがその後の法律改正により法律を満たしていない物件は違法建築ではなく既存不適格と呼ばれます）。 補強では対応できないので取り壊しになった物件も少数ですがあります。 これは１９８１年の改正直後から指摘されている点で、それを受けて耐震診断技術が確立されてきています。しかし、実際診断を受けている建物のほとんどは公共建築物（病院などの公共性の高い民間建築を含む）で、純粋な民間建築物で対審診断が実施されているのは少数です。 でも、建物の多くは個人または事業者という民間の資産です。民間の資産を国が勝手に調査したりすることはできず、持ち主が自主的に耐震診断を行ってくれるように、助成制度や宅建業法の改正などをしているにとどまっています。 つまり持ち主が耐震診断しようとしない建物は全くされていません（公共建築物はさすがにされているものも多いがまだ半分程度）。 ＞中古住宅や中古マンションの購入を検討する時、その物件が耐震性・耐火性などの基準をクリアしているか、建築基準をクリアしているか等はどうやったら分かるのでしょうか？ 何かの保証でもあるのか、説明があるのか・・。 宅建業法では、１９８１年の建築基準法改正前の物件については重要説明で、耐震性についての調査を行っているかどうか、調査を行った場合はその結果や結果に応じた対策などの実施状況を説明することになっています。 しかし、調査された物件は非常に少ないので、調査をしていないという説明がされることがほとんどです。つまり安全性については保証はなく未知数であることが説明されることになります。 以上はあくまで１９８１年の建築基準法改正前の物件についてです。 これらの物件は安全性が確保されていないものが３割程度は含まれていると考えられています（公共建築物などの調査結果から）。 そのような状況があっても上記のような状態ですので、ある程度安全性が確保されていると考えられる（これもあくまで設計上の問題で、建築確認における設計欠陥の見逃しや施工不良は考慮外）１９８１年以降の物件については全くといっていいほど検査などに対応することは考えられていません（耐震偽装事件で不安を覚えた所有者がやったものはありますが）。 次に、基本的に中古物件の売買契約では、欠陥に対する保証は主として瑕疵担保契約によって成り立っています。でも中古のように売り主が個人の場合、瑕疵担保特約はなしという契約が認められていますので、中古の場合は多くのケースで全く保証がないといえます（売り主が事業者なら消費者契約法、宅建業者なら宅建業法により規制がありますが個人の場合はない）。 後住宅性能保証は建物の性能を保証するというよりも契約内容を保証するという性格の方が強いです。性能保証をつけた建物にその性能がなかった場合は契約違反となり損害賠償対象になりますが、必ずしもその性能があることを保証していないと考えた方がよいです。 また、性能保証を買い付け側が申請しても所有者でないので建物を検査する権利はありません。他人のものを勝手に評価はできないでしょう。費用を負担して売り主にしてもらうか、契約後にするしかないのではないかと思います。でも結果が悪ければ売買価格に響きますので、利用したいと思う売り主は少数でしょう。 不安をあおるような回答ですみませんが、これが現状です。 まあ、中古マンションの場合管理が行き届いていれば、今までの補修履歴（ひび割れの補修状況など）や現状の状況などからある程度質のよい建物であったかどうかは推測はできるようですが。管理が悪ければ、良いか悪いかを調べる以前の問題ですね。
中古の場合、借り入れできる金額に気をつけてください。 例えば１０００万の売り出し価格だった場合、１０００万は借りれないと思ってください。中古の場合担保割れで満額借りれない場合がほとんどです。 最低２０～３０％くらいの頭金がないと難しいと思ってください。 またフラットも中古の場合条件があったりします。 売り出し時にリフォームして売りにだすか、現状のままで売りにだすかは売主次第です。 購入後、リフォームが必要な物件の場合、そのリフォーム価格をどう捻出するかが問題です。 先ほど説明したように、中古の場合、物件の満額の借り入れは難しいですし、ましてや、それにリフォームの費用まで加えるのは一部の物件以外難しいです。 住宅ローンのような低金利で長期は無理で、短期で通常金利で別途借りる必要がでる可能性もあります。 できればリフォーム済みの物件を選んだほうがいいです。（リフォーム代を現金で用意できるなら別ですが）
うちが家を売ったときの経験です。 建売住宅で、購入時は土地代1950万円、住宅代1800万円でした。どうしても住み替えをしなくてはならず、築5年で売りに出しました。 まず、不動産屋が査定をして、住宅代800万円、土地代1400万円で2200万円となりました。（不動産屋の説明では、周辺でファースト住建という建売業者が大量供給して、相場が下がっている、と言うことでした。） まず、「売り出しは1割乗せて出しましょう。」と言われて2420万で出しました。ところが、誰も食いつかないので1月後に2200万に落としました。 ようやくお客さんが見に来てくれるようになりましたが、結局買ってくれた方に値切られて2080万になりました。 提示されている価格は、ある程度値切りを考慮に入れた価格のはずです。それでも、べらぼうに相場から外れていることは無いでしょう。 築17年の建物が800万とのことですが、それもどんな家かによるでしょう。確かにそれくらい年数がたつと、資産価値がほとんどなくなるはずですが、非常につくりがしっかりした元々の資産価値の高い家なら、それなりに価格がつくのはありえると思います。うちのようにぞんざいな建売でしたら、価格下落も激しいでしょう。 土地の相場は把握されているようですが、坪単価も道路付けによって変わりますし、周辺相場をもう少し確認されて値引き交渉されたらいいかと思います。あと、住宅の内見も十分におこなってくださいね。
　上下水道の使用料は、物件に付随するものではなく、使用者に付随するものですから、貴方は全然関係ありません。 　中古住宅購入と言う事ですので、不動産屋が仲介に入ってると思いますが、上下水道料金の請求書が来ましたら、不動産屋に渡し、対処させれば良いと思います。 　シッカリした不動産屋なら、その様な公金支払いの件も前所有者と調整するはずなんですが。 　私なら、その不動産屋を怒鳴ります。（仲介手数料を取っているのですから、シッカリ仕事しろ。とね）
■宅建業者が売主なら瑕疵担保責任を免れることは法律上できませんが、 　中古住宅は売主が個人の場合が多く、瑕疵担保責任は免責とする特約は有効で、 　またそのような特約が入るケースが一般的です。 　住宅保証機構による中古住宅の保証制度は比較的新しい制度なので、 　まだ一般に浸透しているとはいえませんが、 　万一のことを考えれば、利用したほうが安心なのは確かだとは思います。 　住宅保証機構の保証をつけられるのは、築15年以内の一戸建住宅で、 　売り主から買い主に引き渡しされる前であれば、売主でも買主でも申請は可能です。 　手続き的にはこれからでも間に合いますが、先に売買契約を締結してしまうのであれば、 　住宅保証機構の保証が受けられない場合は、売主の責任で保証が受けられるよう補修するか、 　無条件で契約解除とする、などの条項が必要ですね。 　ちなみに、保証される内容は 　「構造耐力上主要な部分(5年間)および雨水の浸入を防止する部分(2年間)について、 　その機能を十分に果たすことができなくなった場合に保証の対象となります」ということで、 　保証期間が比較的短期なのと、細かい不具合には対応していないので、 　個人的には、保証の内容はさほど手厚いとは思えません。 　目視中心ではありますが、専門家が検査をするということに意味がある制度のように思います。 　費用は、検査料と保証料で7～8万円程度のようです。 　http://www.hownes.jp/ 　http://www.toshin.gr.jp/jutu/buy/buy0104.html
瑕疵担保責任について 仮に売主が宅建業者（不動産業者等）の場合には、瑕疵担保責任免責という条件で売却する事は無効です。 今回は中古戸建住宅の売買という事で、売主は恐らく個人でしょう。その場合には契約上で免責とする事も可能（有効）です。 個人間での取引において、この条件を付けるのが一般的かどうかというよりも、総括的な協議交渉の材料になるものという考え方も出来ます。 例えば本来2,000万円の物件だが、瑕疵担保責任一切免責を受諾する代わりに100万円程値引きしてくれ、など。 若しくは2,000万円という値付けが、瑕疵担保責任免責分を織り込み済みだという認識のもとでの価格ならば、それも期待薄でしょう。その場合売主側としては適正評価として2,000万円以上の物件として考えているということです。 不動産売買ですから、瑕疵担保責任の条件に係らず買いたい人間が殺到していれば、そんな交渉を仕掛ける事で、買主候補から落選するケースもあるでしょう。 そういうのを総合的に考えて協議交渉していくべき事項です。 別に築○年だから、責任を負って貰うのが妥当とかいう線引きは特に有りません。逆に瑕疵担保責任も負わないような物件は買わないとするかどうかは買主である質問者の判断、価値観に委ねられる部分でもあります。勿論、売主側にて問題の無い物件だという自信を持っているのであれば3ヶ月でも6ヶ月でも責任期間を設けて貰うように交渉してみるのも自由です。 尚、今回質問者のスタンスが「買主」だから1の様な回答をしましたが、逆に質問者が「売主」であったと仮定すると、 「瑕疵担保責任を免責とした上で、なるべく高価格で売ることがベストです」 というアドバイスになります。　以上
市街化調整区域では原則として家を建てる事は出来ませんが、小売業や理容業などを営業する場合や、農家の次男や三男などが分家する時は建てる事も出来ます その中古住宅を買って小売業などをするのなら大丈夫ですけど、普通に住むのなら市街化調整区域ではない方がいいと思いますが 市街化調整区域の所と市街地とでは同じ宅地でもまるで違いますから
一般的に中古住宅の販売をする場合は、リフォームはしないものです。 ですから、汚れや傷みはそのままでも大丈夫です。家を探している方もそんなものだ思っていますので、それなりの金額で売れます。 ただ、少しでも高く売れるコツを以下にご紹介しますので 参考にしてください。リフォームを安くでやってもらえる工務店をご存知でしたらですけど、（ネットで探せばありますが） ■クロスや畳の表替え、ハウスクリーニング（プロの掃除）をする。 ２０～３０万円位のリフォームで１００万円は高く売れます。 （安くでしてくれる業者を知らないとダメですが…） その他、木部などの色がはげてるところは塗り替えたほうがいいです。 ■水周りはお金がかかるので、あまりお勧めではありません。 あまりにも汚い部分はやってもいいですが、お金がかかりすぎるようだと、やらない方が無難です。（売値のＵＰ以上にリフォーム代がかかることもありますので。） 洗面台は安いので（５万円位ですよ）費用対効果がいいかもしれませんが。 ■照明器具やカーテン・カーペットは新品にかえる。ホームセンターなどで売っている安物で十分です。 照明器具は明るいものを。カーテンも明るくて、無難な色がいいと思います。空家でも、きれいなカーテンや照明があったほうがイメージいいですよ。ちょっとした飾り（造花など）をおいておくのもいいのですけどね。 これだけで、最後の値段交渉で数十万円得するものです。 ■白蟻の検査をしておくと、お客様に安心感を持ってもらえます ■給湯器も古いようでしたら交換をするのもいいですね。８万円位です。 ■外回りの掃除・草刈りなどもきっちりしてください。 ペンキを塗りなおすなど、少しの手間と費用で、けっこう効果があります。 ■今現在居住中でしたら、照明器具やカーテン・カーペットの交換位はしてみてください。 それと、室内・室外の掃除は徹底的にやること。室内の荷物はできるだけ少なくして、すっきりとした空間を演出してください。 何をやるか、どこまでやるかは難しいので、予算は３０～５０万円位迄、高くても１００万までに抑えて下さい。それが無難なところです。 上記のようなことは、買取をする不動産会社ならどこでもやることです。なぜなら、これをやるとそのまま売るより高く売れるからです。 でも仲介の場合はだれもやりません。なぜでしょうね？数十万の費用で１００万～２００万は高く売れるのですけどね… （ただ、クロス張替などは、安い業者を知らないとだめですが） 仲介の不動産会社に相談しても、「やる必要ないですよ。」「やっても効果ないですよ。」「それよりその分安くしたほうがいいですよ」って言われますが、やったほうが絶対高く売れます。３０万円値段を下げる位なら、３０万円リフォームして下さい。そのほうが得します。 （まあ、後からどれくらい高く売れたを検証できないのですが…） デパートなどに行くと、「商品」はきれいに飾ってありますよね。 電気製品や車なんかも、きれいなパンフレットを作るでしょう？ なぜそうするかというと、そうした方が人気がでて、高く売れるからです。 自分の家も売りに出せば「商品」です。きれいに見せる演出をすれば、それだけ高く売れる可能性が高くなります。 売出し期間中は、前面道路の掃き掃除をやるくらい気持ちがあってもいいと思いますよ… あくまでご参考までに… もちろん、そのまま売出しても売れますよ。 みんな中古物件って、そういうものだと思っていますし…
家の購入は人生で何回もあるものではありません。 基本的には新築です。 今までに四回、転居や開店などで物件を購入しておりますが、 上手い具合に、新築物件で、折り合いがついております。 子達へも、新築を、すすめています。 中古物件は、新築よりも、慎重にします。 拘る点や比較検討が増えると思います。 そのまま使う事はない。 やはり他人が使っていたから厭という部分・・例えばキッチン・トイレ・浴槽・たたみ等は、取りかえるでしょうね。 土地の広さや交通の条件がよいなど・・建て替えが近い将来必ず有って、、格段に資産価値がある・・金銭的余裕がある場合として勧めたいと思っています。 中古の場合は何故売却したか？ その理由に拘ります。 ご近所とのトラブルや殺人はやはり購入は控えると思います。 それらを総合的に見て、中古物件が良い場合は、購入します。 新築購入よりも、資金的にゆとりがある場合に・・です。
色々と懸念されている事は理解出来ますが、個人売主から現状有姿、瑕疵担保免責で中古住宅を購入するという事はそれらの懸念も全て含めて購入するのが基本的な考え方です。 個人売主に付いては物件に関して事細かく説明する義務というものは有りません。仲介業者も建物の鑑定人ではありませんので必要最低限の重要事項は説明しますが基本的役割は売買取引の橋渡しをする事なので、建物自体の詳細な調査やその説明、又はそれらの保証をする立場では有りません。 基本は自分の目で見て判断するしか有りませんし、そしてその補助的役割として今回建築士に調査して頂いたものと思います。 内覧の際に売主に対して、何か気になる点は有りますか等の質問をやんわりと投げる事も有りでした。瑕疵担保免責でも故意に隠したものに付いては責任が伴います。しかし隠したものなのか購入後の不具合なのかは判断が難しい面も有りますからこの適用はあまり期待出来ません。 とにかく今回の条件では保証無しの中古住宅という事を忘れてはいけません。すぐに給湯器が壊れた、すぐに配管が詰まった、すぐに電気が切れた、原則は全て自己対応です。しかし問題が無い事をそこまでアピールする売主であれば3ヶ月～6ヶ月程度の瑕疵担保責任を付けて貰ってはどうでしょう。小さな消耗品類は別として、その期間内に大きな問題が発覚した場合には対応して貰う契約に出来ると良いのですが。 但し瑕疵担保免責だからこの価格で出しているなどと言われるとそれも道理なので困ってしまいます。相場観よりも割安ならばそれも仕方無いでしょうが、特にそういう値付けでも無ければ瑕疵担保免責を理由に値引き交渉出来るかもしれません。 いずれにせよ質問文に書かれている内容は自己責任が前提という認識を持って取引してください。大きな買い物ですが誰でもそこまで手取り足取り面倒見て貰っている訳では無いです。無知な点が多ければ少々勉強期間を置く必要が有るのかもしれません。
JIO（日本住宅保証検査機構）のHPをご参照された方が早いと思います。 http://www.jio-kensa.co.jp/index.html 絶対条件という話ではなく、中古住宅を売却する上で物件の信頼性を高める為にJIOの様な第三者検査機関の検査や場合によってはその結果に基づく補修や保証を付けるというケースもあるでしょう。 今回質問者が購入する流れ等が解りませんので、売買とJIOとの絡みまでははっきり掴めませんが、点検報告書に関してはJIOが点検した報告書だというだけでそれ以上何が不明なのかよく解りません。 全ての中古住宅売買で必ず貰うものというものでは無いです。何ら検査を受けずに中古住宅を売却してはいけない等の法は存在しませんので。JIOの検査や保証制度を使う物件であれば点検の報告書は購入検討者として見るべき物ですが。 任意の第三者検査機関による検査報告書だと考えてください。
駅には遠いけど住むには便利ですね。 近くには大手スーパーが２店舗、激安スーパーも有るし腕の良い医療機関があるし、小学校は目の前だし。 悪い点は中古なのでリフォームにお金がかかる。 これが半端な額じゃない。 リフォームしても中古だからすぐにあちこちガタがくる。 またお金がかかる。悪循環ですよ。 住むなら新築が一番良いでしょう。中古を買って後悔しています。
>居住中だと、見に来る人が敬遠してしまう はて？？マンションと戸建てでは、感覚が違うのでしょうか？私は去年中古マンションを買いました。20件程見ましたが、そのうち９割が居住中でしたよ。 確かに１件目を見させてもらった時は緊張しましたが（なんて挨拶するんだろう？部屋が汚くても「わー！すてきー！」なんて言わなきゃダメかしら？とか…^^;）、その後は全然気にしませんでした。 押入れの中も、キッチンのシンク下も、お風呂もトイレも、ガンガン開けて中を見ました。もちろん、売主さんの私有の箪笥なんかは開けたりしませんが…。 もちろん中には「なんか足の裏がジャリジャリ、ベトベトする…」とか「少しくらい片付けたほうが…」と思うような家もあり、そういう家は、いくら設備が良くても購買意欲は全く沸きませんでした。 私が不動産屋さんに言われたのは、次のことです。 (1)中古は居住中なのが８割。売れたお金を元に次の家を買うのが殆どだから、居住中なのは当たり前。 (2)実際に人が住んでいる状態を見れるのは良いこと。なぜなら、この家族構成だとこれくらいの家具が必要で、部屋はこんな感じになるのね、と分かるから。 (3)中古の場合、次に入る人は通常、リフォームする。イマイチ気に入らないリフォームをされた物件を、リフォーム代金が上乗せされた金額で買うよりも、自分の好きなように壁紙や設備が選べる、リフォーム前の物件を買ったほうが良い（当然、リフォーム済みの物件よりも安く買える）。 戸建てとマンションでは感覚が違う、ということでしたら、スミマセン。でもそうじゃないとしたら、それは不動産屋さんがいけないんじゃないの？って私は思ってしまいます。 私たちも「え？人が住んでいる家を見に行く？！」って最初は驚きました。でも不動産屋さんが「そうゆうもんです」と言ったので「そっか」と思いました。もし不動産屋さんが「ですよねー、気になりますよね」と言ってたら、見に行かなかったと思います。 ちなみに、私が行った不動産屋さんだけが、居住中の家をガンガン見せていたわけではなかったです。築浅の家ですし、専任にせず一般にしたら、他の不動産屋さんがお客さんをつれてきてくれるかも知れませんよ。
田舎のようで、安くていいですね、羨ましい（笑）。 小さい子が何人もいるんだから、新築じゃない方がゼッタイいいですよ。汚されてもお母さんのストレスが違います。のびのびさせてあげてほしいですね。 新築だと、ちょっと汚くしてたら目立ちそうだし。 実家とは少し離れてる方がいいです。近すぎると予告なくふらっと寄られたりして、奥さんも気兼ねすると思います。 育児の疲れ（私は子供が小さい頃、大の字になって布団の中央で眠るのが夢でした．笑）は人にはなかなか判ってもらえなくて、辛いものがあります。昼寝ぐらい自由にできる気楽な環境が大事だと思いますよ。 両親を大事にするのは、強制されるべきことではないです。それより４人の子供をちゃんと育てることの方が大事な仕事ですよ。 というわけで私も中古に一票。
マンションと戸建てでは、少しチェック項目が変わります。 〔マンションの場合〕 まず、修繕計画と修繕積立金の残高です。修繕計画に沿って積立金が決定されているのですが、ここ最近（特に去年ぐらいから竣工したマンションに多いのですが）販売しやすくするために、修繕積立金・管理費の金額を以上に抑えている物件が目につきます。 修繕積立金が不足すると、当然修繕時に追加の費用負担が発生します。駐車場使用料０円等、正直どうするんだろう・・・と思いながら見ています。使えば必ず傷みます、安ければいいという現実逃避的なマンションには注意したほうが良いと思いますよ。 大規模修繕は１５～２０年目に予定されているので、購入希望物件が出てきたら、不動産業者に調べて貰うのが良いでしょう。 また、管理費が安い物件は、当然管理状態が悪くなっていると思います。 防犯カメラの台数であったり、清掃等の回数が変わって来ます。この辺もチェックポイントです。 そのマンションの生活レベル・管理レベルを確認しようと思ったら、集合ポストを見るのが一番だと思います。 ポストの鍵などが壊されていないか、チラシなどが散らかっていないか・・・等、ポストの美しさがそのマンションの価値に比例していると私は思っていつもお客さんに説明しますね。 〔戸建ての場合〕 他の人もかかれているように、基礎と屋根ですね。 これはマンションも同じなのですが、意外と最近のものより以前の物件の方がしっかりした物件であることが多いです。 特に木造などの場合、柱の太さが最近は細くなっています。ツーバイフォーなどもそうですが、玄関扉や室内扉を閉めると、家が微妙に振動することもあります。 友人と行かれるのであれば、友人に２階を歩いて貰って、自分は１階で足音の伝わり方などをチェックされると良いでしょう。 戸建ての場合、メンテナンスは全て自己負担です。従ってメンテナンスが多大に必要かどうかも確認しておいた方がいいですね。 一例ですが、最近増えてきたディスポーザー等のついているキッチンは、配管づまりを起こしやすくなっている可能性もありますから、配管洗浄をしたことがあるかないかを聞いておくと良いでしょう。 新築は確かに新しいから、気持ちいいという価値はあります。 但し、購入したその日に中古の査定をすると、新築価格の２０％ぐらいは即ダウンしますから、新築にこだわられ無くても良いと思いますよ。 また最近、安い新築マンションや戸建てが出来ていますが、同じく要注意です。 　
＞現在居住中の、中古の戸建てを売りに出しています。 大変ですね。居抜きですか。空き家ですか？ ＞今度の日曜日に初めて家を見たいという人が、不動産屋と見にきます。 売れるといいですね。ただ、時間はかかりますから、気長に構えてくださいね。 ＞そこで質問なんですがこの場合、私たちはお客さんと ＞一緒に家の中にいたほうがよいでしょうか？ 経験上申し上げますと、売主さんがいないほうが生活感がなくてよい という人が多いです。 売主さんは、少なくとも自分より生活レベルが上で、リッチマンであって ほしいけど、なんとなく貧相な風貌で、不幸せそうだったり（失礼、質問者さま がそうだという意味ではありません。）家財道具がなんとなくプアーだったり すると買う気が失せます。 こんな言い方したら、語弊がありますが、不動産って中古であれ新築であれ 買主が勝手に夢を膨らませて思い込みで買ってくれるのが一番いいのです。 たとえ、クロスが張り替えてない空き家でも、買主が張り替えた姿を夢見て 買いたいと思えばいいわけです。 居抜きは、家財道具がそういう夢をぶち壊します。本当は空き家でクロス張替え が一番いいですね。 ＞それともお客さんが家を見ている時は席をはずしたほうが ＞（外に出掛ける）お客さんは見やすいでしょうか？ 納戸や、収納や風呂場を覗きます。売主が家にいてくれたほうが、扉を開けやすい というのはありますね。 ＞不動産屋は「家にいてもいいですよ」と言いました。 渡辺篤史の建物探訪ではないですから御家族全員がいなくていいです。 せまいおうちに、こちらの仲介相手の仲介お客さま御夫婦これだけで４人 そこに売主御夫妻２人で、ただでさえ狭く思えます。 普通、家に大きい大人が６人もうろうろすることないですよね。 ですから、本当は貴重品を持って、クローゼットの隅まで全部片付けて奥様だけが 残るというスタイルがいいです。 ＞まだ売れるかわかりませんが売れる事を願ってます。 大丈夫です。ご縁のものですから、どなたか気にいってくれる人がいます。 ＞中古住宅を内覧した事のある方。その時、住人が家の中にいましたか？ いた場合の印象は大変悪いですね。 空き家で、内装をやり変えたもののほうが、印象的にはよかったですね。 自分で売った場合も、居ぬきでは客がつかず、出たらすぐに決まりました。 また２軒目は出たからリフォームして売りました。早かったですよ。 中古買う人は、前の持ち主の生活臭を嫌います。本当は売買でも顔をあわせたく ないという人もいます。とにかく先輩づらされてあれこれ教えられると気分が悪い という人もいます。 私はモノとしての家を買いにきたわけであなたの生活を気に入ったわけではない そこまで言わないでも、そんな意識ってどこかにあります。 本当は新築が欲しい。でも中古で我慢。そういう引け目に触れないいみでも 売主が前にでないほうがいいです。
No.1です。当然至極のアドバイスで申し訳ありませんでした。 本当にこれは難しい問題であり、地域の相場、物件、売り手、買い手の事情や不動産屋のやり方により値引きの相場は有って無い様なものとしか言いようがないのではと思います。見に行った２０００万の広告物件が１カ月後には１８００万で再広告していた場合も経験しました。それが最後にはどれだけで売れたかはわかりません。 私が関わった親友の不動産屋の話では、今は買い手市場の時代ですので、買い手が付き易い値(安値)で売りに出されていることが多いとのことです。私の場合は不動産屋を仲介してぎりぎりの売値で出しており、３％以上の値引きを求める客は断ってくれと言ってあります。しかしそれを断ると次にいつ買い手が出るかという不安もあり、同じ悩みが付きまといます。 一般的に、１５～２０％も値引きするような物件は疑問が生じます。値引きよりも立地条件や築年度、構造材料、間取り等の良い物で、更に手入、補修にお金のかからない物件を優先させ、納得がいけば１０％強の値引きを提示し、駄目なら少し上乗せするのが妥当かもしれません。いずれにしろ買い手、売り手共お互いに「もっと安く買えたかもしれない」「もっと高く売れたかもしれない」という思いは消えないでしょうね。 なお、中古物件は建築に少し詳しい者に見てもらう事が大事です。素人はどうしても買いたい気持ちが優先して表面しか目に入りません。日を置いて隣、近所の住人の方に環境等の意見を聞く事も重要です。休日は静かだが、平日はダンプカーが激しく往来するということもありました。 再度同じ事と余計なことまで書いてしまいました。他人は何とでも言いますので、先ずは不動産屋との信頼関係を保ち、腹を割って相談され、物件をいくつか交渉するうちに目安が付くと思います。 「goo！教えて」のサイトを利用して、反対の立場で同じ悩みを持つ者の愚痴を申し述べたようで申し訳ありません。金額が大きい物ですのでお互いに頑張りましょう。
私は３０歳主婦ですが中古のマンションを購入して７年になります。 そりゃ家っていったら新築がいいに決まってますよね。でも、あとあとのこと考えたら、新築を購入しても３０年後くらいにはリフォームか建て替えが必要になります。最初のうちは新築でピカピカな家に住めるのは嬉しいかもしれませんが、２０年もするとローンはまだ残ってるのに家は古いって状態が続き、seikoudokuさんが６５歳くらいで年金もらうころには建て替えしたほうがよくなってきます。 マンションなら６０年以上は建て替えしなくても良いですが一戸建てだと建て替えは必要になります。 私の実家は一戸建てですが両親が結婚するときに購入した家も、私が結婚する５年前に建て替えしてました。家となるとリフォームだけでは木も古くなりますので、中古にしても新築にしても建て替えを頭にいれたほうがいいかもしれません。 貯金を崩したくないのであったら、最初は中古を購入し、家のローンが終わる２０年後の５０歳過ぎ～６０歳の間に、また家を建て替えして５０歳すぎから老後にかけては、もっと新しい住みやすい家にするのも良いかもしれません。 新築を買うと金額も高いのでどうしてもローンは３５年くらいになっちゃいますし。 今でも、たくさん良い家はありますが、この先２０年後には、もっともっと良い家ができあがると思います。 私も今は中古のボロマンションでガマンしてますが、やはり５０歳くらいになったら老後も考えてキレイな家を購入したいなって思ってます。 注文住宅って、いくらでも建てられますよ。 うちの実家も2000万くらいで建ててました。 土地はあったので建て替えだったのですが、いろいろ母の注文で建ててました。 1度、注文住宅に住んじゃうと建売はイヤだわーなんて言ってましたが。 中古か新築かどちらが良いかっていうのは一概には言えないので、seikoudokuさんが今後どうしたらいいのか、よく考えてからも良いと思います。 また、子供が生まれるとせっかくの新しい家もあっという間にボロくなりますので、子供が小さいうちは中古でいいかなって考えもありますよ。
＞入居するとするとプラスアルファでどのくらい金額的にかかるのでしょうか？ ※ 購入の際の諸経費の事をおっしゃっておられますか？ それとも入居するまでの事をおっしゃっておられますか？ 前提条件がハッキリしないと、皆さんからお答え頂く事が出来ないと思いますよ。 ちなみに、購入の際の諸経費なら・・・住宅ローンを組んで購入するなら、売買価格の８～１０％。 現金で購入するなら５～７％くらいと考えて頂ければ良いのではないかと思います。 ただし、仲介物件であった場合です。売主が業者の場合は、仲介手数料がかかりませんから、住宅ローンを組む場合は５～８％程度、組まない場合は、２～４％くらいでしょう。 さらに、入居までなら、リフォーム済みか？ どこまで手を入れるか？ 建物の状態は？ 地形や環境は？　 余りにも漠然としていて、残念ながらこちらは全く算出不能です。。。 上記のように極力単純にしても、何種類もの金額が出てきます。 せめてもう少し情報を提示していただいた方が良いのではないかと思います。 ＞10年後の資産価値（不動産売却）は？ ※ これも無茶な質問ではないでしょうか・・・。２～３年先を読む事さえ難しいのに、その頃の相場をある程度でも予想できるなら、業界人として是非私も参考にしたいところです(^^;; 業界内でも「地価横ばいor上昇」組と「地価下落」組がいるくらいですから。。。 １つだけハッキリしてる事は、建物の価値は「０」と言う事だけですね。 もう一つ、あえて言わせて頂くと・・・ 前回の質問の回答に対するコメントさえも全くない状態で、締め切りもしていませんよね。 今回皆さんの「食いつき」が悪いのには、そんなトコも理由に挙がるかも知れませんよ。。。 お気に障ったら申し訳ありません。。。
No.１です。再質問にお答えします。 (1)について ローンを組んでる銀行が２箇所というのは住宅公庫と銀行の併せ貸での借入なんでしょうね。２つのローンという事は抵当権も２つ設定されています。両方とも抹消されないと所有権の移転は出来ませんので、片方のローンを返済してもあなた方の名義にはなりません。ちなみに片方のローンをあなた方が返済した場合ご兄弟への贈与となり、贈与税対象になります。 (2)について 購入代金以外にかかる費用は、あなた方の場合司法書士への登記費用の支払いのみです。登記費用は所有権移転にかかる登録免許税と司法書士の手数料が含まれます。これについては購入する住宅が、登記申請にかかる登録免許税の控除対象物件であるか否か（簡単に言えば税金が割引される家であるかどうかと言う事です）によって税額が変わりますので、一概に幾ら位と申し上げる事は出来ません。概ね１５～３０万円程度の範囲と考えて差し支えないと思います。 (3)について 売買契約書を作成しない場合の所有権移転手続きは、No.１の回答と全く同じです。司法書士に契約書を作ってもらわないだけです。 では何故契約書が必要かという理由を説明します。 不動産の所有権移転には「売買」「相続」「贈与」などの移転理由があります。そしていずれの理由にかかわらず、不動産の所有権が移転された場合には、後日に都道府県税事務所より税務調査が行われます。税務調査において、「売買」により移転されているのに契約書が無いと「贈与」とみなされ、高額の税金が課せられる事となります。つまり「売買」の事実を証明するものは「売買契約書」しか無いわけであるので、あなた方のように兄弟間での売買においても契約書を作成する必要があるのです。手間と思うかも知れませんが、後々の事を考えれば契約書を作成した方がよいと言う事です。 ご理解いただけたでしょうか？
私も中古住宅を購入しましたがそのような家財道具やゴミは全て撤去して頂きました。その家を所有しているのであれば当然のことかもしれませんが。（不動産屋ではなく前所有者に撤去してもらいました） 交渉次第かもしれませんがもし撤去に応じていただけないようなら撤去費用分を値引きしてもらうなどの交渉もありだと思います。（ある程度多めに） 忘れがちですが浄化槽がある家ならその中も清掃して引き渡しするように要求しましょう。当然と思うことでも後々トラブルになるので契約前に取り決めをしっかりしておいたほうがいいでしょう。
こんにちわ、jixyoji-ですσ(^^)。 1.下記サイトなどに記載されている適用条件以外のものが住宅ローン控除を使用できない物権ではないでしょうか? 「住宅ローン控除シミュレーション」 http://www.jutaku-s.com/cgi-jutaku/tax/index.cgi 「住宅ローン控除制度」 http://www.ofuco-c.co.jp/genzei/seido.html 2.『住宅の品質確保の促進等に関する法律』の事ですね。 「住宅の品質確保の促進等に関する法律」 http://forum.nifty.com/fcity/11062381.htm 『住宅の品質確保の促進等に関する法律』(短縮して品管法)の第2条2項に以下の条文があります。 【この法律において「新築住宅」とは、新たに建設された住宅で、まだ人の居住の用に供したことのないもの（建設工事の完了の日から起算して一年を経過したものを除く。)をいう。】 つまりgoogoopandaさんが検討なさっている物権に"1度でも人が住んだ場合"この品管法の10年間の瑕疵担保条項の適用から外れます。その場合売主との売買契約が"個人"であれば民法566条,570条規定が適用され,瑕疵担保条項が1年(ただし任意規定の為変更できる)となりますので契約書には隅々まで目を通してください。 「瑕疵担保責任」 http://www.re-words.net/yougo_sub.php?n=654 また"相手が不動産販売業者"である場合【宅地建物取引業法】が適用しされ,同法第40条に基づき売主側は目的物の引渡しの日から2年以上の特約をする事は可能となっています。 「宅地建物取引業法」 http://www.houko.com/00/01/S27/176.HTM 「瑕疵担保責任（宅地建物取引業法における～）」 http://www.re-words.net/yougo_main.php?n=655 3.これは前所有者の加入していた保険会社に問い合わせてください。 4.平成15年7月1日施行の改正建築基準法により24時間換気システムは義務化されましたが,あくまで7月1日以降の建築工事着工からであるので"2003年8月にたてられた"とおっしゃっているので,7月1日より前に建てられているのであればこの法律には適用されません。 「改正建築基準法に基づくシックハウス対策について」 http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/build/sick.html 「建築基準法」 http://www.houko.com/00/01/S25/201.HTM 『新築の相場より300万円安いだけで中古を買うのもどうかなぁ』とおっしゃっていますが,なぜこんなにも早く前居住者は新築物権を手放したんでしょうかね（；￢＿￢）。個人的には何か"裏がある"可能性もあるので一級建築士などを雇って1度住宅の監査をしてからの方が良いですね。最近ひっきりなしに問題になっている『欠陥住宅』などであれば大損する可能性もあるので(-_-;)。 「一級建築士事務所.com 」 http://www.icom-com.com/ 建物の構造や耐震診断などは下記なども行っています。 【ktk 建築管理・耐震診断協会】 http://ktk.ne.jp/ ご自身で勉強するには下記サイトが役立つのではないでしょうか? 【欠陥住宅苦情ネット】 http://www.kekkannet.addr.com/ 【The "KEKKAN" busters [欠陥住宅を正す会 TOKYO]】 http://www.path.ne.jp/baumdorf/ 【欠陥住宅救急センター】 http://www.jutaku110.com/ 最近のリフォーム関連の特集番組でわかった事を述べておくので参考にして下さい。特にgoogoopandaさんは3.に要注意。 1.リフォームを行う業者は建設業法で定められた許可業者である必要があるが,設業法の特別規定（法第3条第1項ただし書）として,受注金額500万円未満の軽微な工事については,建設業の許可がない業者でも受注することができる為,暴力団がらみや悪徳業者などが安易に参入できるので悪徳詐欺が後を絶たない。 2.リフォームの業界では実質的な『価格相場』がない。その為『あなたの家は●●の為これだけかかる』という文言が安易に通じて天井知らずな金額を消費者にふっかける事ができる。例えば施工\500,000-程度のものも\2,000,000-で売買が可能。ましてや先述のように受注金額500万円未満であればどんな業者でも工事ができ,また消費者側の9割以上が素人の為知識による対抗が不可。 3.最近のものすごい新手のリフォームでは築30年の物権でぼろぼろの家を破格の安値でリフォーム業者が買いつけ,基礎と柱を残して壁や屋根を全て取り壊しリフォームして新築として販売しています。これは住居として適さない物権でもリフォームした場合"登記上"新築とみなされる,事になり登記簿でも『新築』になります。これは【登記法】にこれらを規制する為の明文規定が存在せず業者側がこれを悪用してほとんど詐欺に近い手口で広告などにも【新築物権】として記載して営業を行っています。その物権を見た業者もリフォーム転売のものかどうか見抜けないくらいわからないそうです。業者は例えば\5,000,000-程度の物権を\1,000,000-でリフォームして\30,000,000-で売却すれば丸々\24,000,000-が儲けになるというとんでもない話です。 あわせて下記ＨＰもご覧ください。 【リフォーム詐欺】 http://homepage3.nifty.com/ya-mori/new_page_114.htm 【お店選びの最低条件】 http://www.reform-shops.com/before/choice.htm 【住宅リフォームの裏側】 http://www.biwa.ne.jp/~maeba/reform.html それではより良い住宅環境である事をm(._.)m。
建替えは普通に土地を買うのと違いはありません。ただ資金がたまるまでそのまま居住して、後日というのであれば金利負担分だけ特になります。（それでも数百万円単位で得しますが） (1)のリフォームがよいでしょう。 大体大幅なリフォームでも坪２０万位と言われています。 ３５坪の家とすると、７００万円位です。 これに、良質な中古住宅選定＋リフォーム設計ということで、設計事務所に依頼するとして、その費用を２００万円とみても９００万円ですね。１０００万円あればまあＯＫでしょう。 さて、築２０年となるともうほとんど建物の値段は出ませんので、土地代に近い値段で土地も購入できます。 (2)の場合ですと、 新築費用は坪５０万位は覚悟しないといけませんので、３５坪で１７５０万円 この時点で７５０万円高くなります。 その代わり土地取得代はかなり少なくてすむのですが、ここで問題があります。 資金調達をどうするのかです。 通常定期借地権の場合は銀行など金融機関は大抵融資してくれません。土地に価値が無いからです。 住宅金融公庫から借りる方法はありますが、融資枠は大きくありませんので、そこで行き詰るわけです。 あと、確かに初期投資金額は土地代が大幅に安いために割安ですが、地代を払い続けることになりますから、結果としてどうかというと、、、、微妙です。 では。
まず【現状渡し】ですが、これはあくまでも「現状」渡しなので、襖、障子、畳、フローリング、クロス、全て現状のままで渡しますよという意味です。 そのまんまです。 他の回答者の方も言われていますが、購入される時確認はされたのでしょうか？ そうであればその時点で状況は見えたはずです（まぁガスは見えないけど） 確認していないとすれば、それは購入者のミスですよね？ 住宅に限らず商品購入時には確認するのは当然です。 ましてや大きな買い物、しかも中古とあれば。 実は私も最近、近親者が中古住宅を購入しました。 かなりの数を見ましたよ。 例えば同じ物件（マンションなどで条件が同じ）でも、値段が違うものがあるわけです。 中を実際に見てみると、安い方はクロスがボロボロ、高い方はリフォーム済みとかなっているわけです。 最終的な段階でもやれ、庭の草刈りをするとこの値段だけど、しなければ幾らか値下げするとか。 要は値段に見合った内容のはずなんです。 それで納得して買うものですから。 気に食わなければ他の物件を探すか、契約前に細かく確認するべきで、買ってからあーでもないこーでもないは、不動産じゃなくてもありえません。 言ってみれば洋服などを買って、やっぱり色が気に食わないとか、紳士用と婦人用間違えて買ったから取り替えろみたいなもので。 まぁ問題になる点があるとすれば、クロスの張替え位でしょう。 これは購入後依頼されたということで、その仕上がりが気に食わんと言うことであれば、そのクロス張替え業者と戦うことは出来ると思います。 ハウスクリーニングは仕方がないですね。 汚いのが「現状」だったわけで、契約前に「ハウスクリーニングを入れることが条件です」ということで契約していれば別ですが、条件になっていなければ、不動産屋としては義務にはなりませんから。 これは別に不動産屋がどこだから、とかは関係ないと思います。
#3のものです。 > 昭和５６年と言えば、２０年以上前ですから、それ以降といえども、耐久性に問 > 題が出てきている可能性は、ありますよね。特に、「偏心率」の大きな建物は、 > がたがきていると見てよろしいでしょうか。 中古住宅で「お買得」といううたい文句の広告が出るのは、やはり税法上の耐用年数がとっくに過ぎてしまった（木造ならば２０年以上）物件が多いのではないかと思いますが。。。建築のほうが専門なので中古不動産のチェックはあまりやっていませんのでこの辺は自信ありません。しかし、新耐震基準以後の建物で非常に格安だと、こんどは他のご解答者さんが指摘されているような地盤上の問題を抱えているかもしれませんので、念入りに調べましょう。 木造で素人でも調べられる方法としては、 「天井あらため口から覗かせて下さい」と頼んでみるとよいですよ。 かならず１階２階ともに押し入れの天井が開いて工事用その他のために天井裏がチェックできるようになっています。 また、床下にも台所や和室などからもぐれる「あらため口」がありますので、床下の金具類をチェックして見る事もできます。 そこから覗いて、金具類できっちり「柱」や「はり」が留められているか覗いてみるのです。どうしてもいやがって見せたがらない家でしたら、要注意だと思います。 図書館や本屋さんなどに、金具類の見方を写真入りで説明した解説書などがありますので、あらかじめどんな金具のとりつけかたが正しいのか予習してから行って下さいね＊（せっかく金具だけはついていても、取付け方法が間違っていて、ほとんど意味をなしていない家もたくさんありますので） でも、ごく一般的に昭和５６年以前の家でしたら金物が入っていたとしても特別今の基準に合わせたリフォームをしていない限りは満たされていないものがふつうです（とてもお金が懸かるので普通の中古住宅物件ならそういう構造的なリフォームはしていないとまず考えられそうです）。 コンクリート造の建物は、耐用年数は６０年ですが、いわゆる列島改造ブーム、オイルショック時代の建物は、耐用年数内であるにもかかわらず、ずさんな工事と使ってはいけない塩分の多い砂の使用により、満身創痍のコンクリートになっているケースがままあります。マンションで内装が美しくリフォームされていてもコンクリート自体がぼろぼろなことがありますので、昭和５０年前後のマンションは注意しましょう。（耐震補強工事済み、などと明記されていれば広告がウソでない限り今の基準に合致した補強工事がされていることになります） 住宅金融公庫には、「優良中古マンション貸し付け制度」というのがあって、公庫が貸付金の担保として価値の高いすぐれた中古物件には、有利な条件でお金を貸してくれますよ＊ （公庫廃止が決まって以後も貸し付け業務は継続されていますので、利用しない手はありません。毎年少しずつ条件が違うので、今年はどうなっているか住宅金融公庫にかならず確かめてみて下さい） 偏心率のチェックは、不動産屋さんでは多分「偏心率という言葉は知っているけれど計算のしかたはわからない」と答えるのではないかと思います。（場合によっては、偏心？なにそれ？というかもしれません） 身近に建築士のひとがいたら、目当ての物件の図面を見せて相談すると教えてくれますが、きちんとした計算をするには、家一軒建てるのと同じ計算をしないといけません。しかし、経験豊かな建築士のひとなら、数値的に答えるのはコンピュータ計算が必要ですが、（不動産屋さんの間取り図ではなくて建築の）図面を見れば大体ひどい偏心だからやめたほうがいいよ、とか、まあ大丈夫でしょう、という程度の返答はできます。 身近に建築士の知り合いがいなければ、お近くの市役所の「建築指導課」で地元の設計事務所の団体などを教えてくれるので、そこに相談すると確実です。 また、地方によっては、建築無料相談会を実施している自治体もありますので、たくさん足を運ばれるとよろしいですね＊
住宅の一部だけが傾斜しているということは、その部分を支えている土台が変形していると考えられます。 基礎の形状にもよりますが、現在一般的になっている「布基礎」は、部分的に陥没する可能性が低いので。 ただし、その中古住宅が「古民家」であれば、「束石（独立基礎）」の場合がありますので、 この場合は、基礎の部分的な陥没も考えられます。 前者の場合だと、対象となる部分の土台をジャッキアップして、変形した土台のみを交換します。 後者の場合も、ジャッキアップして土台を継ぎ足すなどして、応急処置は出来ますが、陥没した原因をはっきりさせておかないと、再発する可能性があります。 費用は、上記のように原因により対策がさまざまなので、一概には言えません。 心配な場合は、家屋の診断のみではなく、土地の診断もしてもらったほうが良いでしょう。 専門業者のサイトを紹介しておきます。
